

超时空垃圾站

作者：小城古道


内容简介：

　　苏璟大学毕业后，处处碰壁，心灰意冷，回老家调整心情。

　　却发现自家后院，成了超时空垃圾站，每天都有大量垃圾汇入其中，有的来自神墓、斗破苍穹、盘龙等小说时空；

　　有的来自海贼王、火影、死神等动漫时空；

　　有的来自X战警、美国队长、钢铁侠等漫威时空……

　　作为垃圾站主人，苏璟有处理这些垃圾的义务。

　　一开始他认为这是一件苦差，后来才发现，这是这辈子所遇到过的最美的美差。



第一章 超时空垃圾站

　　“大娘。”

　　“三叔。”

　　“阿璟你回来了，去年过年都没回呢。”

　　“你爸妈没一起回来吗？”

　　“阿璟你戴着副眼镜，显得更加斯文了，真有大学生的范儿。”

　　苏璟拖着行李箱，进村见到乡亲们逐一问好，苏家村是个很小的村落，相互之间都非常熟。虽然苏璟上初中之后便很少回来，但作为苏家村仅有的两个大学生之一，一直是村里人的骄傲。只是村里人不清楚，现在已经是大学生满地走多如狗的时代了。

　　苏璟大学毕业一年多了，换过好几份工作，好不容易找到一份满意的工作，正有所起色的时候，却因为得罪顶头上司，被辞退了。苏璟心情差到了极点，也没心思去找工作，这次回来主要是想休息一下，调整心情。

　　“阿璟你丫的总算记得回来。”一个穿着短裤皮肤黝黑身体壮硕的青年，正挑着两箩筐的鱼。

　　“阿亮听说你升级当老爸了。”苏璟笑了笑，这个青年叫苏亮，跟他同龄，小时候没少一起干偷鸡摸狗的事情，不过他前年就结了婚，去年生了个女儿。

　　“哈哈那是，你这当叔叔的也太不称职了，还没抱过她也没送过礼物呢，话说你怎么没带个妞回来？”苏亮将重重的两箩筐鱼放下，哈哈笑道。

　　“没，我是单身的苦逼。”苏璟做出苦瓜脸。

　　“嘿嘿，那你不如去找施晴叙叙旧情，听说她一直单身，说不定还在等着你呢。”苏亮挤眉弄眼。

　　“别瞎说，这都哪跟哪啊。”苏晴翻了个白眼，不过想起那张亲切甜美的脸蛋，不由便是心头一热，这些年倒也不是没见过美女，然而那张脸却一直是最念念不忘的。

　　施晴是隔壁村的，跟苏璟是小学、初中、高中同学，是校花级别的美女，两人学习都很顶尖，因为一起讨论习题而成为好朋友，但也因为走得近而传出了不少绯闻。

　　施晴的高考成绩，比苏璟还高了几分，能上很多名校，然而却没有上大学，因为她父亲意外受伤，花光了家里的积蓄也不够，哪里还有钱上学。

　　高考结束到上大学之前那段时间，苏璟经常去她家帮忙，然而能力有限，也帮不了什么，上了大学之后，虽然还时常QQ上聊天，但依然渐渐有些疏远了。

　　听说她家这两年才终于还清债款，父亲也能重新干活了，虽然还是很清贫，但总算是日子渐渐好了起来。

　　“你可别再拖拖拉拉了，等她被抢走，有你后悔的。不跟你多说了，我还得弄这些鱼去晒鱼干，晚上来我家，我今天弄了不少好东西。”苏亮说道。

　　“我坐车坐得有点累，打算今晚早点睡，明天再说吧。”苏璟摆了摆手，苏家村临近海边，村民大多是渔民，心知苏亮所说的好东西，肯定是各种海鲜。

　　跟苏亮告别之后，苏璟大步来到自己门口，看着老旧得快要倒塌的宅子，苏璟苦笑不已：“我家老宅怎么变成这样子了？”

　　苏璟的父母都是老师，在他上初中那年，就搬到了城里住，一开始还每年会修一下，过年回来住，后来干脆懒得修，过年回来也是去大伯家住几天，所以老宅是彻底荒废了。

　　苏璟原本以为，哪怕荒废了，应该收拾一下就能住，但没想到老宅已经破旧成这样。

　　苏璟有些头疼，拿出钥匙开大院门锁，可是锈迹斑斑的锁孔根本插不进钥匙，使劲摇了摇，锁头竟然直接断了，无奈的将锁头和钥匙都扔了。

　　进了院门，再打开老宅大门，一阵灰尘呛得苏璟咳嗽不已，看到屋内的情况，苏璟更加欲哭无泪，屋顶破了个洞，太阳直接照射进来，然而屋内却是装了不少水，应该是前天下雨漏的。左边屋檐上，有一大片的燕子窝，还有几只小燕子凑出脑袋叽叽喳喳地叫着，柜子上一只狸花猫将三只小猫护在身后，竖起毛发冲苏璟撕牙，整间屋内散发着很奇怪的臭味。

　　“我这是回来调整心情，还是回来受罪啊？”

　　苏璟无奈地叹了口气，直接穿过前厅，走向后院，这老宅临近海边，从后院可以直接看到大海，是名副其实的海景房，他以前心情不好的时候，就喜欢躺在后院的草地上看海。

　　然而这次他没看到海，只见后院杂草丛生，简直就像是一片原始森林。一棵荔枝树和一棵橙子树上都长了果子，只是还没熟。还有一棵枇杷树和一棵李子树，已经过了结果的季节。

　　“得收拾收拾，不然没法住。”

　　苏璟发现大多房间漏雨，幸运的是自己的房间不漏，他将自己房间仔仔细细清理了一遍，然后又将其他房间、客厅简单收拾了一遍。

　　忙完这些，已经晚上十二点了，苏璟累得不行，随便洗了个澡吃了点零食便睡了。

　　凌晨三四点的时候，苏璟被一场雷雨给吵醒，然后怎么也睡不着了，大雨打在瓦房上很大声，尤其时不时有瓦片从屋檐上掉下来摔碎，声音实在太响。

　　“轰隆隆”

　　一阵剧烈的声响将苏璟吓了一跳。

　　一开始他以为是雷声，但是当感觉声响就在耳旁并且持续不断之时，他觉察到了异样，从窗口探头出去，然后立即瞪大了眼睛，好像见鬼了异样。

　　只见，院子上空，出现了一个巨大的球形漩涡，简直就像是科幻电影中的虫洞。

　　从那漩涡中心，大量的乱七八糟的东西倾盆而下，落在后院当中，一棵荔枝和枇杷树被压倒了。

　　不知道是不是错觉，苏璟还隐隐约约听到天空中响起几个声音。

　　“哈哈，成功了！”

　　“历经千辛万苦，终于找到了时空隧道稳定的异时空。”

　　“再实验几次吧，如果可行，以后各大时空的垃圾，都可往这隧道送……”

　　随着空中漩涡的消失，空中几个隐约的声音，也渐渐消失了。

　　雨也渐渐停了，整片天地万籁俱静。

　　苏璟用力拧了拧自己的大腿，剧痛让他明白这一切并不是梦，院子里那大堆的垃圾也在告诉他，这一切并非错觉。


第二章 来自盘龙世界的垃圾

　　苏璟走到后院，看着眼前满地垃圾，有些呆愣。

　　只见垃圾堆中，大多数是碎石、碎瓷片、木头……虽然上面的雕纹有些另类，但也没有什么好惊讶的，真正让苏璟傻眼的，是那小半只巨大的野兽尸体。

　　它躺在垃圾堆中，浑身毛发漆黑，头部形状乍看像野猪，但简直如同一头大象一样巨大，两颗长长的獠牙也如同象牙一般，胸腔以下，内脏和后肢已经没了，看样子好像是被什么猛兽吃掉了一半。苏璟喜欢看人与自然，对各种野生动物都挺熟悉，但他不认识这野兽，他敢说这绝对不是地球上的生物。

　　“尼玛，这究竟怎么回事？如果那天空的声音不假，那就是说这些垃圾来自异时空，那些王八蛋居然把我家后院当垃圾站？有没有经过我的同意啊？这半只野猪起码两千斤，其他垃圾起码几吨，我要怎么处理？”苏璟欲哭无泪，如果可以，真想跟天空中那几个声音评评理。

　　苏璟郁闷了半晌，忽然蹲下身在垃圾堆中翻找，他想起了一句话：垃圾可能是放错地方的宝物，这些垃圾中或许能挑出一些东西卖钱，哪怕卖不到什么钱，只要有收废品的收走一些，自己也就轻松一些。可是让他失望的是，大多是碎石碎瓷片和木头，收废品的也不收啊。

　　“咦，这是……”

　　苏璟忽然捡起一张纸，上面画着一个青年。

　　这是一张毛笔素描，绘画水平也不怎样，旁边写着一行毛笔字：我的偶像——林雷·巴鲁克。

　　苏璟大脑短路了一秒，然后眼角骤然抽搐了两下。

　　林雷·巴鲁克，莫非是《盘龙》的主角？

　　这些垃圾，莫非来自盘龙时空？这只巨大的野猪，莫非是魔兽？

　　苏璟眼睛一亮，再次仔细地翻这些垃圾，若是这些垃圾中有林雷的作品，那可就不得了了，林雷可是石雕大师，他创作的“梦醒”石雕，拍出了1200万金币的天价，若非迪莉娅塞给希赛一张纸条，让希赛放弃了，恐怕最终拍卖价还不止这个数目，林雷的石雕哪怕是碎片，拼起来应该也是价值不俗。

　　苏璟捡起一块块碎石，仔细查看，脸色渐渐黑了下来。

　　哪怕是外行，都很容易看出来，这雕刻水平实在够差的，刻纹凹凸不平，歪歪扭扭，简直就像是三岁孩童的画作，这不可能是林雷的作品，估计是什么崇拜林雷的初学者浪费掉的材料。

　　“也对，若是林雷雕刻的，哪怕碎了也不会被当成垃圾处理，我真是异想天开。”苏璟无奈地叹了口气，将垃圾堆大体翻了个遍，也没找到什么看起来有价值的东西。

　　“喵”“喵”苏璟忽然听到几声猫叫，低头一看却见三只小猫走了过来，其中一只站在了野猪旁边，张口咬在了野猪肚子裂口的伤口上，咬下一块肉使劲嚼着。

　　“喂你别乱吃东西啊。”苏璟赶紧蹲下身，把小猫抱开，先别说这么小的猫还能不能吃肉，这野猪很可能是魔兽，天知道吃了会怎样。

　　可是苏璟还是晚了一步，被他抱起的小猫已经将口中的肉吞下，而且好像还吃上瘾了一样，挣扎着喵喵叫着，想要跳回野猪身旁。另外两只小猫，也凑上去咬。

　　“你们几个吃货，都说猫吃鱼狗吃肉，怎么猫也喜欢吃肉了？”苏璟一阵无语，手忙脚乱地将三只小猫赶开。这时候，旁边忽然响起一个凶狠的猫叫，那只母猫冲苏璟扑了过来，估计是以为苏璟要伤它的孩子。

　　“靠，还挺凶的。”苏璟赶紧退开，对这母猫不由有些敬佩，一般猫哪怕护崽，也不太敢攻击人类，毕竟对于猫来说，人类可是惹不起的庞然大物。

　　只见，母猫将三只小猫护在身后，竖起毛发冲苏璟嘶吼，见苏璟一步一步退了五米远之后，它浑身的毛发才渐渐放松下来，三只小猫却浑然不知危险，趁机又偷吃野猪肉。

　　母猫一边警惕地看着苏璟，一边上前撕下一大块野猪肉，然后利用野猪肉诱导，带着三只小猫离开，回了屋内，显然它们已经当屋子是自己的家，当苏璟是外侵生物。

　　“不管你们了，吃了拉肚子别怪我。”苏璟见母猫攻击性太强，没打算去阻止，否则自己不小心被抓伤，或者不小心把猫给伤了，那就悲剧了，现在只能祈祷几只猫吃了也没事。

　　“这只野猪很可能是魔兽，也不知道吃了会不会没事，先肢解装起来吧。如果能吃，哪怕当做是普通野猪肉来卖，也能卖不少钱。哪怕四十块一斤，两千斤也是八万块啊。这些木头，可以用来当材烧。这些碎石碎瓷片，只能请车过来搬运走，用来填坑或者铺路。”苏璟计划好之后，开始肢解野猪。

　　用了将近两个小时，天都完全亮了，苏璟才终于将野猪完全肢解，用塑料袋装了起来，一袋五十斤左右，竟有整整四十袋，弄得苏璟腰酸背痛，差点想要甩手不干了。至于野猪的两颗獠牙，则被苏璟收藏了起来。

　　苏璟正想躺在草地上休息一会儿，无意间瞥了草地一眼，顿时吓得差点跳起来。

　　苏璟的刀工并不怎么样，所以肢解野猪的时候，难免弄得满地是肉沫碎屑，这些肉屑吸引了各种各样的昆虫，满地螳螂、蚱蜢、蚂蚁乱爬的样子，看起来非常的夸张。

　　忽然，一群燕子从屋里飞了出来，一扑而下，三两下将昆虫都吃进了肚子里，并且开始啄食肉屑，吃得很是欢快，有的还叼着肉沫回去巢穴里，应该是用来喂小燕子。

　　“汪汪……”

　　两只狗从院子侧边的狗洞钻了进来，其中一只黑夹白的边境牧羊犬，身上绑着被鲜血染红的绷带，一瘸一拐，有气无力，双眼无神，随时可能一倒不起的样子；另一只是浑身脏兮兮瘦骨伶仃的土狗，看起来像是好久没吃饱，一看就是野狗。

　　刚一进来，边境牧羊犬便开始舔食地上的肉屑，土狗更是霸道，吼叫着吓跑燕子，狼吞虎咽起来，完全顾不得连草都吞了不少。

　　看着这壮观的百兽争抢的场面，苏璟惊呆了。

　　他开始意识到，这魔兽肉似乎很不简单啊。


第三章 神奇魔兽肉

　　“这些猪肉不能贱卖，得好好保存起来。”

　　苏璟意识到魔兽肉的不凡，打算先将肉保存起来再说。

　　打开手机联网，搜索保存猪肉的方法。

　　最好的办法，当然是放进冰箱冷冻室，直接冰冻起来。

　　但是这间老宅哪来的冰箱，一般冰箱又怎么可能装得下两千多斤的肉？

　　苏璟快速搜索了一会儿，终于找到了一种还算凑合可行的办法。

　　苏璟先去买了大量的酱油和六个大桶。

　　将酱油倒在锅里煮沸消毒，装进大桶里面冷却。

　　然后将猪肉统统洗干净，切成八两左右的一块块，再放进大桶冷却后的酱油里面。

　　将桶盖盖上，便算是大功告成。

　　网上说这样保存，两三月都不会变质，夏天也许稍微短些的时间。

　　不过这可是魔兽肉，不是一般的野猪肉，应该保存时间更长一点吧。

　　忙完这些的时候，已经是中午，苏璟随便吃了点面，然后躺在床上补了个午觉，昨晚被吵基本没睡，今天从凌晨开始忙到现在，实在够累。

　　一觉醒来，已是下午四点，只见窗边站着四只猫，这次不仅是小猫，连母猫都一副嘴馋的样子。

　　苏璟惊讶地发现，不管是母猫还是小猫，看起来都跟之前截然不同了，之前估计是有些营养不良，毛发干枯杂乱，但是现在仿佛换了一身毛，光鲜亮丽，双眼更是炯炯有神，说不出的灵动。

　　“这还是那四只猫吗？”

　　苏璟有些愣住了，仔细一想，似乎唯有一种可能，那就是野猪肉的原因。

　　苏璟眼睛亮了，好像两颗星星一样亮，魔兽肉比他想象中还要不凡啊。

　　苏璟从大桶里取出一块肉，切下几小块，扔给四只猫，母猫还有点矜持，想吃却不肯靠近，三只小猫可就管不了那么多了，开始争抢猪肉，三两下吃完了，一边舔着嘴唇，一边卖乖地冲苏璟喵喵直叫。

　　苏璟又切下几块扔过去，这次母猫也不再客气，大口吃起来，等它们吃饱之后，看起来更加的精神，三只小猫走到苏璟面前，亲昵地用脑袋蹭着苏璟，有一只还跳到苏璟怀里。那只母猫在一旁没靠近，不过并没有阻止小猫，对苏璟明显没有什么敌意了。

　　“汪汪”

　　两条狗似乎闻到了气味，跑到了门口。

　　苏璟一阵无语，这两条狗居然赖在这不走了。

　　两条狗相比昨天也明显变了不少，边境牧羊犬看起来精神了许多，已经不那么奄奄一息了，土狗则是变化更大，毛发光鲜双目有神。

　　“既然你们有缘来到这，那就收留你们吧。”

　　苏璟想了想，将剩下的那块肉切成两块，扔给了两条狗。

　　不过去将狗洞给堵上了，不管怎么说这里可不是狗狗福利院，可收留不了那么多。

　　“看猫狗都没事，我吃魔兽肉应该也没事吧。”

　　苏璟有些嘴馋，去买了些青椒，炒了顿青椒炒肉。

　　炒熟之后，阵阵肉香扑鼻而来，吃下一块，好吃得让苏璟差点连舌头都吞进去。

　　苏璟自知自己厨艺一般般，之所以炒出来这么好吃，肯定是这魔兽肉的关系。

　　而且吃完之后，苏璟感觉浑身热乎乎的，收拾房屋和魔兽肉导致的疲劳酸痛迅速消失，腰也不酸背也不痛了，仿佛浑身有使不完的力气一样。

　　“魔兽肉这么神奇，不知道用来钓鱼会怎样？”

　　苏璟忽然心中一动，他回来的目的是散心的，一早就买好了钓鱼竿，准备钓鱼。

　　切了一二两肉，拿了只桶，从后院出去，走下一个斜坡，便是海边了，不过这片海边不是沙滩，而是乱七八糟的礁石，这里其实不适合捞鱼也不适合钓鱼，不过苏璟不介意。

　　苏璟轻车熟路，踩着一个个礁石跳了过去，很快远离了海边二十米，前方很是空旷，没有礁石碍事，而苏璟居然鞋子都没有湿，可以说对这片区域的礁石，没有谁比他更熟悉了。大人们哪怕在这生活了一辈子，也不会有心情去摸索这些礁石路线。

　　拿出钓鱼竿准备好之后，在鱼钩上挂了一小块魔兽肉，然后扔了出去，才半分钟不到，浮漂动了一下，然后突然被拉扯了下去，同时苏璟从钓鱼竿上感受到了拉力。

　　苏璟赶紧收杆，他只是一个新手，小时候都是直接下海捞鱼，偶尔钓鱼用的也是自制钓鱼竿，技巧真心不怎样，然而不管苏璟技巧多烂，那条鱼就是紧咬不放，随着鱼钩被拉了上来。

　　这是一条麻雀大小的鱼，体呈椭圆形，通体蓝色，腹部和尾部呈米黄色。

　　苏璟认得这种鱼叫蓝雀鲷，是一种极具观赏价值的小型鱼类，可惜价值不高，硬要煮来吃味道也不太好。苏璟想了想，将蓝雀鲷放进了桶里，不管怎么说也是今天的头筹。

　　苏璟在鱼钩上又挂了一小块魔兽肉，再将鱼钩扔出去。过了几分钟，又是一条鱼上钩，不到十分钟，便陆陆续续钓起了十几条鱼，虽然多是梭鱼海鲋之类价值不高的种类，个头还很小，算不上收获丰富，但这钓鱼速度，是实在没话说。

　　“这魔兽肉，简直是钓鱼神饵啊。”

　　苏璟继续钓，一条褐红色带着条纹和斑点的石斑鱼钓了上来，让苏璟眼睛亮了一下，总算钓到了一条不错的鱼。石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为中国四大名鱼之一。

　　苏璟陆续将各种鱼钓上来，甚至还钓了两只一斤多的大龙虾。

　　按理来讲龙虾比较难像钓鱼一样钓上来，因为龙虾找到食物后，都会一边吃，一边往后拽，如果你看到浮漂下沉而收杆，那它便会松开钳子，哪怕你好不容易将它钓出水面，它也随时松开钳子掉回海里。

　　然而这两只大龙虾，都是钳着魔兽肉死活不肯松开，哪怕出了海面也浑然不觉，连苏璟拉回到身边，都难以将它们从鱼钩上取下，只能等它们将魔兽肉吃完。

　　“收获颇丰啊，桶装不下了。”

　　苏璟提起桶，桶里有一些水和几十条鱼，足有三四十斤，让苏璟颇为吃力，跨过一些礁石的时候，不得不将桶放到海里，借助浮力移动。

　　他上岸碰到几个刚好在附近的村民，看到他桶里的鱼虾，纷纷露出了惊讶之色。

　　“阿璟，我看你没钓多久，居然就钓了这么多鱼。”

　　“这不是石斑鱼吗，有一斤多呢。”

　　“好大两只龙虾，怎么龙虾也能用鱼钩钓吗？”

　　众人都想不到，海边居然能钓到这么多鱼。

　　尤其是这两只龙虾，这么大的个头，以前也有人捕捉过，但极少。这种个头的野生龙虾，是非常贵的，收购价也要超过一百。因此，村里人基本没吃过这么大的龙虾，抓到肯定拿去卖了。


第四章 煮了吃吧

　　苏璟没有将桶里的鱼虾提回家里，而是提去大伯家。

　　一来，从小到大大伯家都对他非常好，过年苏璟一家人都在大伯家住，关系之好可见一斑，有了好东西自然不会独食，想要跟大伯家分享。二来，苏璟有自知之明，很清楚自己厨艺并不怎样，两条大龙虾被自己一弄，估计味道就差了三分，还是给大伯煮的好。

　　想到大伯的厨艺，想到大龙虾的美味，苏璟口水都快流下来。

　　快到大伯家的时候，正好看见卷着裤腿身材高大的大伯正迎面走来。

　　“大伯。”苏璟热情地喊道。

　　“阿璟我正要去找你呢，回来了怎么不去我那住，你那破宅子能住人吗？”苏振宏洋怒道。

　　“没关系，我那房间不漏雨，很久没回来，对自己房间怪怀念的。”苏璟缩了缩头，对这大伯是又敬又怕，因为小时候有一次犯了大错，被他揍得屁股开花，留下了一些心理阴影。

　　“怀念个屁，快收拾东西去我那住，你大娘已经收拾好房间了。”苏振宏说道。

　　“真的不用了大伯，我那住得挺好的。”若是以往，苏璟会顺了苏振宏的心意，只是现在放心不下家里的魔兽肉，那堆垃圾也还没处理，自己必须住家里。担心大伯不同意，转移话题道，“我刚在海边钓了一些鱼，正要送去你那，今晚好尝尝大伯你的手艺。”

　　“我来提吧。”苏振宏表面看来不讲理，不过见苏璟故意转移话题，倒也没有揪着不放，从苏璟手里接过水桶，感受到桶的重量，顿时愣了愣，“咦挺重的，你钓了这么多？”

　　“今天运气好。”苏璟笑了笑。

　　“呵呵，走吧，今晚我给你做好吃的。”苏振宏所谓的好吃的，可不是苏璟桶里这些鱼，因为苏璟担心桶里的鱼虾被晒，所以用一块香蕉叶盖上了，苏振宏没看到里面什么鱼，在苏振宏看来，海边能钓到什么鱼？无非就是雀鲷之类的小鱼，味道都不怎样。不过这毕竟是苏璟的一番心意，不好打击苏璟的热情，所以没有多说。

　　去到大伯家，大娘刘姝、大嫂赵梦香都热情地迎接苏璟，一个梳着两条大辫子的小女孩怯生生地躲在大人后面，偷看苏璟，她是苏璟堂哥苏如良和大嫂赵梦香的女儿苏燕，已经六岁了。

　　“这是阿璟钓的鱼，拿去处理一下。”苏振宏将桶递给刘姝。

　　“阿璟你上哪钓了这么多鱼。”刘姝笑道。

　　“你们招呼阿璟，我拿下去吧。”赵梦香笑着接过了桶，提到厨房，拿开香蕉叶，正要将鱼倒入水缸，但是看到桶里的大龙虾，她愣住了，三秒之后才回过神，“哇，好大两只龙虾。”

　　“什么龙虾？”苏振宏和刘姝都是一愣，纷纷快步走向厨房。

　　“阿璟带来的桶里，有两条大龙虾，阿璟这是你钓的？”赵梦香吃惊不已。

　　“妈妈，两只龙虾在打架呢？”苏燕奶声奶气的声音响起，她正瞪大着两只眼睛，兴致勃勃地看着两只正在打架的龙虾，想要伸手去摸但又不敢。

　　“阿璟，你居然连龙虾也钓上来了，我还以为是些小鱼呢，这两只龙虾可是野生的，至少值六七百块，可不能煮，快拿去卖了。还有这条石斑鱼，也至少一百多。”苏振宏看到这么大两只龙虾和石斑鱼之后，连忙说道，近海的村落，几乎天天吃鱼，普通的鱼吃到腻，但是珍贵的种类，比如这么大的龙虾，极少有人捕捉到，捉到都舍不得吃，都是拿去卖的。

　　“就是，几百块的虾，哪下得了口。”刘姝也是舍不得。

　　“呵呵，难得钓来两只龙虾，我们自己尝尝吧，我是绝对舍不得拿去卖的，大伯大娘你们要是不肯煮，我可就自己煮了。”苏璟笑道，换做是以前，恐怕他也会有点舍不得，不过现在有了魔兽肉，想要钓龙虾很难吗？

　　“你小子那厨艺，给你煮岂不是暴殄天物。”苏振宏笑骂道。

　　“叔叔龙虾好吃吗？”苏燕躲在赵梦香后面，怯生生地对抬头看着苏璟。

　　“当然好吃，今晚叫你爷爷煮来吃好不好？”苏璟笑道。

　　“好啊好啊，有大龙虾吃咯。”苏燕拍手笑了起来。

　　“大伯你看，燕燕也想吃，就让我们解解馋吧，我可不想生在海边，却一辈子都没吃过这么大的龙虾，这人活一辈子总得偶尔犒劳一下自己吧。”苏璟说道。

　　“得，我说不过你，就奢侈一回，煮就煮吧。”苏振宏咬牙答应了下来之后，便有些跃跃欲试了，毕竟他以前只是舍不得，又不是真的不想吃大龙虾。

　　“大伯，大龙虾和其他鱼就交给你了，今天手气好，我再去钓钓看。”苏璟说道。

　　“行，小心点别掉到海里了，早点回来。”苏振宏嘱咐道，虽然生在海边，水性很好，但是大家从不大意，因为很清楚，大海是非常无情的，死在海里的人不在少数。苏璟的堂哥苏如良，三年前出海遇到大雨，差点死在海里，死里逃生之后，再也不敢下海，出去外面打工了。

　　“叔叔我也要去。”苏燕吵着道。

　　“我倒是想带你去，不过得问问你妈妈。”苏璟笑道，自己很少回来，难得有跟侄女拉近关系的机会，自然不愿放过，只是海边终究有危险。

　　“这样吧，反正我现在没事，一块去吧，正好看看你怎么钓鱼的，顺便帮你提桶装鱼。”赵梦香笑了笑道。

　　“好啊。”苏璟欣然同意。

　　于是，苏璟带着钓鱼竿和魔兽肉，跟赵梦香和苏燕母女，一起去海边钓鱼，不过这次不是去自家海边，那里毕竟不适合钓鱼，石斑鱼和龙虾都被自己钓了上来，那一片估计没什么好鱼了。

　　三人来到了村口沙滩附近，只见沙滩上有不少游客，有的晒日光浴、有的玩沙滩排球、有的海里游泳，这里从两年前起便成了旅游景点，凭借着优美的环境吸引了不少游客。

　　这也带动了周边经济，沙滩上有不少的海鲜店、烧烤店，店主都是附近的苏家村、施家村、朱家村等村落的村民。当然这里还算不上有名的旅游胜地，物价没有一个劲地哄抬，不会出现一瓶矿泉水十块钱的现象。

　　苏璟正要找个偏僻而水深的好位置，忽然听到沙滩那边一阵喧闹，放眼望去，只见大群人围在一起，一些青年穿着短裤拿着捕鱼工具正要下海的样子，还有一些看热闹的起哄。

　　苏璟仔细一看，便辨认出那群正要下海的人，有施家村人也有苏家村人，苏亮也在其中。

　　更让苏璟眼睛一亮，心跳微微加速的是，他看到了人群中，那一道清新美丽的倩影。


第五章 重逢

　　施晴站在人群中，如同废墟中的一道亮丽风景线。

　　白裙飘飘，黑发如瀑，气质清新脱俗，精致绝美的脸上噙着淡淡的微笑，让人如沐春风。

　　不知道有感应还是怎样，她缓缓转头，然后也看到了苏璟。

　　她先是愣了一下，脸上闪过一丝喜色，不过却迅速收起了笑脸，美眸微微瞪了苏璟一眼，转过脸去，不再理会苏璟，也没有要打招呼的意思。

　　“呃，我有哪里得罪了她吗？”

　　苏璟脸上刚刚露出的笑容僵硬了一下，仔细想想，从去年过年之后，她就渐渐QQ上微信上都不怎么理自己了，苏璟以为是时间久了生疏，但是现在看来好像在生自己气。

　　话说，自己貌似根本没有做什么得罪她的事情吧，至于生气个半年吗？

　　“阿亮，你们在干嘛？”苏璟走上去问道。

　　“有位赵老板想要以市面最高价购买野生鲜活的海珍，说我们现场捞多少买多少，我们准备开船出去捞一把，运气好的话或许能大赚一笔。”苏亮说道。

　　“真的假的？”苏璟一愣。

　　“真的，小林刚刚捞了两只梭子蟹，他以一百块一斤的价格收走了。”苏亮点头道。

　　“人家是有钱人，想要弄点野生鲜活的海珍自己吃，根本不在乎多花点钱。”苏小林说道。

　　“那你们捞鱼就捞鱼呗，怎么火药味这么重？”苏璟笑道。

　　“施家村的人也要加入，想要跟我们抢生意。”苏亮瞥了施家村那边的人一眼。

　　“什么叫跟你们抢生意？赵老板说了现场捞多少买多少，不管是谁捞到都行，什么时候成了你们的独门生意了？”施家村那边，一个俊秀青年火药味十足，尤其看向苏璟的眼神满是敌意。

　　他叫施云，是施晴的弟弟，也是个头脑简单四肢发达的家伙，从小便是捕鱼高手，能在海底十分钟以上，曾经钻入海里一口气捞满一竹篓的鱼和海蟹才上来，震惊附近各大村落。

　　然而，不管他捕鱼水平多高，从小到大也没得多多少父母的奖励，还时常被拿来跟施晴和苏璟比较：“你看看姐姐，看看隔壁村的苏璟，这次考试又考了多少分，你只会捞鱼有什么用，将来一辈子当渔民没出息”，施云不会怨自己姐姐，于是就怨上了苏璟。

　　尤其是，施云小时候还有点恋姐情节，见姐姐跟苏璟走得近，甚至不跟他玩，对苏璟怨念更深，怎么看苏璟都不顺眼。哪怕如今长大了，这股子怨念依旧存在。

　　“好了大家别吵了，虽然说是你们苏家先跟赵老板商量好的，不过看样子赵老板需要很多海珍，我们一时半会也根本捞不了多少，估计他能全部吃下。你们要是不放心，待会你们苏家人先卖，我们施家靠后，可行？”施晴拉住施云，出来圆场。

　　“还是我们的导游西施会说话。”苏家人脸色才缓和了下来。

　　“导游西施？”苏璟一愣，施晴什么时候成了导游西施了？

　　“你不知道吗，施晴兼职当过导游，因为太美而被拍了相片，被称之为导游西施，后来还成了我们这片沙滩的形象代言人。”苏亮笑道。

　　“了不起啊。”苏璟赞道。

　　“还用你说。”施晴白了苏璟一眼。

　　施家村和苏家村人，都迫不及待地下海捞鱼，有的上了渔船撒网捕鱼，有的则是带着工具直接下海，难得有人上门这么高价收购海珍，大家都打了鸡血一样。

　　苏璟想了想，脱掉鞋子和上衣，也准备下海。

　　之所以放弃了用钓鱼竿，一来是这里太多人看着，担心用魔兽肉被人发现异常；二来是钓鱼其实还是有点浪费感情且浪费魔兽肉，没法控制让什么鱼上钩，总是钓到一些不太想要的，而且不管什么鱼上钩都得浪费一小块魔兽肉。

　　苏璟觉得，或许直接下海，更加简单有效。

　　“叔叔，你不用这钓鱼竿了吗？”苏燕一早就爱不释手地将钓鱼竿拿在手里，正大献殷勤地递给苏璟，显然想要看看这钓鱼竿究竟怎么用。

　　“叔叔直接下海抓。”苏璟笑了笑道。

　　“阿璟你很久没下海了吧，没问题吧？”赵梦香有些担忧，虽然说苏璟也是海边长大的孩子，可毕竟出去外面很少回来，水性估计跟其他人没得比。

　　“放心吧大嫂，我在学校的时候也没少去游泳，水性好着呢。”苏璟安慰道。

　　“那你小心点，潜下去别太久了，量力而行。”赵梦香嘱咐道。

　　“知道了。”苏璟将桶递给了赵梦香，自己带上了护目镜、竹篓、网袋等工具，走出海里，到水没到大腿的时候，便一股脑潜入了海里。

　　苏璟继续往外潜，这片海水非常清澈，可以看到海水中各种小鱼游过，也可以看到海底的泥沙和植被，置身在这片海水中，让苏璟有种回到了小时候的感觉。

　　苏璟从裤袋里拿出一个塑料袋，从里面的大块魔兽肉中，切下一小块，然后扔到海水中，顿时四周的小鱼一窝蜂涌了过来，然后三两下将魔兽肉给瓜分干净了。然而这些鱼中，绝大部分是小小的雀鲷，根本没有值得苏璟出手的。

　　苏璟想了想，又切下一小块魔兽肉，这次没有放到海水中，而是放进了竹篓里面，并且用塑料袋封住口。即便这样，气味还是慢慢散开，无数鱼类聚集了过来，将竹篓和苏璟围了里三圈外三圈，场面好不壮观。这些鱼受到致命诱惑，都完全忘记了害怕，简直任凭苏璟捕捉。

　　越来越多的鱼游过来，除了雀鲷还有梭鱼、海鲋……

　　对于这些价值不高的海鱼，苏璟懒得理会，根本看不上眼，他等了好一阵子，忽然眼睛一亮，只见整整一排的黄色的鱼游了过来，每条都在几两左右，苏璟认得这是大黄花鱼，野生的几两重的卖得到几百块一斤，这十几条至少几千块啊。

　　苏璟将竹篓装进网袋，再将网袋打开，那整排的大黄花鱼好像傻的一样，一窝蜂冲进了网袋中，当然也避免不了一些其他鱼钻进去。

　　苏璟等大黄花鱼都进去之后，赶紧封起网袋，往岸上拖，但是鱼实在太多，拖得极为费劲。一个不小心，甚至还会被网袋里的鱼拖着走。

　　废了九牛二虎之力，才将一大网袋的鱼拖上沙滩，举步维艰地往岸上拖去。

　　看着他拖着的一大网袋的鱼，岸上的施晴、赵梦香等人，都傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛。


第六章 捕鱼高手

　　苏璟将一大网袋的鱼拖到了岸上，往沙滩一放。

　　网袋里的鱼活蹦乱跳，让整个网袋都跳来跳去。

　　岸上的一些围观者，纷纷惊叹了起来。

　　“这小伙子下去才十几分钟吧，一下子就捞了这么多鱼。”

　　“了不得，这才是真正的捕鱼高手啊。”

　　“好多鱼啊。”苏燕兴奋地跑过来，伸手抓了一条大黄花鱼，胖墩墩的小手根本就抓不稳，反被鱼尾拍了一脸海水，她却也不恼，嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　“阿璟你怎么一下子捞了这么多鱼？”赵梦香感觉不可思议，哪怕是大人用小渔船撒网捕捞，也很难这么快捕到这么多鱼啊，而且还这么多大黄鱼。

　　“运气好而已。”苏璟笑着掩饰了一下，其实他已经故意拖延了一些时间，要不然会更快。

　　“这家伙怎么回事啊？上大学学的是捕鱼？”施晴旁边一个施家村女孩小声嘀咕。

　　“谁知道他呢。”施晴有些好笑地瞥了苏璟一眼，也想不通苏璟哪来这么高明的捕鱼手段。

　　“这么多鱼桶装不下，那个赵老板呢，直接卖给他吧。”赵梦香无奈地看了看手里的水桶，这水桶容量能装四十斤水，原以为装鱼绰绰有余，可现在看来远远不够。

　　“那个赵老板走开了，说等会才回来。我这有个大鱼缸，借给你们用吧。”沙滩上的一个苏家村的海鲜店老板笑着招手道。

　　“谢谢四叔。”苏璟和赵梦香一起将鱼搬了过去，倒下鱼缸，用海水养着，一般捕捞的鱼，都是用冰块冰鲜保存，不过那个赵老板想要鲜活的，自然得养着。

　　苏璟从网袋里拿出竹篓一看，郁闷地发现竹篓破了，里面的一块魔兽肉也没了。

　　苏璟只好用塑料袋封住破口，甩了甩网袋，又下海了。

　　过了一会儿，苏家村和施家村的渔船，一前一后回来了。

　　他们开的只是小渔船，没有出外海，捞一网也用不了很长时间。

　　苏亮苏小林等人拖着大袋的鱼，往岸边走来，哈哈笑道：“今天运气真不错，看我们捞了多少好鱼。”

　　施云等人紧随其后上来，不屑道：“似乎我们的鱼更多吧？”

　　苏亮说道：“你们很多不值钱的杂鱼，我们好歹大多是梭子鱼，还有几条黑头，总价值比你们高。”

　　施云、苏亮等人一边争吵，一边洋洋自得地上了岸，却发现村民们不像平时一样上前围观祝贺，而是一脸古怪的神情，这不由让他们一阵奇怪。

　　一个施家村的老人好心提醒道：“你们看看人家苏璟一个人捞了多少鱼再争吧。”

　　施云、苏亮等人一愣，问清楚情况，跑到海鲜店看到苏璟一大缸的鱼之后，顿时一个个都傻眼了，这么短时间一个人捞了这么多鱼？比他们几个用渔船撒网还快？

　　“这不可能！”施云不肯接受现实，转头对施晴道，“姐，他作弊了对不对。”

　　“大家看着他从海里把鱼捞上来的，这怎么作弊？”施晴白了施云一眼。

　　“就那小白脸，不可能捕鱼这么厉害，估计只是走了一下狗屎运而已。我不用渔船了，直接下海。”施云受到了刺激，带上工具，直接潜海捕鱼，这样捕鱼数量很难比得上渔船捕捞，但如果有水平，倒是可能捉到很珍贵的种类。某些珍贵的海鲜，一只顶上百条鱼。

　　“阿璟这小子也太打击人了，我们别输给了他，再去。”苏亮摇头笑道，他们也多多少少有些受刺激，开了渔船再次出海，要不然最终真的整条渔船比不上苏璟一个人，那就丢大发了。

　　苏璟再次下海之后，采用了同样的方法，用魔兽肉吸引着大量的鱼类过来。

　　不过这一次，他看到大黄鱼都懒得理了，想要找更加珍贵的海鲜。

　　他等啊等，越来越多的鱼将他四面八方都围住了，让他置身在密密麻麻的鱼群中，连百米之外都看不到，他只能用手拨开鱼来找鱼。

　　“咦，这是……”

　　苏璟忽然看到海底一群巴掌大的海蟹爬过来，仔细一看正是梭子蟹。

　　苏璟心中一喜，二话不说，打开网袋将梭子蟹全部装了进去，梭子蟹跑得慢，抓它们根本就不费力。

　　苏璟拨开鱼群又找了一会儿，十几只龙虾出现在了眼前，有的只有二三两，几只超过一斤，甚至有一只估计得超过两斤。苏璟自然不客气，把全部龙虾也抓了。

　　“嗖”

　　忽然一个急促的水中穿梭的声音响起。

　　一条巨大的鱼，突然从大群小鱼中穿了出来，急速射向苏璟手中的竹篓。

　　速度太快，苏璟根本就没反应过来，只觉手上剧烈一震，鱼篓便脱手了，那条大鱼急速转了个弯再次急速游向竹篓。

　　苏璟赶紧将竹篓抢回手里，往大鱼定睛一看，眼睛立即亮了，只见它体长一米左右，鱼体呈纺锤形，具有鱼雷体形，其横断面略呈圆形，新月形黄色尾鳍。

　　苏璟一眼认出，这是一条黄鳍金枪鱼。

　　金枪鱼是一种很受欢迎的海产，经济价值高，营养丰富，口味鲜美。生食是极品，熟食也香浓美味，制成罐头的油浸金枪鱼非常可口，不但深受东南亚一带人民喜爱，连欧美人士也喜欢用来配制三明治，深受广大消费者喜爱。

　　据了解，金枪鱼向来是日本人最爱的海鲜料理之一，尤其是金枪鱼生鱼片堪称生鱼片之中的上品。夸张点说，没有金枪鱼就没有生鱼片，也就没有寿司，金枪鱼可以说是日本人生活中必不可少的一种食物。

　　虽然眼前这只，不是最负盛名的蓝鳍金枪鱼，但哪怕是黄鳍，依然价值不菲。

　　在苏璟观察黄鳍金枪鱼的同时，黄鳍金枪鱼直直地冲向了苏璟怀里的竹篓，完全当苏璟不存在，苏璟赶紧张开网袋，将冲过来的金枪鱼装了进去，巨大的冲击之力，差点将网袋都给冲破。幸亏金枪鱼没能发挥最高游速（时速160千米），要不然这种质量的网袋恐怕根本就拦不住。

　　哪怕网住了，金枪鱼剧烈的挣扎还是让苏璟抓都难以抓稳，整个人跟着金枪鱼剧烈幌动，头晕眼花，更别提往岸上拖了。

　　无奈苏璟只好取出魔兽肉，切下一小块给金枪鱼吃，金枪鱼很快安稳了下来，苏璟继续一小块一小块的喂，同时引导金枪鱼往岸上游去。

　　“嗖”“嗖”“嗖”

　　忽然身后无数穿梭之声响起，苏璟回头一看，顿时眼珠子都差点瞪出来。

　　只见数十条黄鳍金枪鱼，正往这边急速射来，吓得苏璟脸色发白。虽然没听过金枪鱼攻击人的事件，但一旦被魔兽肉吸引而疯狂起来，那就难说了，金枪鱼好歹也是食肉的鱼，要是它们围着自己争抢，天知道会不会失口将自己咬了。

　　苏璟想也不想，迅速将一块魔兽肉喂给网袋里的金枪鱼，然后将剩下的整大块魔兽肉给扔了出去，接着用尽吃奶的力气，拖着网袋里的金枪鱼以最快的速度往岸上游去。


第七章 第一桶金

　　海岸边，苏亮、施云等人早苏璟一步回来了。

　　苏亮、苏小林等人脸上满是笑容，将网袋拖上岸边一放，那活蹦乱跳的鱼顿时引得大家惊呼，这其中有黄花鱼、黑头鱼、鲳鱼，加上一些杂七杂八的鱼，总重量过百斤，可谓是收获颇丰。哪怕没有赵老板高价收购，换做是平时，也是赚了一笔，毕竟他们没有出外海，只是近海小船捕捞。

　　施家的渔船运气稍差，又是捞了一堆杂鱼。不过施云上来之后，众人都是惊叹，他抓的东西只有一竹篓，但是其中有几只海蟹、有几只鲍鱼、还有三只龙虾，都是高档货色，总价值加起来，虽然比不过苏家整艘渔船的收获，但也差不远了。

　　“呵呵，你们收获挺大的嘛。”赵老板挺着大肚子，牵着一个身材火辣的美女走了过来。

　　“赵老板，这些可都是新鲜的，您还满意不？”苏亮笑道。

　　“挺满意的，这些大黄花鱼、鲳鱼、海蟹、龙虾等，我全部以市场最高价收走，至于其他杂七杂八的鱼，我可不要。”赵老板说道。

　　“谢谢赵老板。”苏亮、苏小林心里很是高兴，今天赚的顶得上好多天苦力呢。施家那边自然也是高兴，赵老板明显胃口大得很，把他们捞的上点档次的鱼都收走了。

　　“快看那小伙子终于上来了。”忽然人群中响起一个声音。

　　众人往海上看去，只见苏璟正跌跌撞撞地上岸来，那慌张焦急的样子，简直像是遇到了鲨鱼。事实上苏璟该庆幸，魔兽肉吸引的是金枪鱼而不是鲨鱼，要不然真不知道有没有命活着上来，他心里打定主意，以后可不能再用魔兽肉这么乱来了。

　　等苏璟快到岸边，众人看清楚网袋里面的鱼之后，一个个倒吸凉气。

　　“哇，那是十几只龙虾吗？我没看错吧？”

　　“好多梭子蟹，而且好大只。”

　　“那条大鱼，莫非是金枪鱼？金枪鱼也能下海用网袋抓？”

　　苏亮、施云、施晴、赵梦香等人，一个个下巴都快掉到地上。

　　之前骂苏璟小白脸的施云，完全目瞪口呆，无话可说了。

　　要知道施云抓的几只海蟹个头不超过拳头，几只龙虾最大的不超过五两，而苏璟网袋里那十几二十只梭子蟹至少巴掌大，十几只龙虾有超过一斤、两斤的。最难以置信的，还是那只金枪鱼，海上游速最快的几种生物之一，居然可以直接下海抓？

　　“阿璟，你怎么抓到这只金枪鱼的，我的天，估计有六七十斤吧。”苏亮、苏小林上前帮忙将网袋拖上来，看着那只金枪鱼，震惊的心情久久没法平复。

　　“呵呵，运气好罢了，来了一大群金枪鱼，正好有一条误撞入我的网袋。”苏璟笑道。

　　“这运气也太逆天了吧。”苏亮、苏小林等人羡慕不已，他们收获也颇丰，可对比苏璟就差远了。只是他们不知道，如果不是苏璟的魔兽肉吸引大量鱼群往这边来，导致这一片鱼群更为密集，他们还不能有这么好的收获呢。

　　“叔叔好厉害，你抓到的鱼最大。”苏燕高兴地拍手笑着，不过金枪鱼太大，她不敢摸，甚至不敢靠近，只能推着赵梦香上前，自己躲在后面伸出头偷偷看。

　　“小伙子，这条金枪鱼卖给我行吗？”赵老板迎了上来，眼中闪着金光。

　　“你出什么价？”苏璟问道。

　　“嗯……一万二。”赵老板打量了一下金枪鱼一会儿然后道，顿时让四周众人倒吸凉气，一条鱼居然就卖一万多，也就是说苏璟这下一次海，就赚超过一万，简直是捡钱啊。

　　“行，成交，其他龙虾、海蟹、黄花鱼也卖给你吧。”苏璟点头道，如果这是蓝鳍金枪鱼，苏璟肯定不肯一万二卖掉，不过是黄鳍，这个价格算挺高的了。

　　“好好，我都要。”赵老板笑呵呵地道，苏璟这些梭子蟹龙虾可大多了，哪有不要的道理，他还塞给苏璟一张名片，“我是金宇酒店老板，以后捞到好鱼，请记得联系我。这次我买来自己跟几个朋友吃，所以出价很高，以后我不会出价这么高，但至少也不会低于市场价。”

　　众人恍然大悟，原来是大酒店老板，难怪出手这么阔气。

　　这一笔账算下来，施家苏家人各赚了两三千，每个人都能分到几百，苏璟则是一人就一万五千，刺激得更多人想要下海捞一把，甚至一些游客都跃跃欲试。

　　赵老板付了钱之后，派人将鱼运走了，其中大部分还是选择了冰鲜，要不然有的还没送回去，可能就已经死了，少数生命力比较强的，则用海水养着带走。

　　“阿璟我们回去吧，你大伯应该已经蒸好了龙虾。”赵梦香说道。

　　“先回我那里一趟吧，我洗个澡换一身衣服。”苏璟提起了装着鱼的桶，这是几斤杂七杂八的鱼，赵老板没要，只能带回去了。

　　“行，反正也顺路。”赵梦香捡起苏璟的衣服，牵起了苏燕的小手。

　　苏璟转头看了施晴一眼，她正在跟村里的一个女孩说话。

　　苏璟低头看了看自己湿淋淋的一身，犹豫了一下，还是没有过去，跟赵梦香、苏亮、苏小林等人一起回村，他不知道的是，他才刚转身离开，施晴便转头往他看了一眼。

　　回家的路上，遇到村民们，一个个对苏璟赞叹不已。

　　“阿璟，听说你捞鱼卖了一万多。”

　　“好小子，了不起啊。”

　　“下回跟我们一起出海吧，好让我们见识见识你的本事。”

　　苏璟只能谦虚地说这次只是运气好。

　　再走一段路，跟苏亮、苏小林等人分开，快到家的时候，远远地听见两个响亮的狗叫，可望见门口站着几个人，两条狗大战在了一起，其中一条正是苏璟收留的土狗，另一条是威武不凡的藏獒，看着像一只小狮子。

　　面对身体大两倍的被称之为东方神犬的藏獒，土狗怡然不惧，虽然已经遍体鳞伤，但却越战越勇，开始占据优势，忽然一把将藏獒给按倒在了地上，锋利的牙齿咬在了藏獒的脖子上。

　　“大黄住口。”苏璟一边喊着，一边快步走了上前，还不清楚什么情况，可不能让大黄咬死别人家的狗，要不然到时候要赔可就麻烦了。听到苏璟的话，大黄狗立即松了口，不过依然死死地按着藏獒。

　　“过来。”苏璟又喊了一声，土狗这才放开藏獒，屁颠屁颠地跑到了苏璟脚下，用脑袋蹭苏璟的腿，吐着舌头卖乖，哪里还有刚才的凶狠状。

　　“你……你……你家的这是什么狗？”几个人似乎被土狗的战斗力给震住了，说话结结巴巴。

　　“什么狗，土狗呗。”苏璟耸了耸肩，一副理所当然的样子，仿佛完全没有意识到土狗打败藏獒是一件很奇怪的事情，问道，“倒是你们什么人，来我家门口干什么？”


第八章 藏獒都这么胆小吗？

　　“土狗？土狗怎么可能打败我的藏獒？”

　　为首的一个精瘦老者吹胡子瞪眼道。

　　另外一个高大青年和一个冷艳美女，也是用带着杀气的眼神瞪着苏璟。

　　其实他们认得这是土狗，只是无法接受事实。

　　自家的威猛不凡的藏獒，居然输给了一条土狗？怎么可能？

　　精瘦老者叫沈宏，陪孙女和故友的孙子出来游玩，不料遇上车祸，孙女带的边牧被车撞了，送到附近兽医院治疗，却因这村里的三流兽医院的失职，边牧半夜不见了。

　　通过藏獒闻气味，非常幸运地找到了这家破旧的老宅，也找到了边牧。

　　让他们高兴的是，边牧看起来好了很多，明明昨天气息奄奄，兽医都说至少修养一两个月才能好，没想到这才过了一天，居然就显得生龙活虎了。

　　但还来不及庆祝，一条土狗突然从院子里冲了出来，大吼着冲向他们。

　　身在别人的地盘，沈宏一开始就做好了谦让的准备，然而也不能眼看着一条狗冲过来咬自己和孙女啊，所以只能将藏獒放了出去，想着只要关键时候叫住藏獒，别让藏獒把人家的狗咬伤就好了。

　　然而让他们万万想不到的是，自家藏獒居然输给了土狗。

　　“土狗怎么了？土狗也叫中华田园犬，是在中国经历了几千年甚至上万年的自然及人工筛选得出的犬种，据说秦始皇一统中原牵着的就是这种狗。本是世界名犬，就因为你们这些人的歧视，才被当做是远远比不上外国犬种的低等犬。”苏璟说得一副大义凛然的样子，但其实心里也在惊讶，这土狗按理来讲肯定比不过藏獒的，难道就因为吃了几餐魔兽肉？不过这个中缘由，他可不会说出来。

　　“好小子，别给我戴崇洋媚外的高帽，对我不适用，我喜欢的藏獒也是中国犬种。”沈宏被苏璟说得愣了愣，不过很快反应过来，“况且，土狗体型不大战斗力不强，这是不争的事实。你这条土狗，究竟喂什么长大？怎么训练的？”

　　“沈爷爷，这土狗发疯似的趁将军不备突然袭击，而将军受过训练，没有得到沈爷爷的命令不敢下狠口，才一时疏忽被这刁蛮土狗给得逞了而已。”高大青年尽力解释，这条名叫将军的藏獒可是一年前他送给沈宏的，因此颇得沈宏欢心，怎么能被一条土狗给搅黄了。

　　“你别说话。”沈宏摆手制止了高大青年，紧盯苏璟。

　　“喂什么？训练？我们村里人可不像你们城里人那么多讲究，狗就吃剩饭剩菜，也不用训练。”苏璟耸了耸肩道。

　　“这不可能。”沈宏不信。

　　“信不信由你，你还没回答我呢，你们来我家门口干什么？”苏璟撇了撇嘴，心想告诉你这条狗昨天还是野狗，吃垃圾堆的食物长大，你相信吗？

　　“这是我孙女的爱犬，我们是来找它的，它应该是被你收留了吧，多谢你对它的照顾。”沈宏指了指站在冷艳美女旁边的边牧。

　　“哦，原来是你家的。”苏璟恍然大悟，其实一早发现这条边牧应该是有主人的，一是项圈看起来挺名贵，二是它非常有教养，撒尿拉屎都去外面。不过，见它受伤这么重，苏璟也就不计较这些，依然收留了它，毕竟总不能看着它死掉吧。

　　“你怎么照顾我家多多的，让它伤势好得这么快？”冷艳美女身材高挑，一身修剪得很得体的职业套装，勾勒出凹凸有致的性感身段，她用一种审视的目光看向苏璟，虽然说话还算客气，但却带着一种女王般的命令语气。

　　“就是喂了点猪肉和米饭，没怎么照顾，可能是它生命力强吧。”苏璟自然不会说实话，他已经打定主意，魔兽肉绝对不能让外人知道。

　　“哦？”冷艳美女不置可否地看了苏璟一眼，没有再问什么。

　　“阿璟，因为一条狗认识，也算是一种缘分，请人家进屋喝口茶吧。”一直未开口的赵梦香忽然说道，乡下人好客，觉得人家都到了门口，请人喝口茶也是应该的，这三人看起来也不像是坏人。

　　“大嫂，我这破宅子，不寒碜了人家？”苏璟苦笑，边牧、土狗的不寻常，都被这三人看在眼里，实在不想跟他们有过多的交集，否则万一被他们猜到了什么就不好了。

　　“不寒碜不寒碜，我正好有些渴了。”沈宏呵呵笑着，竟直接越过苏璟，走进院子里，一边笑道，“虽然破旧了一点，不过环境清幽，倒也不错。”

　　“这老家伙，脸皮能不能再厚点，我有答应请你进去喝茶吗？”苏璟心里暗骂，一阵无语，不过又总不好直接赶人走，对方毕竟是老人家。

　　“沈爷爷，我们还是走吧，这破宅子也不知道会不会倒。”高大青年却是皱眉道。

　　“瓦房重心全在下面，一般不会倒，最多瓦片掉下来，砸不死人。”沈宏却很是洒脱，背着双手，一边观察着四周，一边往里走去。冷艳美女没有说话，也直接跟着走了进去。

　　苏璟根本没有理会高大青年，居然嫌弃我家老宅，不喜欢可以滚，真以为我想让你进来啊？

　　苏璟牵着苏燕和赵梦香一起进院子。苏燕这小丫头又开始不老实，调皮地伸手摸土狗，土狗倒也挺通人性，对沈宏等人恶狠狠，但却对苏燕很是乖巧，任凭苏燕摸来摸去，还一副很是享受的样子。

　　高大青年见没人理自己，黑着脸站了一会儿，终究还是跟着走了进去。

　　“吼。”藏獒忽然发出一声低吼，因为从院角走出四只猫，大摇大摆从它面前走过，这让刚刚在土狗面前受了气的藏獒，觉得自己的威严被挑衅了，所以张口吓唬四只猫。

　　“喵”母猫发出一声尖锐的叫声，闪电般出抓，瞬间在藏獒脸上抓出了两个鲜血淋漓的抓痕，其中一个在鼻子，另一个挨着左眼角，如果再往上半厘米，估计藏獒左眼就瞎了。这只母猫本来就凶悍，连苏璟都敢攻击，吃过魔兽肉之后，更加不得了了。

　　藏獒突然遭到袭击，痛得往后一跳，谁知这一跳就刚好撞到了后面跟上来的土狗，土狗一声怒吼，一抓拍在藏獒脑袋上，将还没站稳的藏獒拍得摔飞了出去。

　　藏獒飞快地爬起身，冲猫和土狗发出怒吼，然而见母猫和土狗都凶神恶煞地往前一步，它呜呜地叫了两声，然后后退缩到了墙角，竟然怂了。藏獒被誉为东方神犬，然而并不是每一条藏獒，都是那么神勇，尤其是有些看起来威猛，其实血统并不怎么纯正的。

　　看着缩到墙角的藏獒，沈宏老脸涨红。自己当宝贝一样养了一年多，四处跟朋友炫耀的藏獒，就这德行？不是说这是纯种藏獒，连狼都能战吗？现在输给一条土狗也就罢了，居然还输给一只猫？

　　“老爷爷，你家这是什么狗啊？”苏燕奶声奶气地问道。

　　“这叫藏獒。”沈宏虽然郁闷，但对小女孩还是尽量和声和气。

　　“藏獒都这么胆小吗？”苏燕抬头看着沈宏，天真地问道。

　　“……”沈宏嘴角狠狠地抽了抽，差点被苏燕这句话激得一口老血喷出来，张了张口又闭上，竟无言以对。


第九章 垃圾中淘宝

　　沈宏感觉老脸有些挂不住，干脆不去理会藏獒了。瞥了高大青年一眼，对他有些不满了，虽然说这土狗和猫都凶悍过头了，但这藏獒这么容易认怂，估计根本就不是纯种。

　　沈宏又看了一眼四只猫，忽然眼睛一亮，惊喜道：“这是孟加拉豹猫？”

　　苏璟一愣：“什么孟加拉豹猫，这是狸花猫。”说来三只小猫经过魔兽肉培养，确实换了一身毛，漂亮了许多，但是跟孟加拉豹猫搭不上边吧？

　　沈宏一副不相信的样子，说道：“这怎么可能是狸花猫，狸花猫怎么可能有这品相，仔细看好像也不是孟加拉豹猫，莫非是野生豹猫跟家猫的杂交品种？”

　　其实孟加拉豹猫也不是真正的豹猫，是野生亚洲豹纹猫和家猫杂交得来的，既有亚洲豹纹猫的美丽花纹又有家猫的温驯个性。

　　然而眼前这只小猫，却比绝大多数孟加拉豹猫花纹更具野性，乍一看去，简直就像是一只野生云豹，只不过看个性，却又是温顺可爱，跟野生云豹和豹猫截然不同。

　　突然间，沈宏动了购买土狗和猫的念头。

　　不过担心突然提出来，可能会被拒绝，也可能被故意抬价，他决定慢慢来。

　　进屋坐下之后，苏璟给他们倒了茶，故意漏了高大青年那一杯，这小子对自己的狗和老宅都出言不逊，一副看不起人的样子，凭啥给他倒茶，没有直接赶出去就算不错了。

　　沈宏心里好奇苏璟怎么养猫狗怎么训练的，坐下之后也不忘打量四周，希望能看出些什么，当他看到一个墙角堆放着一些碎石碎瓷片和木头之时，不由惊咦了一声。

　　苏璟问道：“怎么了？”

　　沈宏指着那些碎瓷片道：“我看那些瓷片的材质，非常的不错，可不像是一般的瓷器。”

　　苏璟不动声色道：“沈老爷子你对这方面有研究？”

　　沈宏笑了笑，语气中带着一丝自傲：“我对古玩鉴赏略略懂一二，尤其擅长瓷器。”

　　苏璟心中一动，自己弄了一些碎瓷片和木头进屋，研究了一阵子，可就是看不出那些瓷片是否有价值，这种专业性太强的东西，可不是短时间内能搞懂的，正好有专业的在，不妨让他看看。

　　苏璟说道：“那沈老爷子可否帮我掌掌眼，看看这些碎石碎瓷片是否有价值，有没有可能是古董，听说古董碎了再粘合起来，虽然比不上完好无损的，但还是有些价值的。”

　　高大青年撇嘴道：“一堆碎石碎瓷片还能有什么价值？这让我想起了一些乡下人总喜欢拿祖传下来的尿缸酸菜缸当古董，一样可笑。”

　　沈宏瞪了高大青年一眼：“小俊，不得无礼。”

　　沈宏走了过去，小心翼翼地拿起一块碎瓷片观看，一连观察了十几片，终于摇了摇头，停了下来。

　　“怎样？”苏璟看到沈宏的表情，已经猜到结果，不过还是不死心地问道。

　　“首先，这些不是古董，这些刻纹花纹，没有任何一个朝代与之相符，看着也非常新，应该是现代物品，不信你可以拿去做碳十四检测。”沈宏说道。

　　“沈老爷子您说不是肯定不是了，不用检测了。”苏璟心里咯噔一下，连忙摆手道。这些刻纹花纹可是来自盘龙世界，地球上当然找不到与之相符的朝代，至于做碳十四检测，苏璟怎么敢，若是被检测出不是地球的物质，那自己怎么解释？到时候可能非但钱赚不到，还惹来一身麻烦。

　　“其次。”沈宏顿了顿，继续道，“这些雕纹花纹，非常的粗糙低劣，也算不上是现代工艺品，就只是本身材质不错而已，哪怕是完好无损，也最多比普通碗稍贵，碎了则一文不值。小伙子，一般来说我不会把话说死，不过我看你完全外行，所以说得清楚明白点，不知道你从哪弄来的这些碎片，就当吸取个教训吧。”

　　“多谢沈老爷子指点。”苏璟心里难免有些失望，不过对沈宏倒是客气了许多，正所谓达者为师，况且对方本来就比自己大很多。

　　“以后多长个心眼，没把握别随便出手……”沈宏以老前辈的身份给苏璟提点，不过话说到一半，声音戛然而止，忽然目光定定地看着那堆碎瓷片旁边的一块直径十几厘米的黑漆漆的木头。

　　苏璟顺着沈宏的视线看过去，不由有些奇怪，这木头或许可以勉强算得上是一个木雕，不过雕刻水平实在太三流，估计原本是想要雕刻一个人，可却雕成了小孩子画的人物一样抽象，有什么值得注意的？

　　“呵呵，这雕刻倒是挺有童趣的。”沈宏眼中的精光，迅速收了回去，随手捡起木头，随意地抛了抛，说道，“如果我曾孙看到，估计会喜欢，可以送给我这老头吗？”

　　苏璟眯了眯眼，雕刻挺童趣的？你是因为这个而看上这木头？骗鬼吧你。

　　苏璟对这老头刚刚升起的敬意，顿时间又烟消云散了，如果自己没看错这老狐狸眼中闪过的一抹精光，那么这块木头应该有些价值，这雕刻水平，绝对是一文不值的，那么价值，应该就在这木头本身。

　　然而，区区一块烂木头，能有什么价值？莫非……

　　“沈老爷子，你知道檀木不？”苏璟试探地问道。

　　“檀木？自然知道。”沈宏眼角不自禁地抽了抽，故作姿态地问道，“莫非你是说，这是檀木？”

　　听沈宏这么说，高大青年皱了皱眉，冷艳美女则是饶有兴趣地盯着木头看。

　　“你应该早就看出来了吧，我们何必再拐弯抹角。”苏璟嘿嘿笑道，心里很是高兴，原来还真是檀木，仔细想想，檀木在地球很珍贵，然而在树木森林无穷无尽的盘龙世界，估计可以随便砍吧。

　　“哈哈……哪里哪里，我刚才是走眼了。”沈宏不愧是人老脸皮厚，笑了笑便蒙混过去，然后表情严肃地看着苏璟道，“这些雕纹是哪个混蛋雕的？”

　　“我不知道，我捡回来的时候，就这样子了。”苏璟说道。

　　“简直是暴殄天物，让我知道我一定饶不了他。”沈宏吹胡子瞪眼，用这么低劣的手法在紫檀木上雕刻，简直不可饶恕。

　　“小伙子，实话跟你说吧，这块檀木可不比普通木头，价值不菲，可惜就是被这雕工给毁了。你留着估计也没什么用，两千块转让给我，如何？”沈宏看着苏璟说道。


第十章 赚大发了

　　“两千块？我考虑一下。”苏璟其实并不清楚檀木价格，但总觉得这个老狐狸开价肯定偏低。

　　“那你好好考虑，我给的价格还是比较公道的。”沈宏点了点头，淡淡地说道。

　　“阿璟。”赵梦香将苏璟拉到一边，小声说道，“你傻啊，一块木头而已，人家两千块买，你还不舍不得卖？可不是什么时候，都有这种好事。”

　　“大嫂，这老头太狡猾了，他开的价很可能偏低很多。”苏璟笑道，如果这块檀木真的就价值两千，那他肯定毫不犹豫卖掉，要不然自己留着干什么？

　　这些异时空垃圾，给了苏璟太多的惊喜，让苏璟打定主意在这长住，打算请人将这老宅翻修一遍，同时将围墙建高一点，免得不小心被人看到院子里的垃圾。如果可以，苏璟还想将周围的地都买了，将后院扩大，毕竟也不知道以后会有多少垃圾倒下来，自家后院够不够装。

　　这一切，都需要钱啊，没了工作，卡里只有存下的工资一万多外加今天捞鱼赚的一万多，一共三万多一点而已，根本就不够用。

　　“一块木头还能不止两千块？”赵梦香觉得苏璟是不是想多了。

　　“真的大嫂，我听说檀木也有很多种，有的真的价比黄金，所以别这么急着买，先搞清楚再说。”

　　“那好吧。”赵梦香勉强同意了，但心里却很担心，生怕这沈宏突然改变主意不想买了。

　　“考虑好了吗？”见苏璟和赵梦香商谈完毕，沈宏问道。

　　“考虑好了，我觉得这价格得太低了，沈老爷子你就别抱着低价捡漏的心思了，另外开个有点诚意的价格吧，如果我还满意，可以拿出更多的檀木给你看，如果还是开价低，那就免谈了。”苏璟微笑着道。

　　“你还有其他檀木？”沈宏眼睛都眯了起来，心里很是奇怪，住这么破烂宅子的乡下人，为什么能培养出这么优秀的狗和猫，家里还随随便便放着紫檀木。

　　“那是当然，还有很多。”苏璟点头道。

　　“好吧，我就不跟你拐弯抹角了，这檀木具体价值，我还得仔细检测一下。”沈宏眼中闪着精光，一开始确实是想要捡漏，在古玩界捡漏代表着一个人的眼光，不仅省了钱，还赚了面子。

　　不过眼看苏璟并不是那么好坑，而且还藏着更多檀木，他便打消了捡漏的念头，他并不清楚苏璟对檀木有多少了解，担心自己再不拿出点诚意，苏璟会拒绝跟他谈，把其他檀木都藏着。如果自己没有看错，这些檀木极其珍稀，哪怕多花点钱，也要尽量全部买下。

　　他叫苏璟取来白纸、酒精、清水等物品，先是取一木片在白纸上划，顿时在上面留下一条紫红色划痕，又用漫泡酒精的棉球擦拭木材表面，棉球很快变橘红色……经过一系列的进一步检测，他眼睛越来越亮。

　　“实话跟你说吧，这是小叶紫檀，而且还是极其受欢迎的满金星小叶紫檀。”沈宏观察着苏璟的神色，稍微顿了顿，然后道，“常言十檀九空，最大的紫檀木直径仅为二十厘米左右，这直径十几厘米的小叶紫檀很是难得，要是雕工优良的古物，那绝对价值连城，可惜这雕刻实在不敢恭维。不过幸好材料挺大，材质足够极品，可以打造出成不少手串，满金星小叶紫檀手串现在非常受欢迎……这样吧，我开价两万。”

　　“嗯……”苏璟沉吟不语，赵梦香则是惊得目瞪口呆，幸亏刚刚两千块没卖，要不然亏死了。

　　“小伙子，这价格我敢说绝对公道，这回没坑你半分。”沈宏笑骂道。

　　“行，就两万块卖给你吧。”苏璟脸色淡定，心里却是乐开了花。

　　“那能拿其他檀木给我看看不？”沈宏一副急不可耐的样子。

　　“你稍等。”苏璟走到后院，从垃圾堆中，先将木头全部分开一边，其实刚刚看了沈宏鉴别手段，他也学了简单的几招，可看出其中有紫檀也有不是，不过他并没有挑出来，而是一起搬过去，希望都让沈宏看看，毕竟就算不是紫檀，也有可能是其他值钱的木材。

　　“这个树根挺有趣的，我先收藏着。”苏璟手上拿着一个树根，应该是紫檀树根，神奇的是这树根天然形成一个仙风道骨的老道形象，虽然比不上雕刻那么生动形象，但胜在天然。

　　苏璟将树根给收了起来，然后将一小箩筐木头拿到客厅。

　　沈宏仔细检查了一遍，将那些乱七八糟的木头都扔到了一边，显然苏璟想多了，这些只是废木头，沈宏惊喜地发现，其中多块都是满金星小叶紫檀，可能是同一棵树上的。

　　经过短暂的讨价还价，后面搬出来的这箩筐木头总计六万，加上之前那块一共八万。

　　“小伙子，我花了这么多钱买你的木头，能不能附赠一只小猫或者一条狗给我？”沈宏这老狐狸，又动了心思，漫不经心地道。

　　“你若想要，可以买。”苏璟笑了笑，对于苏璟来说，不过是野猫野狗，没有多少感情而言，它们被有钱人家照顾也算是有个好归宿，不过苏璟可不肯白送。

　　经过商讨，苏璟最终决定卖大黄狗、一只小猫和一只母猫，总价八万。

　　土狗虽然威猛，但毕竟缺乏训练，它已经成年，训练起来会比较麻烦，忠诚度、服从度、智商等还有待观察。小猫虽然漂亮，但毕竟不清楚它是否到长大也能维持这种好品相，血统证书什么的也没有，这个价格已经很高了。好笑的是，沈宏这老狐狸以为母猫身上带着优良基因，所以想要买回去生崽，但如果他知道三只小猫不是生出来就这么漂亮，是后天培养变化的，恐怕得郁闷了。

　　于是乎，小叶紫檀外加一条狗两只猫卖出去，苏璟银行卡一下子多了十六万。这是苏璟有生以来，第一次拥有这么多的钱，感觉简直像是做梦一样。赵梦香则是彻底傻眼了，忽然觉得这小叔子大学毕业回来之后，变得太了不得了。


第十一章 新的垃圾

　　沈宏买下小叶紫檀和猫狗之后，便带着冷艳美女和高大青年心满意足地离开了。

　　临走前还留给了苏璟一张名片，心情大好的样子，他原本只是出来找走失的边牧，现在不仅边牧找到了，而且还意外得到了宝贝，怎能不高兴。

　　苏璟送走沈宏三人之后，洗了个澡换了身衣服，便和赵梦香苏燕回大伯家吃龙虾大餐。赵梦香跟苏振宏说了苏璟一下午赚十几万的事情，将苏振宏惊得一愣一愣的，对苏璟赞不绝口。

　　“怎么只有一只龙虾？”等饭菜上桌后，看到只有一只龙虾，苏璟不由疑惑道。

　　“吃一只就肉疼了，第二只实在下不了手，正好明天我的海鲜店开业，用来做招牌菜吧。”苏振宏道。

　　“也好。”苏璟有些无语，难得答应煮一次龙虾，最终还是只煮了一只，这有些不够吃啊。不过，大伯一家都节俭惯了，硬要让他煮两只，可能反而吃得不开心。

　　至于大伯准备经营海鲜店，苏璟早就听说过，也非常的认同，一来是现在海滩那边旅客越来越多生意越来越好，二来是大伯有着一手好厨艺不开饮食业实在有些浪费。只是苏璟之前不知道开业时间就在明天，明天是端午节放假，旅客肯定更多，倒是个好日子。

　　晚餐过后，已经接近七点，不过因为是夏天，天色还没完全暗下来，所以一路走回家都不用电筒。

　　苏璟心里琢磨着，那堆垃圾中，剩下的烂木头可以当柴烧，那些碎石碎瓷片，得想办法处理掉，经过自己的观察，又经过沈宏的鉴定，应该是废品无疑，没必要留着了。

　　“突突突……”

　　一辆拖拉机从旁边开过，是村里的一个汉子。

　　苏璟忽然心中一动，招手喊道：“英叔，等等。”

　　苏振英麻利地挂离合踩刹车，让拖拉机停了下来，问道：“阿璟，有事吗？”

　　“你这些泥土要运去哪里？”苏璟指了指拖拉机后车厢上的泥土问道。

　　“老鸭家盖新房，那块地一边低了很多，需要填平。”苏振英笑了笑道。

　　“还需不需要，我家后院有几吨碎石碎瓷片，也运过去填吧？”苏璟说道。

　　“行啊，碎石碎瓷片填得更扎实，我运这车过去之后，就去你那里。”苏振英点头道，他运泥土的地方，可要比苏璟家远多了，去苏璟家运就省了许多油费和时间，自然愿意得很。

　　苏振英将拖拉机上的泥土运走，过了十几分钟便开着空车来了苏璟家。他看到堆在后院的碎石碎瓷片，有些奇怪怎么来的，苏璟解释说是本来打算做瓷器生意，不小心打碎了。

　　苏振英没有多想，两人一起将碎石、碎瓷片装上拖拉机。

　　“英叔，你跟装修房子的建筑工很熟吧？”苏璟借休息期间给苏振英点了一根烟。

　　“这是当然，我整天跟他们打交道。”苏振英点头道。

　　“那你可不可以叫他们帮我修修老宅，并且加高一些后院围墙。”苏璟问道，他当然也可以自己去请人，不过还是认识的人更靠谱，价钱什么的也公道，虽然赚了十几万，但远远没到足够乱花乱用的地步。

　　“你家这老宅也确实该修了，我帮你叫老张过来，你有什么要求跟他提，至于建筑材料……”

　　“英叔，运材料就拜托你了，该多少钱一车你别给我少算。”苏璟抢先说道，苏振英主要就是做运输建筑材料生意的，这等于是将一笔生意交给他。

　　“呵呵，那我就不跟你客气了，我等下就联系老张。”苏振英拍了拍苏璟的肩膀，对苏璟很是欣赏，想着读过大学的就是不一样，回来就修建老宅，肯定是在外面赚了大钱。不过要是苏璟知道他这想法，估计会有些羞愧，自己上班赚的其实仅有一万多一点。

　　苏振英将碎石碎瓷片运走了，这样一来，后院再次空旷了起来。

　　苏璟先是看了看大桶里的魔兽肉，确认完好才放心。

　　他闲不住，去买了几斤牛肉回来，不是为了吃，而是学习制作肉干，用酱油保存魔兽肉，只是用来解燃眉之急的办法，只能保存两到三个月，不是长久之策。如果可以，苏璟希望将一部分魔兽肉尽可能地保存长久，留着以后慢慢用。所以打算先制作成肉干、再真空包装、再买冰箱存放，至于添加防腐剂之类的，苏璟是坚决不用，要是损坏了魔兽肉，那就得不偿失了。

　　苏璟舍不得丝毫浪费魔兽肉，所以得先用牛肉、猪肉等做实验，虽然可以问可以查资料，但自己没亲自动手试过，一开始总有做不好的地方。至于请专业人士帮忙，苏璟根本不会去想，魔兽肉过于神奇，还是不要让外人接触的好。

　　当晚苏璟将制作肉干的流程弄得滚瓜烂熟，自认已经有两把刷子的时候，已经晚上十点了。苏璟没完全准备好，不打算晚上制魔兽肉干，便早早地睡了。

　　当晚凌晨三四点的时候，天空中轰隆隆的声响如期而至，大量垃圾从空中的漩涡倾盆而下。

　　苏璟被吵醒，一骨碌爬起身，衣服鞋子也不穿，直接跑到了后院。

　　享受到了异时空垃圾所带来的好处，苏璟对这些来自异时空的垃圾，早已从深痛恶绝，变成了期待无比，帮自己一下午就赚了十几万的垃圾，谁不喜欢啊？

　　“哗啦啦……”

　　垃圾倾盆而下，直接压倒了三棵树，分量比上次至少多一倍。

　　上空漩涡渐渐消失，垃圾也不再落下。

　　“咦，这次空中没有议论声。”

　　苏璟没有急着理会落在院子里的垃圾，而是抬头望着上空，想要了解一下，将垃圾送入这里的，究竟是一些什么人，莫非是传说中的时空管理者？然而让他失望的是，这次自始至终没有响起议论声。

　　苏璟没有继续纠结，反正这种事情不是自己能想明白的，他低头看向垃圾，粗略地扫了一眼，第一感觉便是——乱，比上一次落下的垃圾乱得多。

　　这很明显不是盘龙世界的垃圾，因为其中有一杆长枪，像是抗日战争时期的武器，可惜不知道在水里泡了多久，生锈腐烂得不成样，肯定属于废品。除此之外，还有一些烂布、杂草、被长久浸泡腐烂的船板、桅杆、锈迹斑斑的铁皮等等。

　　“咦，这是……”

　　苏璟翻开垃圾堆，看到一块沾满苔藓青绿色的物体，一开始以为是一块大石头，不过将所有垃圾弄开，露出全貌的时候，才发现竟似乎是一个贝壳，一个巨大的螺形贝壳，估计伸开双手，只能刚好将它抱住。

　　苏璟还发现，它的口仿佛被安装成了一扇门，伸手弄了弄，竟然打开了，在打开的瞬间，一股热腾腾的气流涌出来，简直好像里面在煮东西一样。

　　苏璟一阵惊讶，周围垃圾都冷冰冰，贝壳表面也不热，里面居然有热气出来，这不科学！


第十二章 热贝

　　苏璟暂时不管其他乱七八糟的垃圾，对巨大贝壳进行研究。

　　这个贝壳上长满了苔藓，看样子在水里不知道多久了，也不知道里面热气哪里来的，更奇怪的是，热气并没有腥臭味，而是有一股淡淡的好闻的香味。

　　苏璟将贝壳抱进厨房，用水将贝壳里里外外清洗干净，才发现贝壳外面原来是火红色的，有点像是烧红的铁一样，不管大小、外形、颜色，都在告诉苏璟，这应该不是地球贝壳。

　　洗到最后的时候，苏璟不小心按了按贝壳顶上，居然好像按钮一样陷下去。下一刻，从贝壳口热气源源不断地涌出来那，里面储存的热量，远远超出苏璟所料。

　　“这莫非是……空岛贝？”

　　苏璟眼睛一亮，忽然想到了一个有相应物品的异时空，那就是海贼王时空。

　　海贼王世界千奇百怪，其中有悬浮在天空的空岛，那里的人长着翅膀，用云来做床和沙发，那里的生活与各式各样的贝壳息息相关，其中有储存和释放风的风贝、有会发光的灯贝、有储存火焰的炎贝、有能录音的录音贝……统称空岛贝。

　　苏璟眼前这个，如果没猜错，应该是热贝，可储存和释放热量，多用于蒸煮和加热食物。这东西不能说是宝贝，但却是很有用的生活用品，应该不会被扔掉，估计是意外从空岛掉下青海的。

　　“这热贝挺有意思的，要不用用看？”

　　苏璟心血来潮，反正也醒了肚子也饿了，准备就用这热贝来做一顿早餐。

　　苏璟先将热贝放到锅里，下面烧火煮，让热贝吸收了足够的热量，然后取了一块魔兽肉，切好配好佐料，放进热贝里面蒸。现在苏璟一日三餐，都要吃魔兽肉，不仅是因为好吃，还因为明显对身体很大好处，身体是革命的本钱，能将身体养得棒棒的，那就等于发挥了最大的用途。

　　过了一阵子，苏璟打开热贝门，取出那盘魔兽肉，顿时闻到一阵扑鼻香味。苏璟之前做过魔兽肉，虽然也非常好吃，但其实依然被苏璟的厨艺毁了几分，现在则是将肉香发挥到了淋漓尽致。

　　苏璟用筷子夹了一块送进嘴里，感觉香、嫩、滑……刺激得苏璟的味蕾都快爆炸了，他飞快地咬了几口便下意识往下吞，简直差点忍不住将舌头都吞进去。

　　“喵”“喵”

　　两只小狸花猫闻到香味，跑了过来，抬头看着苏璟喵喵叫着。

　　苏璟夹了两块扔在地上，两小猫迅速扑上去，一下子吃完，然后又一副嗷嗷待哺的样子看着苏璟。

　　“你们两个小家伙。”

　　苏璟不再管两个卖萌的小家伙，自己继续吃。

　　过了不一会儿，忽然一只黄绿色鹦鹉从窗口飞了进来，它看着还小，飞行并不稳，落在桌子上后，贪婪盯着盘子里的魔兽肉，但似乎有些怕苏璟，倒不敢直接飞上去抢。又过了一会儿，一道巨大的黑影扑下来，如同君临天下的王者一样落在窗口，是一只未成年的金雕。

　　愣愣地看着排排坐看着自己等吃的猫、鹦鹉、金雕，苏璟一阵无语。他很庆幸，这里是屋内，不适合金雕飞行，要不然金雕直接飞上来抢，哪怕未成年，也可能将自己抓伤。

　　“还能不能让我安安静静地吃个早餐了。”

　　苏璟抱怨了一句，三下五除二将盘子里的魔兽肉塞进嘴里，狼吞虎咽地吞下。

　　然后，去取出了一块魔兽肉，切开分给小狸花猫、鹦鹉、金雕吃，之所以连鹦鹉和金雕都喂，主要是想将它们也养下来，鹦鹉应该有人喜欢，可以拿去卖，金雕苏璟自己超喜欢，从小就有神雕侠侣梦，哪怕是为了圆小时候的梦，也要将这金雕留下，这宠物绝对比什么猫狗鹦鹉之类的威猛百倍。

　　他的企图很轻易地得逞了，吃过魔兽肉之后的鹦鹉和金雕，不仅完全没有离开的意思，而且对苏璟放松了警惕，完全没了敌意，鹦鹉甚至肯让苏璟摸。

　　“我胃口怎么好像变大了，再煮点东西吃。”

　　苏璟感觉自从吃过魔兽肉之后，人变得更有精神，身体变得更加强壮，同时胃口似乎也越来越大，这么大盘魔兽肉，换做是昨天肯定吃饱了，今天却是不够。

　　他没有再煮魔兽肉，总不能只吃魔兽肉，过于依赖可不行，偏食也不是件好事。拿着一小块魔兽肉，装进竹篓里，来到后院的海边，站在一块礁石上，将竹篓放进海里。经过上次金枪鱼事件之后，他不敢随便带着魔兽肉下海，不过在这么多礁石的海边倒是不用担心，鲨鱼、虎鲸等大型种类，根本就游不进来。

　　不一会儿，便越来越多的鱼围过来，经过这么多次的实验，苏璟几乎断定，吸引其他生物的，一定是魔兽肉的气味味，他自己凑近鼻子闻，也感觉腥味肉味比普通猪肉更重，但却又不会让人闻着不舒服。

　　苏璟从围过来的鱼虾中，挑了一只一斤多的大黄鱼和一只三四两的龙虾，提着带回去。

　　然后，切好调好佐料，又用热贝蒸熟了，当蒸鱼和蒸龙虾出炉，吃下两口之后，苏璟不由眉开眼笑，不是自夸，他做的这蒸鱼蒸龙虾，居然比大伯做的还要好吃不少。

　　“这热贝，也太神奇了吧！”

　　苏璟倒是有自知之明，心知自己厨艺不怎样，这一切都是热贝的功劳。

　　其实，很多完全利用大自然事物煮出来的纯粹的美味，是高科技的厨具都模仿不出来的，举个很简单的例子——竹筒饭，这种具有香竹之清香和米饭之芬芳的美味，高压锅是做不出来的。

　　这热贝，也是同样的道理，而且其功能效果要比香竹神奇百倍。

　　“阿璟，阿璟。”门口突然响起一个喊声。

　　“我在。”苏璟走了出去，只见大嫂赵梦香和苏亮都在门口。

　　“大嫂，阿亮，这么早找我什么事。”苏璟奇怪地问道。

　　“哈哈，阿璟你还不知道吧，你抓金枪鱼上岸的相片被发到了网上，你出名了，现在好多旅客在沙滩那边，想要买新鲜的海鲜，更想看你现场弄一条金枪鱼，我们再去捞一把试试吧。”苏亮笑道。

　　“昨天留下的一只大龙虾，你大伯原本想用来做招牌菜的，结果三两下以六百块卖了出去，现在还有人吵着八百块都要买，可惜我们却没这么大的龙虾了，难得有这么好的生意，你要不再去捕捕看。”赵梦香说着，也不管苏璟答不答应，将六百块塞进了苏璟兜里，昨天晚餐只吃了一只龙虾，另一只苏振宏蒸熟来卖，只是作为新店开张的招牌菜，可没想着把赚的钱收走。

　　“你们先过去吧，我待会就来。”听了苏亮和赵梦香的话，苏璟忽然心中一动，冒出了一个新点子。


第十三章 苏璟的厨艺

　　今天沙滩上游客尤其多，热闹得很。

　　一来是因为过端午节放假，上班族有空出来玩。

　　二来是因为苏璟活捉金枪鱼的事情传开，不少人慕名而来。

　　因此沙滩上的海鲜店、烧烤店、沙滩用品店等店铺，生意都非常的好。

　　苏振宏的海鲜店店面不大，除了厨房之外，就只有一个小凉棚，下面四排简单的长方形桌椅，脚下还是沙子，虽然是新开张，但凭借他的好手艺和今天的人流量，生意已经火了起来。

　　“阿璟不来吗？”苏振宏看到赵梦香和苏亮回来，却没带上苏璟，不由问道。

　　“他说等会再过来。”赵梦香解释道。

　　“大伯要是我们抓到龙虾，给你蒸来卖，到时候钱怎么分？”苏亮问道。

　　“三七分账，我三你七，怎么样？”苏振宏想了想道。

　　“行啊。”苏亮爽快地点头，一只一斤多的大龙虾，他拿去卖很难卖到四百，但是给苏振宏蒸熟之后，能卖六百以上，他也就能分到四百二，自然满意。

　　“别多说了，我们开船出海吧。”苏小林等人都蠢蠢欲动。

　　“走。”苏家村的渔船便开了出海，众人想到抓一只大龙虾就是四百块左右，都打了鸡血一样激动，他们也不想想苏家村一年到头也抓不到十只一斤以上的野生大龙虾，哪能说抓就抓。

　　看到苏家村的渔船出海，不少游客议论了起来：

　　“那些是苏家村的渔民？就是他们直接下海抓金枪鱼？”

　　“好像那位抓金枪鱼的小伙子不在其中。”

　　“你们别期待了，六七十斤的金枪鱼，靠人力下海抓是绝不可能的，也不想想金枪鱼游速多快，现在乡下人也贼得很，估计是为了发展本地旅游业，故意炒作的，你们还当真了。”

　　“昨天我有朋友正好在现场，看着那小伙子拿着个网袋，下海一阵子，就捞上来一条活蹦乱跳的巨大金枪鱼，绝对是真的。”

　　昨天苏璟从海里抓起金枪鱼的相片和视频，在网络上小火了一把，帖子被转发了成千上万次。用渔船捕和用特殊钓鱼竿钓都很常见，但下海靠人力抓，那绝对稀奇了。所以很多人慕名而来，旅游游泳的同时，顺便开开眼界，看人家怎么抓金枪鱼。当然，其中也有不少人不相信，觉得是炒作。

　　过了一阵子，苏家村的渔船回来了，不少游客好奇地凑上去看，然后纷纷露出了失望之色，更多人觉得是炒作了，这渔船出海一趟就捞了这么点鱼，稍微珍贵点的海鲜都没有，还谈什么金枪鱼？

　　苏亮、苏小林等人都是脸上挂着苦笑，昨天明明还那么多鱼，今天怎么就变少了呢，早知道的话，昨天不休息也要多捞几次。

　　“阿亮，收获怎么样？”看到苏亮等人回来，苏振宏问道。

　　“不太好，都是些杂鱼，你看看有什么看得上的拿去，不要的我冰鲜起来。”苏亮苦笑。

　　“我挑挑看。”苏振宏正要挑鱼，忽然四周响起一声惊呼。

　　苏振宏、赵梦香、苏亮等人好奇地看过去，然后都愣了愣，只见苏璟扛着一个大网袋，里面装满了鱼虾，其中十几二十只巨大的龙虾格外惹眼，鱼虾都生龙活虎的，很明显是刚捞的。

　　“靠，苏璟你上哪弄来那么多大龙虾和那么多好鱼。”苏亮苏小林等人眼珠子都快瞪出来，昨天鱼虾出奇的密集，运气好捞到龙虾倒说得过去，可今天附近鱼虾群见都见不到，苏璟怎么还一个人弄到这么多？这不科学！

　　“下海捞的。”苏璟回答道。

　　“你怎么做到的，鱼虾都傻了任凭你抓不成。”苏亮有些心理不平衡了。

　　“运气好吧。”苏璟笑了笑，让苏亮苏小林等人一阵无语，他们不信邪了，又开船出海。

　　“大伯，这些鱼虾放哪里？”苏璟将鱼虾抗进店里，许多游客已经嚷嚷着要点龙虾，一些有钱的游客，不是没吃过大龙虾，但是却很少能在这种小海鲜店吃到，而且还是刚抓来的鲜活的野生大龙虾，更难得。

　　“倒入这鱼缸。”苏振宏从发愣中回过神，帮忙抬下网袋，感受到网袋的重量之后，他不由吃惊道，“好小子，这足足一百斤以上吧，你居然抗得这么轻松。”

　　“呵呵，大学时候经常锻炼。”苏璟大言不惭地道，其实大学他很少锻炼，整个人都变懒了，之所以这么大力气，应该是魔兽肉的功劳，换做是前天，一百多斤扛起来就困难，更别说扛着走几百米了。

　　“大伯，这么多客人，你忙不忙得过来啊，要不我也帮忙煮？”苏璟忽然问道。

　　“你？哈哈你别给我添乱了。”苏振宏哈哈笑道。

　　“……”看大伯笑得开心，苏璟不由一阵无语，自己很认真的，不是开玩笑的好吗。

　　“大伯、大娘、大嫂你们忙吧，我再去捞捞看。”苏璟不是真的下海，而是回了家里，一只水桶里面，正装着三只大龙虾，是苏璟特意挑选出的三只最大的，每只都接近两斤。另外一只水桶里面，则是装着几条大黄花鱼和十几条小黄花鱼。

　　“等我蒸熟，让大伯尝一下，他应该就没话说了。”苏璟想了想，决定先做一盘大龙虾，和一盘清蒸大黄花鱼，他仔细研究了从网上找来的菜谱，再根据以前大伯教的一些知识和自己的一些经验，开始掌厨。有着神奇的热贝，再加上日渐增长的厨艺，一定会让鱼虾更加美味。

　　过了不到半个钟，清蒸大龙虾和清蒸大黄花鱼便出炉了，香喷喷的让苏璟口水直流，差点忍不住自己先吃掉一盘，两只小狸花猫闻到香味又跑了过来，倒是鹦鹉和金雕没什么兴趣。

　　苏璟盖好两盘鱼虾，快步走去海滩，才刚刚到凉棚，忽然一个坐着等得有些不耐烦的大汉说道：“是我的清蒸大黄花鱼吗？”

　　“你点了清蒸大黄花鱼？”苏璟一愣。

　　“是啊，都点了半个多钟了，我儿子都饿得肚子咕咕叫了。”大汉不满道。

　　“不好意思啊，客人很多，有些忙不过来。”苏璟说着，将手上那盘大黄花鱼放到了桌上。

　　坐在大汉和中年妇女中间的一个男孩，迫不及待地打开盖子，当闻到扑鼻而来的香味之时，一家三口都是眼睛一亮，下意识地吞了口口水，突然间忘记了抱怨。

　　“阿璟你上哪端来的清蒸大黄花鱼？”正在上菜，看到这边情况的赵梦香，不由一阵奇怪，刚刚根本没看到苏璟从厨房出来啊，不由拉着苏璟到了厨房问道。

　　“我自己煮的。”苏璟说道。

　　“什么？”赵梦香、苏振宏、刘姝都是傻眼了。

　　“快，趁客人还没吃，快去把黄花鱼换下来。”苏振宏喊道，赵梦香第一时间跑向了被苏璟上菜的那个桌子，他们又不是没尝过苏璟做的菜，家人吃都得将就着，更别说用来卖了。

　　“……”苏璟再次无语，自己的厨艺就这么信不过？


第十四章 两种味道

　　赵梦香跑得很快，可惜还是慢了一步。

　　还没跑到，那个大汉一家三口，已经纷纷夹着鱼肉送进了嘴里。

　　看着这一家三口将鱼肉吃进肚子，赵梦香、苏振宏、刘姝都心里暗叹——完了，苏振宏亲自端着一盘刚煮好的清蒸大黄花鱼从厨房走了出来，已经做好了挨骂的准备，只希望这顾客别太难缠。

　　“呜……不错。”大汉赞叹了一声，又夹了一块鱼肉送进嘴里，连连点头。

　　“这家店的手艺还真不错，等得久一点也值了。”中年妇女也是赞叹道。至于那个小男孩，则是根本顾不得说话，大口大口地吃着。

　　“咦！”看着这跟预料中完全相反的画面，苏振宏、赵梦香、刘姝三人，脑袋上都挂上了一个问号，按理来讲客人吃了苏璟做的菜，应该马上抱怨连连才对啊，难道他们味觉比较奇怪？

　　“我点的清蒸大龙虾还没好吗？”一个等得不耐烦的客人站起来向赵梦香招手。

　　“好了好了。”苏璟快步走了上前，将整盘大龙虾放到了桌上。

　　打开盖子，香味散发出来之时，围着桌子的几个客人顿时口水直流，纷纷动筷子，尝了一口之后，一致性赞叹连连，因为等得久而升起的不满瞬间烟消云散了。

　　“怎么，我厨艺提高了不行吗？”苏璟看着依然在呆愣的苏振宏、赵梦香、刘姝，笑着道。

　　“好小子，有你的。”苏振宏笑着拍了拍苏璟的肩膀，“你要是有空，来搭把手吧，我还真忙不过来了，你那十几二十条大龙虾，吸引太多人了。”

　　其实倒也不是所有人都冲着大龙虾来的，毕竟有些贵，很多人舍不得吃。不过，有些人哪怕吃不起，还是觉得这家店连大龙虾都有，一定比较高档。

　　“我才不当你副手，我要自己做。”苏璟笑道。

　　“可是我这没有两份厨具也没位置。”苏振宏对苏璟的得意忘形有些好气又好笑。

　　“我回家做，做好再端来。”苏璟的厨艺虽然在稳步提高，然而却远远没到能够舍弃热贝的地步，舍弃热贝，他做的估计没几个愿意买单，所以只能回家做。总不能将热贝带过来，被人看到没法解释。

　　“随你吧，等你跑累了就别做了，还有做大龙虾之前，先问问梦香，看看有没有订单，别多做了。”苏振宏嘱咐道，大龙虾太贵，浪费一份都是大损失。

　　“行。”苏璟找赵梦香问了点菜的单子，挑了几分菜包揽下来，然后跑回家里，将这几分菜做好，送回海鲜店，如此来回，虽然来回跑有点耗时，但却也为苏振宏减轻了不少压力，店里生意更加好，几乎是没有空位。

　　苏璟的厨艺也在稳步提高中，在做菜方面，其实他还是有一定天赋的，只不过大伯、父亲都太会做菜，他基本没什么机会，偶尔做一次，跟大伯和父亲做的差距太远，一家人都吃不饱，于是就失去动力了。一年都做不了几次菜，哪怕有一定天赋，厨艺也不可能长进。

　　“老板，老板。”一个油头粉面的青年忽然喊道。

　　“你好，有什么需要？”赵梦香快步走了过去，这桌人似乎是有钱人，点的菜最多，连大龙虾都点了两只，自然要招呼好他们。

　　“你们有两个厨师是吧，同一份菜有两个味道。”青年一边用纸巾擦着嘴上的油，一边问道。

　　“啊？”赵梦香心里一紧，心想看来阿璟做的菜，还是被吃出来了。

　　“别紧张，虽然有两种味道，但两种都不错，其中一种算是物有所值，另一种则绝对是物超所值，在这小地方能吃到这么好吃的海鲜，真是难得。”同桌的一个中年男子呵呵笑了笑，问道，“不过，虽然都是物有所值，但我们还是希望吃到最好吃的，我们再点一份生蚝，一份……”

　　“好的你们稍等。”赵梦香走进厨房。

　　“怎么了？客人不满意？”苏振宏和刘姝从厨房看到了赵梦香被客人叫过去。

　　“几个客人吃出了阿璟做的菜，不太满意，这几分菜爸你亲自做吧。”赵梦香将单子递给苏振宏。

　　“嗯，这事别跟阿璟说，别打击这小子的积极性，厨艺能进步这么大，让客人这么久才吃出跟我做的菜的区别，已经相当了不起了。再多学学，迟早能做我的接班人。”苏振宏笑道。

　　“别忘了阿璟可是知名大学毕业的，只是暂时回来玩玩，迟早回到外面的世界闯荡，还接你的班当厨师？”刘姝笑着反驳。

　　“也对，阿璟这孩子将来肯定大有出息，当厨师太大材小用了。”苏振宏尴尬地挠了挠头。

　　过了一阵子，赵梦香再将苏振宏做的几份菜端上去，几个客人迫不及待地动筷子。

　　然而，他们并没有露出赵梦香预想中的心满意足的神情，反而一一皱了皱眉。

　　“我们不是说了要最好吃的，怎么又是次等的，怕我们没钱给吗？叫你们最好的厨师给我们做。”青年有些生气了。

　　“我们也不是有意刁难，多出一点钱没关系，只是想吃好吃的。”中年男子说话还是比较客气的，还掏出一大扎的钞票，直接付了钱，还多给了两百小费。

　　“我……”赵梦香拿着钱，却有些急了，心想这几份菜明明是爸做的，怎么会是次等的？难道爸的厨艺忽然下降了？这可怎么办？出手这么大方的几个客人，可不能怠慢了。

　　“怎么了？”苏振宏看到了这边的争执，走了过来。

　　“你是老板还是厨师？”青年问道。

　　“是老板也是厨师。”苏振宏答道。

　　“那请给我上最好的菜，要像这份、这份、还有这份……”青年板着脸，挑出几个吃空的盘子放到一边。

　　“嗯？”看着青年挑出来的几个盘子，苏振宏、赵梦香都愣了愣，这几个盘子明显跟其他盘子花纹不同，如果没记错，那是阿璟家的盘子，也就是说……

　　赵梦香突然张大了口，神色中既有恍然大悟，又有不敢置信。


第十五章 毒舌美食家

　　“你确定你们喜欢的是这几盘？”苏振宏指着几只苏璟家的盘子，不敢置信地问道。

　　“当然确定，因为这几盘特别好吃，所以印象很深刻。这几个盘子不同，是你们主厨的招牌菜吧，你们清楚得很，跟我装什么装？”青年有些生气道。

　　“……”苏振宏愣在当场，阿璟做的居然超过自己成为招牌菜？

　　“那个帅哥送过来的，就是这种盘子。”就在这时候，同桌的一个眼尖的女孩看到刚刚送菜来的苏璟。

　　“小伙子，你过来一下。”中年男子冲苏璟招手。

　　“先生有什么需要？”苏璟问道。

　　“你手上这两盘菜，我们要了。”中年男子说道。

　　“可是有人点菜了。”苏璟说道。

　　“我出双倍价。”中年男子微笑道。

　　“那好吧。”苏璟本来就不是海鲜店服务员，根本不需要遵循先来后到那一套，将两盘鱼放上桌。盖子打开，青年、中年男子等人都是眼睛一亮，就是这个香味。

　　他们纷纷动筷，吃下第一口之后，顿时赞道：“好吃，就是这个味。”

　　就连刚刚有些咄咄逼人的青年，也喜笑颜开地赞道：“好吃好吃，太好吃了！”

　　赵梦香和苏振宏都傻眼了，原本还有些不相信，想着一定有什么地方弄错了，可现在事实摆在眼前，由不得他们不相信了。

　　“阿璟，下一份菜别上桌，端来厨房。”苏振宏说道。

　　“好啊。”苏璟下一份菜端到厨房，苏振宏、赵梦香、刘姝都尝了一口，然后都服了，确实要比苏振宏做的要美味不少，简直是大师级别的厨艺。

　　“好小子，你什么时候学的一手好厨艺，深藏不露啊。”苏振宏心里有些唏嘘，虽然很希望苏璟将来有一天在厨艺方面超过他，然而没想到这么快啊，根本就没做好心里准备。

　　“大学时候经常自己做饭。”苏璟继续大言不惭，“我们别在这聊天了，好多客人等着上菜呢。”

　　接下来，越来越多的人注意到本店的菜有两种味道，所以出现了一种现象，很多点菜的都点名要“那个小伙子上的菜”，人一多苏璟根本忙不过来，毕竟他刀工等还差着，还只有热贝一个加热工具，根本快不了。于是，苏振宏想了个办法，就是把苏璟做的当招牌菜，价格翻倍，即便如此，苏璟做的菜依然挺受欢迎。

　　“周先生，逛了一上午您也累了吧，我带您回酒店吃午饭吧。”施晴身穿白色长裙，带着草帽，正以导游的身份，带着一个高高瘦瘦的老者、一个略显微胖的中年男子，和一个娇俏少女。

　　“那家店生意不错，就去那吃吧。”高瘦老者指了指“振宏海鲜店”。

　　“我们还是回酒店吃吧，酒店的更美味。”施晴脸上闪过一丝为难之色，如果是一般的旅客，那么在这边的海鲜店吃午饭，完全没有问题，然而眼前这位不行。

　　他可是大名鼎鼎的美食家周鲜，在美食界就是一个权威，他甚至可以一句话，就判定一道菜的生死，曾经因为他一句话，让一个名不见经传的小饭店厨师，成为五星级酒店顶级大厨师，也因他一句话，导致一家酒店倒闭。

　　年轻时候的周鲜还算亲和，对于不喜欢的菜式，往往说话会留一丝余地，但是随着年纪的增长，脾气反而越来越怪，对美食越来越挑剔，说话也越来越毒舌，偏偏他的专业水平和威望依然在，往往他的毒舌就是那么一针见血，让人无法反驳，所以大多酒店美食店都怕了他。

　　美食界流传着这样一句话：“如果不想生意毁掉，就离周鲜远点。”

　　施晴现在是这片沙滩的形象代言人，广告上就贴着一张她身穿长裙的美照，所以一般有重要的游客，都是她来接待，这次周鲜的到来，就是镇长亲自放话让施晴接待的。但接待归接待，施晴可不想带周鲜在这片海滩附近吃饭，以免毁了这里的名声。

　　要知道，周鲜所住酒店的菜十分美味，施晴吃了赞不绝口，觉得简直是人间美味。可是周鲜吃过之后，只放了一句话：“如果不考虑这道菜所用食材的珍稀，勉强过得去。”当时还是周鲜的这两个徒弟劝住他，不然他说话恐怕更加难听。

　　这让施晴心里一阵唏嘘，连大酒店的山珍海味都没法让周鲜满意，施家村、苏家村、张家村这些小店的菜就更加不行了，这里的海鲜周鲜吃过之后得说出多难听的话啊？

　　“回酒店麻烦，就在这吃。”周鲜根本不听施晴的，大步走向振宏海鲜店。

　　“我会劝他说话委婉点。”微胖中年男子马腾对施晴摊了摊手，无奈地笑了笑。

　　“嘻嘻，你说的师傅会听吗，还是我来说吧。”娇俏少女林采儿笑道。

　　“好吧，还是你来说。”马腾尴尬一笑，他们两个是周鲜的徒弟，都知道师傅毒舌是个毛病，师娘也嘱咐他们尽量劝师傅委婉一点，毕竟这样容易得罪人，一棍子打死破坏别人生意也不好，经常生气对身体更不好，总之就是百害无一益。然而马腾的劝说往往无效，倒是颇受周鲜宠爱的林采儿，说话管用一些。

　　“拜托你们了。”施晴冲两人合了合掌，三人赶紧跟上周鲜。

　　“几位想要点什么？”赵梦香拿着菜单上前招呼，看到施晴微微愣了愣。

　　“你们的招牌菜是什么？”周鲜问道。

　　“清蒸大龙虾、清蒸黄花鱼……”赵梦香一连说了几道菜，都是清蒸的。

　　“我要一份清蒸梭鱼。”周鲜说道。

　　“还要其他什么吗？”赵梦香问道。

　　“暂时不用。”周鲜说道，这让赵梦香和周围一些看过来的人都愣了愣，这里很多人都知道，施晴可是这片沙滩的形象代言人，她的身价可不是普通的导游能比的，接待的大都是有身份的人物。原本以为这三人肯定也是大款，谁知居然三人吃一盘梭鱼？不过，在场有少数人认出了周鲜，神情则有些古怪了起来，本来准备走的，都暂时不走了，留下来看好戏。

　　“你们稍等。”赵梦香本身就很节俭，自然不会对节俭的人有偏见，不考虑生意的话，其实反而对这种人很有好感，她将这份点单交给了苏璟。

　　等苏璟做好了清蒸梭鱼，送到周鲜这桌的时候，他跟施晴都是一愣，两人都没想到会这样见到对方，苏璟很快猜到施晴是当导游，施晴却误以为苏璟只是暂时帮亲戚家的忙当服务员，完全没有往厨师那方面去想，因为苏璟的厨艺她也早就尝过。

　　施晴眉头忽然紧紧皱了起来，让周鲜在这一片吃饭，就已经过意不去，觉得对不起乡村人，没想到正好是苏璟家的，心里更加纠结，心想待会苏璟会不会记恨自己？

　　可是，事已至此，周鲜根本不听她的，她又不能强行拖着周鲜离开。

　　“这个老人是毒舌美食家周鲜。”施晴迅速写了张纸条，利用桌子遮挡给苏璟看，她现在只能提醒一下苏璟，希望从小比她鬼点子多得多的苏璟，能够有什么办法。

　　“请慢用。”苏璟冲施晴笑了笑，却完全没有去想应对之策的意思，很大方地将梭鱼放在了桌上，这让施晴急得跺了跺脚。


第十六章 顶级厨艺

　　在施晴胆战心惊的视线下，周鲜打开了盖子，露出了整盘清蒸梭鱼。

　　梭鱼被切成了片状，整齐地排成一个圈，好像孔雀开屏一样，外加绿色蔬菜映衬，卖相还算不错。

　　只见，周鲜夹起一块梭鱼肉，送进嘴里，咀嚼起来。

　　“嗯？”周鲜忽然眼睛一瞪，双手撑着桌子，差点站起来。

　　“周先生，您千万别生气，这不是大酒店，只是一家小海鲜店，而且这梭鱼也不是高档海鲜，您就稍微将就将就，不管怎么说梭鱼还是挺有营养，对身体有益的。”施晴尽力劝解着。

　　“这清蒸梭鱼，怎么做出来的？”周鲜却没有理会施晴，一脸震惊地看着苏璟。

　　“咦？”看着周鲜这反应，施晴愣了一下，怎么感觉周鲜好像没有生气的样子？反而好像有点捡到宝一样的激动？是自己的错觉吗？

　　对周鲜十分了解的马腾和林采儿，则是一脸惊愕地扫了那盘其貌不扬的梭鱼一眼，心想这盘鱼究竟什么味道，让师傅表现出了久违的激动。

　　“先别跟我说，让我猜猜。”周鲜忽然又打断了正要说话的苏璟，夹起第二块梭鱼肉进嘴，接着夹起第三块，他仿佛完全停不下来，三两下将整盘清蒸梭鱼肉给吃了个一干二净。

　　这让施晴、马腾、林采儿都傻眼了，尤其是马腾和林采儿，他们知道师傅因为对食物的挑剔，已经达到有点厌食的地步，每餐只是强迫性的吃一些，很久没像这样大快朵颐了。

　　“这应该叫开屏梭鱼吧？”周鲜吃完之后，才缓缓地道，“做法说来简单，先将梭鱼打鳞剜鳃，头尾各切一刀，将内脏从侧面抠出，中段用刀切成片。鱼皮置于大碗中，加入姜片、盐、白胡椒粉、料酒、醋拌匀腌渍5-10分钟。鱼头朝上摆在盘中，鱼片在盘中摆成扇形，做成孔雀开屏的造型，撒上姜蒜末。放入已上汽的蒸锅，蒸8-10分钟左右即可。小红尖椒斜切成圈，小葱切末。尾部装饰上红椒圈，撒上葱末，淋上蒸鱼鼓油和麻油。”

　　“不过，同样的做法，不同人做出来截然不同。蒸鱼好吃有几个关键：1、鱼要生猛鲜活，活鱼清蒸最美，蒸鱼讲究的是原汁原味，力求鲜活，滋味最佳；2、鱼上锅蒸之前，腌制时间不要太长，以10分钟为佳，因为盐有渗透和凝固蛋白质的作用，放置时间过长会使肉质发硬影响口感；3、清蒸鱼讲求一鼓作气，一气呵成，有三忌：一忌水未开而将鱼放入，二忌中途开盖泄气，三忌蒸熟后长时间锅内保温。”

　　“这份清蒸梭鱼，显然将所有步骤，所有关键，都做到了完美，以堪称鬼斧神工的技艺，将最简单的菜式，做到了最极致，这是如火纯青的顶级厨艺。”

　　施晴听得愣住了，周鲜怎么满嘴表扬的话，这还是那个毒舌美食家吗？

　　“……”苏璟也愣住了，心想原来清蒸鱼这么多讲究啊，看来自己还有得学。不过看着周鲜这么笃定地侃侃而谈，难免心里还是有些好笑的，心想这老头要是知道我做鱼只有简单的四步：切鱼、腌制、放进热贝里蒸、加佐料，不知道会作如何感想。

　　“周先生真是高明，正如你所说，这道菜就是这么做出来的。”苏璟微微咳嗽了一声，大言不惭地道。

　　“你们的厨师是谁，能否请他出来见个面。”周鲜问道，马腾、林采儿也是一阵好奇，什么人的厨艺高明到这种地步，将简简单单的清蒸梭做到让师傅满意，他们也有些嘴馋，刚刚那条鱼他们可一块都没吃到。施晴则是往厨房那边看了一眼，她猜到厨房里的应该是苏璟的大伯，早听说苏璟的大伯厨艺很好，不过好到超越大酒店厨师，让周鲜佩服，则是意料之外。

　　“呵呵，这位老先生，您眼前这位，就是这道清蒸梭鱼的厨师。”赵梦香刚好走过，指了指苏璟。

　　“他？”施晴、周鲜、马腾、林采儿同时发出疑问，一脸不相信，周鲜师徒三人，是觉得苏璟太过年轻，如此厨艺没有长时间的积累，是不可能拥有的。施晴则是早尝过苏璟的厨艺，比她做的还难吃多了，他怎么可能做出让周鲜满意的清蒸鱼？

　　“周先生，这里的招牌菜，都是这位小伙子做的。”其中一位认出周鲜的客人说了一句，他点了好几份招牌菜，老婆觉得他浪费钱，说得他不敢还嘴，但是现在连周鲜都喜欢，他顿时底气十足了。

　　“我再点一份清蒸梭鱼，还有一份清蒸大龙虾，一份清蒸梭子蟹。”周鲜眯着眼打量了苏璟一会儿，也不知道有没有相信是苏璟做的，只是又点了菜。

　　“好的，你们稍等。”苏璟又跑回家做，说来这跑来跑去实在费体力，若是在以前他恐怕早就累趴了，不过应该是吃了魔兽肉的关系，他并不怎么觉得累，反而有种挥洒汗水的畅快感。

　　过了一阵子，苏璟用托盘拖着几盘菜过来，将周鲜点的三份菜上桌。周鲜、马腾、林采儿便开始大吃特吃，尤其是林采儿，那是完全不顾形象，吃得满嘴流油，还直接用手抓了龙虾的一个钳子往嘴里送。

　　苏璟将另外多做的一盘大龙虾，放到了施晴面前。

　　“我没点菜吧。”施晴看向苏璟。

　　“我请客，算是赔罪。”苏璟笑了笑，其实他依然还不知道施晴干嘛生他气，不过好男不跟女斗，先道个歉让她原谅了再说。

　　“哼，一条龙虾可不够赔罪。”施晴白了苏璟一眼，不过嘴角却挂起了一丝甜甜的笑容，她很是期待地撕下一块龙虾，放进嘴里，顿时感觉香滑入口，口水控制不住地流出来，赶紧用手擦掉。

　　她这狼狈的样子，让苏璟看得忍不住笑了，她则是红着脸瞪了苏璟一眼，继续吃龙虾，心里对苏璟厨艺的看法，是不得不来了个一百八十度大转弯，佩服得五体投地了。她感觉这只龙虾，是这辈子吃过的最好吃的食物了。

　　等施晴回过神的时候，整条大龙虾已经进了肚子，她不由对苏璟是又爱又恨，能吃到如此美味固然是一种极致享受，可是这下又得长胖了吧。

　　吃饱喝足之后，周鲜在微博上发了一篇文章，高度赞扬了这家振宏海鲜店，顿时间让振宏海鲜店传开了，在美食界声望很高的周鲜，已经很久没有发过好评，突然间对一家小小的海鲜店高度赞扬，让人不得不好奇。


第十七章 修缮

　　午餐过后，施晴带着周鲜师徒三人，去了其他地方游览。

　　苏璟则是以累了为由，不再继续蒸鱼，原本他就只是试试水，看看热贝的效果究竟多大，可没想着一直当个厨师，过了一开始的好奇，就没什么兴致了。

　　“阿璟，这是你的钱。”苏振宏将一大叠一百块塞到苏璟手里。

　　“这么多？”苏璟一愣，虽然没数，但估计应该有一万左右吧。

　　“呵呵，这是你该得的，你送来的鱼虾本身就值几千块，再加上你的招牌菜卖得非常好，还间接带动了店里的生意，严格来讲我还占了便宜，我们也赚了不少啊。”苏振宏哈哈笑道，心情大好，除了给苏璟的一万多之外，他们另外还赚了几千块，虽然说今天情况比较特殊，以后不见得这么好赚，但这开门红还是值得高兴的。

　　“那我就不客气收下了，大伯、大娘、大嫂，我先走了。”苏璟将一大叠钞票塞进裤兜，刚走出海鲜店，便被苏亮、苏小林几人拦住了。

　　“阿璟，跟我们去捕鱼吧，借借你的好运。”苏亮苦着脸道，他们今天收获很小，减去油费和一些损耗，就没剩多少了，仔细一算每个人的人工费低得可怜。

　　“呃……我也不可能每次都好运。”苏璟有些无语。

　　“不试试怎么知道，你运气太逆天，若是你能再捕一条金枪鱼上来，那不仅能再大赚一笔，还能堵住一些质疑之人的嘴，消息一旦传开，会让我们这的旅游业发展更好。”苏亮说道。

　　“我不去，你以为金枪鱼说抓就能抓的。”经过了上次金枪鱼事件，苏璟可不敢再拿魔兽肉乱来了，不是苏璟太过小心，而是小心驶得万年船，试想万一魔兽肉吸引鲨鱼甚至大群虎鲸过来，那恐怕大家都得丧命。至于一些人的质疑，苏璟根本懒得理会，信不信随便他们，为了这些外人的质疑而去拼命，苏璟可没那么傻。

　　“况且，哪怕抓到金枪鱼，也最多只能引起短暂的话题，并不是长久之策。我们这海边有些过度打捞，这么下去会慢慢枯竭，一两次收获大也改变不了大局，你们有没有考虑这些？”苏璟说道。

　　“……”苏亮、苏小林一阵无语，心想哪管得了那么多。

　　“如果你们想要赚钱，长期发展，我倒是有个想法。”苏璟扫了苏亮、苏小林等人一眼。

　　“阿璟你有什么点子？”苏亮眼睛一亮，从小苏璟就比他们鬼点子多。

　　“我想搞一个海水养殖场，甚至是大型渔场，我们这海水质量、生态环境还是非常不错的，适合各种鱼类生存。当然，这需要不少资金，一开始只能从小搞起，你们可以一起投资，到时候钱我们按比例分。也可以我一个人投资，我给你们固定工资。”苏璟淡淡地说道。

　　“阿璟你来真的？”苏亮、苏小林有些傻眼了，搞养殖场渔场得投入多少钱啊？万一亏了怎么办？他们心里，是更趋向于拿固定工资的，真要他们冒险投资，他们宁愿不搞，毕竟家里上有老下有小，万一亏光了，怎么养活家人？

　　“暂时只是一个计划，不过应该用不了多久，我就会实施起来。你们先考虑一下吧。”苏璟留下还在愣神的苏亮等人，转身往家里走去。其实昨天他就冒出了建海水养殖场的打算，不过跟普通养殖场不同，而是利用魔兽肉吸引海鱼的陷阱捕捞场，有着这么神奇的魔兽肉，不充分利用起来，那真对不起自己。等捕捞场建了起来，就弥补了个人人力不足、下海危险等缺点，可以大量捕捞，不仅苏璟自己可以大赚特赚，还能带动整个村子的经济。

　　当然，计划归计划，现在苏璟可实施不起来，虽然这两天赚了十几万，看起来挺多，可是修建老宅和院子之后，估计剩不了多少，还怎么建设养殖场？

　　刚回到家门口，便见一个精壮的中年男子站在门口等着，苏璟认得他就是英叔口中的老张，家住隔壁张家村，是个附近一带非常出名的建筑设计师，还有着一流的砌墙手艺，同时也是包工头。

　　“张叔叔你好。”苏璟热情地喊道。

　　“你就是阿璟吧。”老张呵呵笑道。

　　“是的，张叔叔里面请。”苏璟将老张带进屋里，给他泡了杯茶。

　　“阿璟，听老英说你要修建老宅和院子，我就过来了，你想要怎么修？”老张问道。

　　“宅子只需简单修建，就是换掉几根有些腐烂的柱子，修好屋顶，另外里里外外刷刷墙就行了。至于院子，我只是想要把墙加高。”苏璟说道。

　　“这些都好办，我待会仔细看看，仔细估算一下价格，现在初步估算，宅子修建大概三万左右，至于后院，得看你加到多高，两米、还是三米？”老张说道。

　　“嗯……”苏璟心里估算了一下那个半空中的漩涡的高度，说道，“六米。”

　　“六米？”老张傻眼了，别说乡下了，哪怕是城里，也没人将围墙建到六米高吧？这又不是监狱的围墙，又不是古代的城墙，建那么高干什么？

　　“不能建吗？”苏璟问道。

　　“倒不是不能，不过建六米高，地基、柱子可就不能马虎了，所以对比两米左右的围墙，价格可不止三倍那么简单了，你家院子挺大的，这一圈六米的围墙建下来，恐怕不低于建房的价格了，你确定要建这么高？”老张根本无法理解苏璟的想法，生怕建完之后，苏璟又后悔了。

　　“确定，呵呵我就是觉得建高一点更威风，你估算一下价格吧，等下我会先付你首款。”苏璟也明白老张的担心，所以主动提出先付首款。

　　“好吧，我去看看。”老张先是仔细检查了老宅，然后拿出尺子量了院子大小，在纸上算了一阵子，然后说道，“初步估价，十五万，到时候还得具体看材料费人工费。”

　　“……”苏璟傻眼了，居然要这么多，这只是农村啊。不过仔细算算，这一圈围墙下来，需要的砖估计超过一百平米的两栋楼，这么一算貌似也差不多。况且老张在这一带信誉都很好，还是英叔介绍来的，应该也不会坑自己。

　　“十五万就十五万，建吧，我只有一个要求，先建院子，速度要快，如果能尽早收工，我不介意多加点钱。”苏璟当即跟老张敲定下来，给老张付了首款五万。

　　次日，英叔便将大量砖头、水泥、沙子等材料运过来，老张则带着一帮人，开始飞快地修建围墙。

　　至于苏璟，则是在捣鼓来自海贼王世界的那堆垃圾。


第十八章 不知名物种

　　后院中，大堆垃圾被苏璟用黑色塑料给盖住，避免被老张和他的建筑工看到。

　　让苏璟有些遗憾又有些庆幸的是，今天凌晨漩涡并没有出现，也没有垃圾倒下来，遗憾自然是因为没能得到更多的垃圾，庆幸是因为担心太多垃圾自己藏都藏不住，从而被老张等人发现异常。

　　苏璟掀开黑色塑料一角，在垃圾堆中翻找，其实这堆垃圾中苏璟大致翻过，基本没有什么见不得人的东西，哪怕亮出来也没事，不过为了以防万一，担心有什么地方疏漏，所以还是盖起来为好。如果猜得没错，这堆垃圾应该是来自海贼王世界，热贝是海贼王世界独有的物品，而其他垃圾也跟海贼王世界相符。

　　苏璟先将大量木板挑出来，全部搬进厨房堆着，这样一来整堆垃圾减少了四分之三以上。苏璟检查过，这些木板腐烂成这样哪怕是紫檀木都不值钱了，况且这些并不是珍贵木材，一般的船也不可能用珍贵木材，所以只能用来当柴烧。

　　苏璟在剩下的垃圾中翻找，将生锈的铁片之类的，全部堆成一堆，待会拿去卖废铁，海贼王世界虽然存在超高科技，但那只是极个别，其实整体科技并不发达，铁的冶炼技术还不如地球，这些苏璟踩两脚就破开的烂铁片，也不可能有多少价值。

　　苏璟拿起了那杆看着像是抗日战争时期的长枪，应该是海贼王中海军用的武器，想看看是否能用，如果能用拿来当猎枪倒也不错，轻轻掰了掰，枪杆居然直接从一个生锈位置断成两截，苏璟一阵无语，只能分开铁和木的部分，一部分卖废铁一部分当柴烧。

　　苏璟仔仔细细翻找了个遍，然后郁闷地发现，除了之前挑出来的热贝之外，剩下的垃圾中，居然没有一样有价值的，这堆垃圾是名副其实的垃圾。

　　“咦，这是什么？”

　　苏璟忽然注意到，刚刚翻开垃圾堆的位置，地上有一颗果核。

　　它有枇杷果核那么大，墨绿色的，一半陷入了泥土中，一根白绿色的嫩芽露在外面，显得生机勃勃。

　　“这是什么种子？琵琶？荔枝？貌似都不是啊。”

　　苏璟对比了院子里所有果树种类，全部对不上，甚至跟自己所见过的所有种子都对不上。

　　苏璟不由心头一跳，这颗种子莫非来自海贼王世界？

　　“先培养起来，等它长大之后，自然就知道是什么了。”

　　苏璟在地上挖了个坑，将种子埋下去，只露出嫩芽，然后又找了一个破破烂烂的箩筐，倒过来盖在种子上面，又在箩筐四周，钉了四根柱子，将箩筐牢牢固定住。这是为了将种子保护起来，避免不小心踩到，或者被东西砸到，或者被鸟吃掉，箩筐上很多小洞，透气问题和阳光问题倒是不用担心。

　　做完这些，苏璟又仔仔细细检查了所有垃圾一遍，再次确认没有其他有价值的，才叫了人来将废铁收走，然后将烂布、杂草之类的扔掉，将后院收拾了个干净。

　　转眼过了七天。

　　院子围墙已经建到了六米高，老宅也全部修缮完毕，焕然一新。

　　不得不说，老张这群人做事效率真的很高，当然这其中少不了金钱诱惑的关系，苏璟说了若是能缩短一半时间，就付他们双倍工钱，缩短三分之二时间，就涨三倍，所以这群人都拼了命地加快。到最后，苏璟确实给他们付了三倍工钱，当然绝大部分费用还是在建筑材料上，总价十五万五千。老张等人兴高采烈地离开了，还说以后要建什么一定要再找他们，给九折优惠。

　　但让苏璟郁闷的是，院子都建好了，那个漩涡却一直没再出现，也不知道是不是出了什么问题。

　　这几天来，苏璟每天吃魔兽肉，还是用热贝来煮的，胃口都叼了，他还天天锻炼，身体一天比一天强壮，现在他已经能轻松做三百个俯卧撑，三百个仰卧起坐，一百个引体向上，而且还在一天一天往上涨。身体肌肉线条，变得匀称而协调，身高还从一米七二长到了一米七三。

　　除此之外，苏璟每天会去海边用魔兽肉做诱饵抓些鱼，有心情还会做几道菜送去振宏海鲜店，照顾一下大伯家的生意，如此一来苏璟每天大概有一万元收入。

　　“来来吃饭了。”

　　苏璟拿着一大盆的鱼，走到院子里喊道。

　　顿时间，两只狸花猫、一只金雕、三只鹦鹉、两条小狗、几只小鸟……许多小动物跑过来。

　　其中很多，都是因为苏璟煮魔兽肉的时候，被香味吸引过来的，来了之后就赖着不走了，苏璟也就全部收留了，不过并非全部喂魔兽肉，尤其喜欢的小狸花猫和金雕，会多喂一些，其他则是少喂一些，更多的时候还是喂鱼，反正杂鱼多得是。

　　苏璟将一些小小的梭鱼扔了出去，两只狸花猫闻了闻，略带不满地冲苏璟叫了一声，不过还是低头吃了起来，鹦鹉、小狗也吃了，不过显然吃得并不开心，金雕则是扫了一眼，一口也不吃，飞到了苏璟肩膀落下，冲苏璟叫了一声。

　　经过这几天的驯养，它已经当苏璟是主人，对苏璟十分依赖，身体也长大了许多，苏璟量了一下，翼展从零点九米长到了一米二，而且眼神更加明亮锐利，浑身毛发更加鲜亮，让人一看便忍不住心生喜爱。

　　“咦，怎么好像又少了一只小鸟？”

　　苏璟收养的动物中有一群小鸟，可是感觉这两三天每天都少一两只。

　　按理来讲，这些小鸟吃过魔兽肉之后，应该舍不得离开才对啊，难道是被猫狗或者金雕给吃了。

　　“是不是你们吃了小鸟？”

　　苏璟指着这群动物们问道，不过当然得不到答案。

　　苏璟也没心思为了几只小鸟去当侦探，有可能小鸟只是飞走了，他拿着花洒，走到箩筐旁，往里面洒水，那颗嫩芽已经长到了一米高，从箩筐上面的破洞钻了出来，它乍看好像是藤蔓，但却不用依附任何东西，直直地立着，翠绿欲滴，迎风招展。

　　苏璟上网查过，但是找不到跟这相对应的植物，担心被人调查，强忍着没有发图片上网问。

　　苏璟倾倒花洒，往藤蔓洒水，这是他每天必做的工作，他忽然鼻子动了动，闻到一丝腥味，左右看了看，当视线落到箩筐里面的时候，不由愣了愣。


第十九章 真相

　　只见，箩筐里面的地上，有一片羽毛和几滴鲜血。

　　用脚趾头都想得到，肯定是有一只小鸟刚死在这里了。

　　看来小鸟失踪，果然不是飞走了，而是被杀了被吃了。

　　苏璟首先想到的是猫，因为猫喜欢抓老鼠、小鸟之类的小动物，然后躲起来吃掉，若是狗、金雕，哪怕抓了小鸟吃，也钻不进这箩筐内。

　　“究竟是谁这么嘴馋，我得探个究竟，不然剩下的其他小鸟都危险了。”

　　苏璟扫了四周游玩的小狸花猫和其他动物一眼，不动声色地给藤蔓浇了水，然后回了屋内，不过却是躲在窗后面，注视着后院的一举一动。

　　不得不说，偶尔这样偷偷观察一下小动物，还是蛮有趣的，在没有主人在旁边的时候，很多动物都会肆无忌惮起来，调皮而可爱。

　　当然，苏璟重点观察的是那几只小鸟，只见它们欢快地在树枝上飞来飞去，时而飞到院子上空，时而飞回下来，从两只小狸花猫头顶飞过的时候，两只狸花猫都纷纷跳了起来，伸出爪子抓小鸟。

　　苏璟眯了眯眼，心想果然凶手是狸花猫吗？

　　只见，两只狸花猫跳起了足足一米高，运动能力比普通的猫不知道强多少，简直就像是两只云豹，然而它们终究还小，缺乏捕猎经验，没能抓准时机，非但没能抓到灵活的小鸟，而且身体在半空失去平衡，吓得自己喵叫了一声，不过猫的空中平衡能力终究不是盖的，半空中骤然翻转，稳稳地落在地上。

　　“看样子这两个小家伙根本抓不住小鸟，不是它们干的。”

　　苏璟继续观察，只见这群小鸟好像完全闲不住，几乎把院子里每个角落都飞了个遍，从狗、鹦鹉、金雕身旁都飞过，金雕因为得到了苏璟教训，并不去伤害小鸟们，不过似乎看着小鸟有点烦，展翅飞上了高空，瞬间化作了一个黑点，对此苏璟并不担心，金雕每天都会飞出去玩，但总会回来。

　　苏璟有些纳闷了，猫、狗、金雕、鹦鹉等都不像是吃了小鸟的凶手，难道外来动物？

　　就在这时候，这群小鸟从藤蔓上空飞过，原本苏璟也没怎么注意看，但突然瞥见藤蔓一根藤条好像灵蛇一样，骤然射出，下一刻一只落在后面的小鸟被卷住，拖进了箩筐内。

　　“靠，凶手居然是它？”

　　苏璟愣了一下，然后飞快地冲出去，跑到了藤蔓旁边。

　　低头看去，只见藤蔓捆绑住小鸟，好像蟒蛇一样，越捆越紧，还分泌出一种粘液，粘在小鸟身上，同时根部泥土中，几根树根伸了出来，好像几只手一样，在迎接小鸟。

　　“尼玛，这是食人树？”

　　苏璟猛然探出手，抓住那根捆住小鸟的藤蔓，然后使劲掰开。

　　他感觉到，藤蔓捆绑的力量还蛮大的，而且粘液竟然有一定的麻醉作用，让苏璟的双手都有些发麻，小鸟被捆绑住，那基本不可能有挣扎机会。当然也就仅限于小动物，估计小猫、小狗之类的，都不难挣开。

　　不知道是不是感受到苏璟的力量，藤蔓迅速缩了回去，底下的几根树根也钻回泥土下面，整棵树一动不动，看上去如同就是一棵普通的植物。

　　“这棵树居然还会伪装，而且还是个欺软怕硬的家伙，我、小猫、小狗、金雕甚至鹦鹉飞过，它都毫无动静，唯有小鸟飞过的时候，它才发动攻击。”

　　苏璟没时间去感叹，赶紧擦干自己手上和小鸟身上的粘液，检查了一下小鸟伤势，发现它似乎骨头没有被勒断，不过口溢鲜血，奄奄一息，估计是被勒得伤了五脏六腑，不救治的话肯定活不了。

　　苏璟赶紧拿出一块魔兽肉，撕成很小的一丝丝，塞进小鸟嘴里，小鸟艰难地将魔兽肉吞进去，不过每吞一丝，便恢复一丝力气，到最后已经恢复了一丝精神，能够发出叫声，只是暂时还站不起来。

　　苏璟用魔兽肉喂到这只小鸟吃饱，然后找到它们建的枇杷树上的窝，把它放了上去。其他小鸟也不等苏璟走开，直接飞了下来，围在受伤的小鸟周围叽叽喳喳地叫。

　　“这食人树，该怎么处置？”

　　苏璟回到了食人树旁边，托着腮打量着这棵一动不动装无辜的植物。

　　其实地球上也有不少食肉植物，比如食人花、猪笼草、黄花狸藻、挖耳草，不过它们主要靠味道吸引小昆虫，然后黏住或者依靠收缩包裹住猎物，像眼前这棵藤蔓直接伸出去抓的，绝对没有。

　　毫无疑问，这藤蔓肯定来自海贼王世界。

　　在海贼王世界，这样的植物倒是不少见，尤其是在磨练了乌索普两年的波音列岛，整个岛到处都是食肉植物，这个巨大岛屿本身，也就是一朵食人花，在这个岛普通人活不过一天，肯定会被植物吃掉，沦为植物的养料。历练出来之后的乌索普，甚至直接用各种食肉植物种子当超级武器。

　　然而，这棵食人树神奇归神奇，但感觉还真没什么用，还得防着它吃小动物，现在它只能吃小鸟，但是等它长大了，估计得吃猫、狗，甚至连人都吃。

　　“或者可以等它长大了，拿它的种子当武器？”

　　苏璟不知道这棵食人树的种子，能不能像乌索普用的那些一样，射出去之后直接化作一棵树，将敌人捆住，不过就算可以，也不能乱用啊，这得多惊世骇俗。

　　苏璟想来想去，都想不出留着这食人树有什么用，然而却依然舍不得杀掉，一来是自己种出来的，二来这么神奇的植物死了总觉得可惜。

　　苏璟决定还是养着它，不过不得不防着它，不能再让它乱杀其他动物了，想了想，去弄了许多杂鱼上来，扔了两只到食人树根部位置。片刻，食人树几条树根伸出来，卷住了两条鱼，拖到了泥土下面去。

　　苏璟吹了个口哨，金雕从高空飞了下来。

　　“以后你负责，每天往这里扔几条鱼，懂吗？”苏璟口手并用，教导着金雕，不得不说金雕吃过魔兽肉之后，越来越聪明，苏璟只教了几次，它便明白了，抓起一条鱼，飞到食人树上空，精准地将鱼扔进了箩筐，它似乎知道这食人树不是善类，不轻易靠近。

　　“真懂事。”苏璟摸了摸金雕的脑袋，赏了它一大块魔兽肉。


第二十章 完美宠物乐园

　　苏璟给食人树喂鱼，目的很简单，就是喂饱它，让它失去猎食的冲动。

　　这样能暂时稳定住它，也能进而慢慢驯化它，在苏璟看来，训练野生物种最有效的方法，就是从食物入手，一旦让它对食物产生依赖，就不难利用喂食过程加条件反射来训练。

　　苏璟不是很放心，拿出绳子，将食人树结结实实地绑在了围着箩筐的四根柱子上，现在食人树还小，力气并不大，应该不能挣脱。

　　“以后当动物一样驯化，希望可以成功，要不然就得宰了它了。”

　　苏璟喃喃自语了一句，就在这时候电话铃忽然响了，拿出手机首先看了看来电显示，如果是以往，也许不会仔细看就随便接了，反正自己又不是什么名人，一般很少骚扰电话。

　　不过，自从他七天前在振宏海鲜店当厨师之后，就不敢乱接电话了。

　　毒舌美食家周鲜在微博上的赞美，让不少吃货动容，再加上这几天周鲜还陆陆续续来吃了几次，甚至还打包走了几分，这更加让众多吃货震惊了，让毒舌美食家都流连忘返的海鲜，能不好吃吗？

　　于是乎，许多吃货慕名前来，然而苏璟并不经常蒸鱼，每天最多蒸那么十几二十份，还得看心情，所以很多吃货来了却吃不到苏璟做的招牌菜，自然不甘心，千方百计弄到苏璟手机号码，给苏璟打电话。

　　一开始，苏璟还一个个去道歉回绝，后来烦到要死，陌生电话一律不接了。

　　若非这个号码用得久朋友多，并且还绑定了不少帐号，他都恨不得换一个手机号了。

　　苏璟看到来电显示之后，不由露出了笑容：“喂，建华。”

　　对面传来一个爽朗的声音：“你小子回来了也不找我，要不是今天跟阿亮聊提到你，我还不知道呢。”

　　“这段时间忙，要不然早就找你玩了。”苏璟笑了笑，这话倒是不假，回来后的这几天，满腔心思都在这些异时空垃圾上，如果不然，早就去找朱建华了。朱建华住在隔壁朱家村，跟他是小学、初中、高中同学，十二年同窗哥们，关系非常要好。朱建华高考分数没过二本线，也就没有去上大学，出来打工，换过几分工作，现在在一家宠物乐园任职，据说薪资待遇还不错。

　　“你今天有空不？”朱建华问道。

　　“有空。”苏璟答道。

　　“那来我们完美宠物乐园看宠物比赛吧，有各种各样的宠物参加，甚至要有一些小有名气的宠物，外人来还得五十块门票，你来则免费。看完比赛之后，我带你去吃大餐。”朱建华笑道。

　　“好啊。”苏璟爽快地答应了，看不看什么宠物比赛不重要，只是想去跟朱建华聚一聚。

　　“我把地址发给你，快点来啊。”朱建华挂了电话之后，便把地址发了过来。

　　苏璟想了想，觉得既然要去宠物乐园，那何不顺便带一只宠物去溜溜，他在后院扫了一眼，最终视线落在了小狸花猫身上，“你们两个小家伙，过来。”

　　听到苏璟的声音，所有在玩耍的动物，纷纷停了下来，转头看向苏璟，当看到苏璟指着自己的时候，两只狸花猫立即屁颠屁颠地跑到了苏璟脚下，一只亲昵地蹭着苏璟的脚，另一只沿着裤子衣服迅速爬到了苏璟的肩膀上。

　　“就你了。”苏璟选定了肩膀上这只小狸花猫，为了避免路上它乱跑，也避免被人围观，苏璟用一个笼子将狸花猫给装了起来，提着前去完美宠物乐园。

　　“完美宠物乐园，怎么这么耳熟，我在哪听过？”苏璟仔细想了想，貌似朱建华以前只是跟自己提过在宠物乐园工作，但却没具体说哪家宠物乐园，毕竟说了自己也不知道。然而苏璟却好像不久前从其他地方听过，只是怎么想都想不起来。不过反正听没听过关系也不大，苏璟没有去在意。

　　村里交通落后，要走两三千米才到公交站，路上碰到乡亲们甚至隔壁村的人，都纷纷问候。

　　“阿璟，你这是要去哪？”

　　“你大伯的海鲜店好多客人等着你的招牌菜，甚至有人喊着愿意出一千块一份呢。要换了是我，累死累活也要给他们煮啊，一千块一份一天得赚多少。”

　　“这家伙真出息了。”

　　苏璟只能简单的回个话，这段时间在附近村越来越出名，搞得他简直有点像名人一样。

　　好不容易坐上了公交，开了一个多小时，再换了一趟地铁，便到了完美宠物乐园，它看着简直就是一栋大公司的大厦，非常的气派，跟苏璟印象中的宠物乐园完全不同。

　　“阿璟，这边。”门口一个高大的方头青年冲苏璟招手。

　　“建华，没想到这宠物乐园这么气派。”苏璟一边走过去一边叹道。

　　“这是当然，我们完美宠物乐园是中云市最有名的宠物乐园，经营项目非常全面，包括宠物用品销售、活体销售、宠物美容、宠物寄养、宠物医疗、宠物摄影、待产养护等等。”朱建华得意洋洋地道。

　　“苏璟，好久不见。”旁边一个身材娇小面貌清秀的女子微笑道。

　　“你是……刘茵？”苏璟看了好一会儿才反应过来。

　　“嘿嘿，我隆重介绍一下，这是我女朋友，刘茵。”朱建华搂着刘茵的腰，更加得意了。

　　“去，在公司门口呢。”刘茵红着脸推开了朱建华。

　　“原来你们两个走在一块了，我说建华最近怎么春风得意的。”苏璟恍然大悟，刘茵跟他们是初中高中同学，早就认识了，不过那时候刘茵跟朱建华是八竿子打不着，没想到现在成了一对。

　　“嘿嘿，其实刘茵更早在这上班，是她介绍我过来的。”朱建华笑道。

　　“原来如此。”苏璟偷偷冲朱建华竖了个大拇指。

　　“咦，苏璟你提着的是宠物猫吗？”刘茵注意到了苏璟提着的笼子，从缝隙隐隐可看见里面是一只猫。

　　“是的，带它来长长见识。”苏璟笑了笑道。

　　“那待会到比赛尾声的时候，也带它上台溜溜吧，我养了一只哈士奇，等会也会带上去溜达一下。比赛快开始了，我们进去吧。”朱建华说罢，拉着苏璟和刘茵快步往里面走去。


第二十一章 豹猫傻傻分不清

　　苏璟、朱建华、刘茵进入大厅，便见中间有个简单的T台，四周围满了人，有的是完美宠物乐园的员工、有的是观众、有的是拿着摄像机的小媒体。

　　根据朱建华的说法，完美宠物乐园举办的这场宠物比赛，并不是很正规。

　　举办的目的是通过吸引话题、吸引媒体、销售网络视频、拉赞助等方式赚些钱，这家宠物乐园的经营情况是很好的，可惜店长太好人，收留了太多流浪狗，导致入不敷出。

　　“你们店长倒是个有趣的人。”苏璟笑了笑，收留流浪狗的人不是没见过，自己还收留过呢，不过收留到让自己的店入不敷出的地步，倒是少见了。

　　“嘿嘿，我们店长不仅善良，还是个大美女哦。”朱建华笑道，惹得刘茵笑着白了他一眼。

　　“你们拉到了多少赞助？”苏璟没有在意店长是否是个美女，在意的是宠物究竟有多少号召力。

　　“我不清楚具体数据，不过目前至少一两百万吧。”朱建华小声道。

　　“那还不错。”苏璟点了点头，比赛还没开始，就能拉到一两百万赞助，可以说非常不错了，这可比一些小明星还大排场呢。

　　“那个就是我们店长，沈佳瑶。”刘茵忽然指向一边。苏璟顺着她手指的方向看去，原本他只是随意看看，然而当看到那个身穿OL的冷艳美女之时，不由愣了愣，居然是她。

　　苏璟忽然拿出钱包，从包里取出一张名片，上面写着：“沈宏，万宝拍卖行鉴宝师，中云市宠物行业协会副会长，完美宠物乐园董事长。”苏璟恍然大悟，难怪觉得完美宠物乐园听着耳熟，原来就在前几天看过，只怪自己没太注意而已，沈宏既然是完美宠物乐园董事长，那他孙女是店长，就没什么好出奇了。

　　“我们店长最近得到一只豹猫，品相绝佳，待会也会上台参赛，估计至少前三名。”朱建华小声道，语气中不乏羡慕，他作为完美宠物乐园的员工，有幸能带宠物上去溜达，不过只是打酱油的，他那只哈士奇满大街都能找到，根本不可能拿奖。

　　“哦。”苏璟眼神微微古怪，心想这沈佳瑶用来比赛的不会就是从自己那买来的那只吧？虽然那只确实很漂亮，不过毕竟只喂养了一天，现在自己笼子里的这只，可是喂养了七八天，一天比一天更完美，现在无论是品相还是智商，都绝对甩开卖出去的那只几条街了。

　　“也不知道她上哪弄到这种极品豹猫。”朱建华又感慨了一句。

　　“确定是豹猫？不是狸花猫？”苏璟想要确定一下。

　　“你这外行不懂别乱说，狸花猫跟豹猫天壤之别，怎么可能弄混？”朱建华鄙视了苏璟一眼，他很了解苏璟，知道苏璟对各种宠物都几乎一窍不通。

　　“呵呵，严格来讲那是孟加拉豹猫，跟真正的豹猫是有区别的，不过肯定不是狸花猫就是了。”刘茵解释了一句。

　　“……”苏璟不知道该怎么说了。

　　沈佳瑶正往这边走来，那个令苏璟厌恶的高大青年，还是跟在她旁边，因为朱建华和刘茵向沈佳瑶打招呼，沈佳瑶也点头回礼，所以不可避免地看到了苏璟。

　　“你来这干什么？”高大青年赵俊看向苏璟一脸敌意。

　　“他是我带来的。”朱建华急忙道。

　　“你又是谁？”赵俊皱眉打量朱建华。

　　“他是我们这的员工，按规定有资格带一个朋友来观赛，你又不是我们宠物乐园的职员，不清楚情况别瞎掺和。”沈佳瑶淡淡地接过话，扫了一眼苏璟提着的笼子，因为笼子缝隙太小，看不清全貌，只能隐约看出是一只小猫，问道，“你带小猫来参赛？”

　　“随便看看。”苏璟淡淡地道。

　　“从你那买的那只小猫非常不错，不仅漂亮而且还很聪明，经过我这段时间的训练，已经今非昔比了。如果你也要带小猫参赛，可要做好心理准备咯。”沈佳瑶善意地提醒了一句，经过她的梳妆打扮和训练，小猫展现出了最萌的一面，不是苏璟那种放养型草地打滚型能比的，哪怕原本是一窝，打扮和训练与否，还是会呈现出天差地别的差距。

　　“什么，从阿璟（苏璟）这买的？”听到沈佳瑶的话，朱建华和刘茵都傻眼了，苏璟这外行手里，怎么会有那么极品的豹猫？

　　“是的，没想到他是你们朋友。”沈佳瑶点了点头，打消了朱建华和刘茵的怀疑。

　　“我劝你还是提着你家的野猫赶紧走吧，没有经过教养，出来抓伤了人就不好了，上次就像疯了一样，抓伤我家将军的鼻子。”赵俊又插口了。

　　“上次是你家的狗闯入我家地盘，还冲着我家的猫乱吠，才活该被抓伤。不过你家的藏獒威猛不凡，神勇无敌，被抓伤了应该也很快就能恢复吧。”苏璟淡淡地道。

　　“你……”赵俊脸色微微涨红，那天回去之后，沈宏便数落了他一顿，说他找了只血统不纯正外强中干的藏獒，让他很是憋屈，这时候被苏璟反讽，不由怒火中烧，然而却找不到反驳的话来，藏獒输给人家的猫，还怎么反驳？

　　“管好你家的猫，抓伤了人我可就报警了。”赵俊冷冷地瞥了苏璟一眼，转身走开了。

　　“他这人就这样，你别理会他就是了。你的宠物没报名，所以要上台也要等最后，有什么不懂问朱建华和刘茵就好了。”沈佳瑶淡淡地说了一句，也走开了。

　　“阿璟，我们店长那只豹猫，真的是你卖出去的？”朱建华依旧有些不敢相信。

　　“是吧，不过那是狸花猫，不是豹猫。”苏璟说道。

　　“那哪里是狸花猫？你是不是搞错了？”朱建华表示怀疑。

　　“我家的猫我还不清楚吗？”苏璟撇了撇嘴。

　　“那你笼子里的这只……”刘茵看向了苏璟手上提着的笼子，眼睛微微放光。

　　“嗯，跟卖给你们店长的那只是一窝的。”苏璟说着，打开了笼子的门，让刘茵和朱建华看，两人看了第一眼之后，不由纷纷后退了一步，这哪里还是猫，分明是小豹子吧。

　　“你确定这是……”朱建华和刘茵不可置信地问道。

　　“确定是狸花猫。”苏璟打断了他们的话，可不想被认为这是豹子，抓野生豹子可是违法的。

　　看着这只极像小豹子的狸花猫，朱建华和刘茵都呆若木鸡，感觉人生观都快要颠覆了。


第二十二章 震惊全场

　　完美宠物乐园宠物比赛开始了。

　　首先出场的是一个中年妇女带着一只毛茸茸白白的可爱羊驼，它一上台便引爆全场。

　　从五个评委脸上的笑容和观众热情的态度，不难看出这只羊驼非常受欢迎，待会评分估计不低。这场宠物比赛的评分规则是，评委打分的百分之六十再加观众打分的百分之四十。

　　接下来，各种萌宠纷纷出场，其中有猫、狗、兔子、鹦鹉等常见宠物，更有蟒蛇、蝾螈、甲虫等奇奇怪怪的宠物，让全场观众都大开眼界。

　　赵俊带着一条极具异国情调和贵族气质的犬上场，它浑身厚实、细腻、柔滑的被毛，毛发在末端带有卷曲的尾巴，身材高大，体型优美，外貌高贵，态度超然，没有任何平凡或粗糙的痕迹。这是一条阿富汗猎犬，现存的最古老的猎犬犬种之一。

　　赵俊还引导着阿富汗猎犬做了一段简单的杂技表演，让阿富汗猎犬展现了灵活矫健的运动能力和聪明的大脑，赢得了无数掌声，让阿富汗猎犬成了本次比赛的一大热门。

　　沈佳瑶紧接着出场，带着从苏璟那买去的狸花猫，狸花猫躺在她怀里，身穿可爱的粉色衣服，浑身毛发梳理得柔顺而光亮，水灵灵的大眼睛好奇地打量四周，这可爱呆萌的模样瞬间萌化了不少人。不得不说，沈佳瑶确实很懂打扮，让这只狸花猫档次提升了一大截。

　　在比赛尾声的时候，苏璟带着小狸花猫，混杂在完美宠物乐园的一些员工和宠物之中，聚集在后台，准备上台，他们可没有那些参赛宠物那么多的走秀和表演的时间，几乎是排成一排过个场就是了。

　　“建华，小茵，我敢说我的小蝶一定会夺得参赛宠物之外的第一名？信不信？”走在苏璟、朱建华、刘茵前面的，是一个身材魁梧的中年男子，他牵着一条蝴蝶泉，转头冲朱建华和刘茵得意地笑着。

　　“不信。”朱建华和刘茵异口同声笑道。

　　“为什么不信？你们这两条小哈、阿宝那只肥猫、老周那只病狗，还有其他乱七八糟的宠物，有哪只比得过我的小蝶？”魁梧中年男子很不屑地指了指朱建华和刘茵各牵着的哈士奇。

　　“要不我们赌一赌，你要是夺得参赛宠物之外的第一名，我给你一万，若是不能，你给我一千。”朱建华似笑非笑地看着魁梧中年男子。

　　“这……”魁梧中年男子心头一跳，想到能一下子赢一万块，不由心情一阵激动，不过见朱建华这么胸有成竹，他又有些心里没底，犹豫了一下，最终摆了摆手说道，“赌钱容易伤感情，还是不要了。”

　　“呵呵，这倒也是。”朱建华点头一笑。

　　不一会儿，苏璟、朱建华、刘茵等人一起上台，排成一队缓慢地从T台走过，魁梧中年男子还在为那一万块有些耿耿于怀，暗中观察朱建华，尤其仔细观察了朱建华牵着的哈士奇。

　　就在这时候，人群中发出了一声惊呼。

　　既然上了台，苏璟自然是将小狸花猫从笼子里放了出来，它的一出现，顿时吸引了许多人的目光，原本一些因为员工宠物上场而心不在焉的人，也因为场面的惊呼而抬起了头，当看到被苏璟从笼子里抱出来的小狸花猫之时，顿时瞪大了眼睛。

　　“哇，那是小豹子吗？好可爱！”

　　“怎么连豹子都带上来，不会伤人吧？”

　　“这么萌萌可爱的小豹子，怎么可能伤人？”

　　全场议论纷纷，所有视线都聚焦在了小狸花猫身上，连五个评委都不例外。

　　台上的正准备好好展现一下自己的宠物的员工，也一个个都傻眼了，这只豹子萌宠，绝对比大部分参赛宠物还要极品得多得宠物，干嘛混在他们当中，过分装逼会遭雷劈的。

　　沈佳瑶、赵俊也一脸惊讶地看了过来，有些傻眼，苏璟手里这只，不需要任何梳妆打扮，就甩开了她那只几条街了，当仔细看了苏璟抱着的小猫一会儿之后，沈佳瑶忽然眯了眯眼，眼中闪过一抹精光，她发现那只根本不是豹子，而是一只猫，绝对极品的猫。

　　“我靠，幸亏刚刚没答应赌局。”魁梧中年男子发出一声怪叫，身为宠物乐园员工，他至少还是有些见识的，看了苏璟那只小猫一眼，就知道自己的蝴蝶犬绝对没戏了，他狠狠地瞪向朱建华，说道，“他是你带来的，所以你小子肯定早知道，差点被你坑了。”

　　“嘿嘿，你这不是没中招吗？”朱建华哈哈一笑，其实原本他是有心争夺参赛宠物之外的第一名，不过见到了苏璟的猫之后，他就瞬间放弃了那念头。

　　只见，苏璟并不抱着小狸花猫走，而是将它放在了地上，小狸花猫便屁颠屁颠地跟着苏璟，不过它想要撒娇，所以紧挨着苏璟的腿，伸出前爪攀在苏璟的腿上，楚楚可怜地喵喵叫了两声，好像小孩子在求抱一样，那萌萌可爱的样子，瞬间萌化了无数人。

　　“上来吧。”苏璟有心展示狸花猫的聪明，喊了一句，狸花猫发出一声雀跃的叫声，然后一跃而起，稍微借助了几下苏璟的衣服，轻盈灵巧地爬到了苏璟肩膀上，用脑袋蹭了蹭苏璟的脖子，然后在苏璟右肩膀上蹲下。

　　“过来这边。”苏璟双手放水平，双手十指相扣，小猫便顺着他的手臂，从右肩膀一路爬到手掌，然后爬到了左肩膀。

　　“倒着过来。”苏璟继续下命令，小猫便倒退着走，又回到了右边肩膀。

　　“来一段手指舞。”苏璟将小猫放到了双手掌心，手指灵活而有节奏地舞动，而小猫也灵活地踩着他的手指跳动，每一次都恰好踩在手指上，形成一段配合极其默契极具欣赏价值的舞蹈。

　　“我的天！”

　　“这只豹子太可爱了。”

　　“我看清楚了，这好像不是豹子，而是豹猫。”

　　“不管是什么，总之是神宠，小伙子我出十万，把它让给我吧？”

　　“十万就想买，也太天真了，我出二十万。”

　　全场都沸腾了起来，喧闹争抢之声，简直快要掀翻楼顶。


第二十三章 合作

　　在热烈喧闹的场面中，苏璟依然跟着完美宠物乐园的员工，走一圈回到了后台。

　　刚回到后台，众多员工便将苏璟围了个团团转，都盯着苏璟肩膀的小猫看，问各种各样的问题，连朱建华和刘茵，都被无情地挤得远离了苏璟，靠都没法靠近。

　　“你们这些家伙，为了一只猫连朋友都挤开了。”朱建华笑骂道。

　　“朋友待会再做，神宠待会可能就看不着了。”几个同事的答复让朱建华一阵无语。

　　“呵呵，难得见到这么极品的宠物，也难怪他们这么激动。”刘茵笑道，她跟朱建华一开始还不是一样激动异常，好在那时候只有他们，早将小狸花猫摸了个遍。

　　“苏先生、苏先生。”沈佳瑶踩着高跟鞋快步小跑着走进后台，寻找着苏璟。

　　“沈小姐，我在这。”在人群中很是无奈的苏璟，抬起手喊道，众人转头看去，见店长走过来，才纷纷让开一条道路。

　　“苏先生，能否跟你谈谈？”沈佳瑶眼中闪过光，不过不是对着苏璟，而是对着小狸花猫。赵俊紧跟了上来，看向苏璟的眼神满是敌意，原本他的阿富汗猎犬有夺冠希望，现在不可能了，风头已经完全被苏璟这只小狸花猫抢去，看着沈佳瑶对苏璟这么热情，他便心底有一股火气。

　　“可以。”苏璟猜到沈佳瑶大概的目的，不过还是点了点头。

　　“苏先生这边来。”沈佳瑶领着苏璟，走进了一间办公室，朱建华和刘茵也跟了进去。

　　“苏先生，我就不拐弯抹角了，有个不情之请，能否将你这只猫留在我们完美宠物乐园？”沈佳瑶开门见山地问道。

　　“你刚刚可有听到，有人开价二十万呢。”苏璟淡淡地道，虽然有些敬佩沈佳瑶收留流浪狗的所作所为，不过并不代表苏璟就愿意将自己用魔兽肉培养出来的猫免费想让。

　　“二十万我没有。”沈佳瑶摇了摇头，转而道，“不过，只要让它去参加一些国际大赛，一定会迅速走红，到时候肯定不止二十万，何必急着卖呢？”

　　“那你的意思是？”苏璟微微一愣，似乎误会了沈佳瑶的意图。

　　“你将它留在完美宠物乐园，我们帮它宣传，带它参赛，让它身价水涨船高，到时候你再卖不迟。这过程中，我们宠物乐园也能借它的光，这不是双赢吗？”沈佳瑶侃侃而谈。

　　“这倒是不错的办法。”苏璟沉吟半晌，说道，“可以，不过所有有关这只小猫的事情，不管是平时的照顾还是参赛宣传，都得有建华参与。”

　　“没问题。”沈佳瑶看了朱建华一眼，当即点了点头。

　　朱建华则是对苏璟投以了一个感激的眨眼，他自然知道苏璟这么做的目的，以后这只小猫必然是重点关注对象，能够参与其中，肯定有不少好处，同时还能提升在宠物乐园的存在感。

　　“苏先生，我还有个不情之请。”沈佳瑶审视地打量着苏璟，那眼神让苏璟都有些不自在，仿佛自己没穿衣服，被看穿了一样。

　　“什么不情之请？”苏璟有些无语，一个又一个不情之请的，我跟你有这么熟吗？

　　“能否向你请教一下，驯养宠物的方法？”沈佳瑶问道。

　　“我哪有什么方法，就是随便放养。”苏璟心头一跳，连忙摆手，喂养魔兽肉这种事情，肯定是不能说出来的，连大伯大娘大嫂等人，苏璟都不敢提，跟别说沈佳瑶这个外人了。

　　“是吗？”沈佳瑶显然不满意这个回答。就在这时候，苏璟肩上的小猫忽然跳下了地上，然后跑到了办公室门口，只见一个女员工，正小心翼翼地捧着一只猫走过，正是沈佳瑶从苏璟那买走的那只。沈佳瑶忽然心中一动，喊道，“小翠，你进来一下。”

　　“店长，什么事？”叫小翠的女员工走了进来。

　　“把小花放地上。”沈佳瑶说道，女员工依言照做，刚将怀里的猫放地上，它便跟苏璟带来的那只扑到了一起，两只小猫亲热地抱作一团玩闹，相互舔对方的毛。

　　“果然。”沈佳瑶眯了眯眼，这两只小猫，果然原本是一窝的，上次见的时候，三只小猫几乎一模一样，这才过了几天，自己买回来的小猫没多少变化，苏璟养的却变得更加完美，这足以说明，苏璟有着非常高明的驯养方法。

　　“沈小姐，你看要不这样。”眼见沈佳瑶眼睛冒光的样子，苏璟就知道她猜到了什么，觉得要是不给她点甜头，估计她会打破砂锅问到底，说道，“驯养方法我是不会提供的，不过我可以为你们宠物乐园提供一些宠物，你们可以帮我代售，收取提成。”

　　“这主意不错。”沈佳瑶立即眼睛一亮，“苏先生你觉得，我们收多少提成合适？”

　　“百分之二十。”苏璟说道。

　　“苏先生你可知道，很多宠物不见得能马上卖出去，照顾需要人工、医疗、食料等费用，我们门店本身租金也很高，百分之二十有些低了。”沈佳瑶说道。

　　“正是因为考虑到了这些，才给百分之二十，你要是不愿意，我找别家。”苏璟淡然道。

　　“好吧，百分之二十就百分之二十，不过我有个要求，就是你的宠物只对我们完美宠物乐园提供。”沈佳瑶想了想，还是接受了，事实上只收百分之二十，还真不一定有赚，甚至可能要亏，不过只要能够借助苏璟提供的优质宠物，必然能够提升完美宠物乐园的名气，总的来说受益无穷。

　　“没问题，我也加一个要求，依然要建华参与，每次由建华去我那取宠物。”苏璟说道。

　　“ok。”沈佳瑶欣然点头。一切谈妥之后，沈佳瑶叫人拟定了合同，双方都签下了名字，印上了指模。

　　“你一个女孩子管理这么大一家宠物店，还收留了那么多流浪狗，估计很辛苦吧？”苏璟忽然问道，这突然间的温柔，让沈佳瑶微微一愣。

　　在员工面前，沈佳瑶必须表现得强势，不能露出怯懦或者疲惫之态，哪怕再辛苦也得忍着，之前因为收养的流浪动物导致资金亏损，连员工的工资都发不上的时候，她承受了更多的压力，好不容易才想出宠物比赛的方法，算是暂时撑了过去，积存心里的一些委屈，却从未跟任何人提过。这时候忽然听到苏璟直达心底的安慰，不由心头一暖，对苏璟悠然升起一丝好感。

　　“还好吧。”沈佳瑶淡淡地应了一句，不过她自己都没注意到，自己语气中多了一丝温柔。

　　然而，一旁的朱建华，却表情古怪地看了苏璟一眼，只有熟悉苏璟的他看得出，这时候苏璟不是突然温柔了，也不是想泡沈佳瑶，而是别有所图。

　　“要不这样，把一些收留的流浪狗流浪猫什么的，送我那吧，我院子挺大，收养个几十只都没问题。”苏璟爽朗地道，一副大义凛然的样子。

　　“真的？”沈佳瑶眼睛一亮，她最希望的，就是这些流浪动物，只是暂时被宠物乐园照顾，最终还是有好心人收养走，中云市人口那么多，一千人中有一个愿意收养，都能将流浪动物全部收养走。可惜，事实是这些流浪动物因为品相和品种的问题，根本少有人愿意带走，一些哪怕喜欢宠物的，也宁肯自己另外买一只好看的。像苏璟这样愿意收养几十只的，从未见过，她忽然感觉找到了知音。

　　“你们宠物店虽然暂时解决了危机，但太多流浪动物终究对你们来说是负担，待会你列个清单给我，我挑选一些，还是让建华送我那，顺便带我的宠物回来。”苏璟点头说道。

　　“那我替这些动物感谢你了苏先生。”沈佳瑶抿嘴一笑，顿时如同百花绽放，让苏璟、朱建华、刘茵、赵俊都是呆了呆，很少见到沈佳瑶笑，原来她的笑容如此的动人。


第二十四章 来阴的

　　谈妥之后，朱建华提出一起去吃午饭，算是预祝合作顺利。

　　苏璟、朱建华、刘茵、沈佳瑶几人走出大厅，便被一些宠物比赛的观众和几个媒体围住，都在向苏璟询问狸花猫的事情，依然有人想要购买，不过苏璟用一句“小狸已经交给完美宠物乐园”将他们打发了。

　　唯一让苏璟有些纳闷的是，赵俊好像狗皮膏药一样，也跟了上来。而且还自告奋勇挑了一家西餐厅，看在沈佳瑶的面子上，苏璟、朱建华不好从中作梗，便同意了，反正去哪吃还不是吃。

　　刚走出宠物乐园没多远，前面忽然停下一辆车，一男一女从车上下来，那娇俏女生看到苏璟之后，大大地松了口气，抱怨道：“苏璟，总算找到你了，你怎么老挂我电话啊？”

　　“呃，你找我干什么？”苏璟一愣，眼前这位娇俏女生，正是美食家周鲜的徒弟之一林采儿。苏璟不由纳闷了，他们师徒两三天两头去振宏海鲜店，非得自己给他们做菜也就罢了，自己出来玩一下，居然还找上来，还让不让人愉快地玩耍了。

　　“是这位王先生要找你。”林采儿指了指旁边的身穿西装微微发福的中年男子。

　　“苏先生你好。”王先生客气地伸出手。

　　“王先生你好。”苏璟礼节性地跟对方握了握手。

　　“苏先生，能否找个地方跟你谈谈？”王先生问道。

　　“这个……我正要跟朋友去吃饭呢，你不急的话，待会再说吧。”苏璟有些奇怪林采儿跟这个王先生的关系，更搞不懂这王先生的目的。

　　“那……”王先生显然不想拖延，不过看了朱建华刘茵等人一眼，又不好破坏人家的聚会。

　　“要不这样吧，我们一起去中午饭，吃完之后再谈。”朱建华提议道。

　　“如果你们不介意的话，我很乐意。”王先生点头道，苏璟、刘茵、沈佳瑶纷纷表示不介意。于是乎，众人一起去了赵俊介绍的西餐厅，其实距离完美宠物乐园只有一两千米。

　　这家餐厅格调挺高，装修豪华，干净卫生，服务员礼貌客气，整体感觉非常不错。

　　众人坐下之后，各点了一两份菜，便开始用餐，不得不说王先生的加入还是难免使得气氛略显尴尬，毕竟沈佳瑶跟王先生毫无瓜葛，双方也没有故意搭讪的意思。

　　“这位先生。”就在这时候，一个男服务员走到了苏璟面前。

　　“有事吗？”苏璟疑惑道。

　　“很抱歉，来本餐厅就餐，必须衣着得体。”男服务员说道。

　　“你的意思是说，我衣着不得体？”苏璟眉头一皱。

　　“是的，所以请你离开。”男服务员继续道，他用了请字，然而语气却不太好。这使得周围不少衣着光鲜的人转头看过来，对身穿牛仔裤和T恤的苏璟指指点点，面露鄙夷。

　　“怎么不得体了，你别睁眼说瞎话。”朱建华脾气暴，顿时怒了。

　　“别这么冲动，冷静点。”苏璟却语气淡然，按着朱建华的肩膀，将他按回了座位上，瞥了一眼男服务员以及眼观鼻鼻观心的赵俊一眼，心中有一丝明了。要说这家餐厅要求衣着正式，这并不是不能理解，可是刚刚在门口时服务员不拦自己，等自己坐下点了餐之后再赶人走，这就不合常理了。

　　看起来，这家餐厅故意让自己难堪一样，自己跟这家餐厅之前没有任何交集，对方没理由故意刁难自己，唯一的可能，便是介绍来这家餐厅的赵俊，使了什么阴招。

　　“既然人家不让留，那我们就走吧。”苏璟动作非常轻缓地盖上了装胡椒粉的瓶盖，放在了桌上，然后站起了身。

　　“那我们走吧。”王先生放下了叉子，没有动面前的牛排，也站了起来。

　　“真是欺人太甚。”朱建华强压着火气。

　　“呵呵，有些人连穿衣服都不会，还出来丢人现眼，害我们都被鄙视。”一直没出声的赵俊，忽然冷冷地嘲讽了一句。

　　“有些人穿得人模狗样，但其实只是鼠辈一个。”苏璟淡淡地回了一句，手指在桌下面轻轻一弹，一小块东西，精准无比地落入了赵俊的口袋里。

　　“哼，狗嘴吐不出象牙。”赵俊冷哼道。

　　“我们走吧，赵俊你别再跟来。”沈佳瑶冰雪聪明，已经大概猜出是赵俊搞了鬼，黑着脸站起身，跟苏璟、朱建华、刘茵、王先生、林采儿一同离开了，赵俊没有起身，笑看苏璟离开。

　　“这张名片，给你们老板吧。”跟服务员擦肩而过的时候，王先生将一张名片塞给了男服务员。男服务员愣了愣，看着王先生和苏璟等人离开的背影，犹豫了一下，终于还是将名片带去给了老板。进入一间办公室，便见四五十岁的李老板正坐在办公椅上，不知道说了什么，逗得一个女秘书咯咯笑。

　　“老板。”男服务员恭恭敬敬地道。

　　“把那小子赶走了吗？”李老板问道。

　　“赶走了。”男服务员点头道。

　　“去把赵公子请进来，上菜上酒。”李老板招了招手。

　　“是。”男服务员点了点头，然后将王先生给的名片递给李老板，“老板，刚才跟那小子一起的其中一个男人，给了这张名片，说是交给你。”

　　“别什么人的名片都给我送。”李老板呵斥了一句，不过还是下意识地扫了一眼名片，先是愣了愣，接着豁然站起了身，眼睛瞪得老大，面露惊慌之色，“这位先生呢？还在外面？”

　　“他已经走了。”男服务员对老板的反应很是奇怪。

　　“走……走了？你……你刚刚说，他跟那小子一起的，所以他也是被你赶走的？”李老板脸上迅速冒汗，左右踱步，神色中说不出的惶恐。

　　“他是跟着那小子一起走的。”男服务员意识到有些不对，说话声音变小了。

　　“啪”李老板一巴掌拍在男服务员脸上，吼道，“你白痴了，眼睛瞎了吗，什么人都能赶吗，你想害死我啊？”

　　男服务员脸上一阵青一阵红，差点忍不住咆哮不是你叫我赶的吗，不过最终还是将话吞回了肚子里。

　　李老板急匆匆地跑出外面，想要看看能不能追上，然而王先生和苏璟等人，早就搭车走远了。

　　“李老板，什么事这么慌张？”赵俊疑惑地道。

　　“赵公子，你这回可害死我了。”李老板哭了，自己请都请不来的大人物，好不容易来了自己餐厅，居然被自己给赶走了，而且对方没有留下来跟他算账，只是留了一张名片，这意味着，对方把这件事记下了，也就意味着他惹大祸了。

　　“怎么害你了？”赵俊莫名其妙。

　　“啊！”就在这时候，餐厅内靠窗的一个位置，一个女生发出了高分贝的尖叫，紧接着是许多人的尖叫，赵俊和李老板转头看去。

　　只见，一大群的老鼠正在冲进餐厅里面。

　　其中一部分迅速爬上了刚刚苏璟所坐的位置。

　　另外一部分，则是疯拥向赵俊。

　　看着这离奇诡异而恶心的一幕，赵俊和李老板都呆愣了那么一秒。


第二十五章 食疗

　　过百只老鼠冲进餐厅，场面可以说是非常的壮观。

　　那些衣着光鲜的男男女女们，一个个吓得尖叫，更有一个女人直接被吓晕过去，众人四处逃窜，桌椅摔倒碗盘摔碎，场面一片混乱。

　　这群老鼠仿佛都有目的一样，爬过一些摔在地上的牛排，都全然不顾。

　　一部分冲到了苏璟之前所坐的位置，跳上了桌子，围住了那个苏璟拿过的装胡椒粉的瓶子。

　　另一部分冲到了赵俊面前，虎视眈眈地对着赵俊和李老板。

　　“咕噜”

　　赵俊和李老板都吞了口口水，被这一幕吓得呆愣了一秒。

　　然后他们同时反应过来，转身就逃。他们不动还好，这一动老鼠们迅速追了上去，更有几只比较激进的，一跃跳到了赵俊身上，爬向赵俊的口袋位置。

　　被几只老鼠跳到身上爬，有些洁癖的赵俊差点要疯了，像女人一样尖叫，疯狂地甩动身体，想要将身上的老鼠甩下来。虽然确实成功甩下了一两只，然而奔跑速度却慢了下来，更多的老鼠跳到他身上，这些老鼠为了在他身上抓稳，抓破他的衣服和皮肤，甚至有几只咬在了他身上。

　　李老板并没有被任何一只老鼠攻击，成功逃脱了，回头看到赵俊的惨状，不由倒吸凉气。他自然不敢自己冲上去帮忙，回头对那些服务员道：“你们还愣着干什么，快上去救赵公子。”

　　所有员工纷纷后退，脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　开什么玩笑，这么凶残的鼠群，谁敢上去？

　　自己做的是服务员职业，领的是服务员工资，又不是灭鼠工。

　　“啊啊啊！”

　　赵俊又哭又叫，躺在地上打滚，状若疯狂。

　　不少老鼠被他压死了，然而这些老鼠依旧不肯松口。

　　过了将近一分钟，这群老鼠才忽然一哄而散，留下躺在地上上气不接下气的赵俊。

　　在场没有谁注意到，在刚刚的混乱当中，一只老鼠将赵俊的口袋咬破，叼着一小块肉迅速吃下了肚子。

　　另外一群老鼠也一哄而散，只不过那个装胡椒粉的瓶子，已经被破得不成样了。

　　“这他妈的是怎么回事？”赵俊站了起身，咆哮着道，他现在浑身衣服破破烂烂，皮肤上到处是红色咬痕，看上去非常的狼狈，这模样别说是高级餐厅了，街边快餐店都不会让他进。

　　“老子还想问呢，这他妈的究竟是怎么回事？”李老板扫了一眼混乱的餐厅，眼睛都红了，刚刚将那位大人物赶走，还没来得及承受那位大人物的怒火，居然又发生这种事情。这种高级餐厅，哪怕出现一只老鼠，生意就会受到很大的影响，很久才能恢复过来，出现这么一大群老鼠，可以说生意已经毁了一大半，毕竟谁敢来这种老鼠成群的餐厅吃饭啊？

　　“阿璟，亏你咽的下着口气。”出了西餐厅，朱建华依然有些愤愤不满。

　　“呵呵，跟他们气什么，他们迟早自己遭报应的。”苏璟淡淡一笑。

　　“没错，这种故意让客人难堪的店，生存不了多久。”王先生淡淡地应了一句，对于他这话苏璟、朱建华等人都没怎么在意，唯有知道王先生身份的林采儿，心想那家西餐厅玩完了。不过林采儿和王先生都不知道的是，那家西餐厅其实现在就已经差不多玩完了。

　　“不好意思苏先生，没想到赵俊耍这种低级手段。”沈佳瑶歉然道。

　　“没事，我没放在心上，换个地方吃就是了。”苏璟淡然道。

　　“我知道有家味道不错的餐厅。”王先生说道，这回由王先生带领，到了另外一家高级餐厅，这家餐厅有着各种中华传统美食，味道都非常好，大家吃得很是尽兴。吃饱喝足之后，沈佳瑶、朱建华、王先生都抢着买单，不过因为王先生是这里的老顾客，最终是他买了单。

　　沈佳瑶跟苏璟的合作已经完全谈妥，也说好了让朱建华明天送一些收留的流浪动物去苏璟家，顺便带苏璟培养的宠物回完美宠物乐园，要说的都说好了，所以沈佳瑶、朱建华、刘茵便先告辞回了宠物乐园，留给苏璟、王先生私谈的空间。

　　“王先生，你找我有什么事，不妨直说吧。”苏璟说道。

　　“事情是这样的。”王先生稍微顿了顿，似乎考虑一下措辞，然后道，“我有个五岁半的儿子，从去年十二月份起，便开始不喜欢吃饭，一开始以为只是小孩子闹别扭，后来他吃饭总是吐，我们带他去医院检查，才知道竟然得了厌食症。从那时候起，我儿子就没好好吃上过一顿饭，基本都是靠打点滴维持营养。昨天傍晚，我的好友周鲜带来了一份鱼片粥，我儿子居然全部吃了下去，而且吃完还想吃，整个人精神状态也好了许多，周鲜告诉我，这份鱼片粥是出自苏先生之手，所以我想请苏先生当我儿子的私人厨师，恳请苏先生成全。至于薪酬，任凭你开。”

　　“原来是这样。”苏璟恍然大悟，原来周鲜将鱼片粥打包走，不是带回去自己吃的，自己煮的鱼片粥，居然连得了厌食症的人都吃了还想吃，还真没想到。不过，苏璟并不想专心当一个厨师，更不想去当什么私人厨师，至于薪资问题，苏璟没有太在意，虽然想要赚钱，但真不想在一个生病的小男孩身上下刀，想了想道，“你儿子得的厌食症，是因为心理问题还是生理问题？”

　　“是小儿厌食症，属于消化功能紊乱，算是生理问题。”虽然王先生不明白苏璟为什么这么问，不过还是如实答道。

　　“这样啊，那我给他进行一段时间的食疗，看看有没有效果吧。”人家找上门来，而且还这么客客气气，苏璟也不好不帮，不过却不想在别人身上浪费自己太多时间，所以希望能寻求一种根治的办法。如果主要是心理问题，那么苏璟肯定束手无策，不过主要是生理问题，或许自己能解决。

　　“那太谢谢苏先生了。”王先生大喜，激动地道，“苏先生，不瞒你说，我儿子就在隔壁中云华康医院，而且我跟这家餐厅老板给我面子，苏先生可以在这做菜，想要什么食材尽管吩咐。”

　　“呃……”苏璟愣了愣，敢情这王先生选择这家餐厅早就算好了的，不过摇了摇头道，“食疗所用的可不是一般的食材，我也用不惯别人的厨具，跟我回家一趟吧？”

　　“也行。”王先生选择这家餐厅只是为了方便，究竟具体要怎样还是苏璟说了算。

　　王先生让司机开着宝马，送苏璟回家，苏璟独自进入厨房，只用了十几二十分钟，便做好了一份菜，装在饭盒里面，当他将饭盒拿出来的时候，王先生便如获至宝一般接了过去。

　　“我就不过去了，你带去给你儿子吃吧，如果有效，再来我这取。”苏璟说道。

　　“好，多谢苏先生。”王先生心急自己的儿子，带着饭盒开车离开了。

　　半个多小时之后，王先生来到中云华康医院401高级病房，只见一个瘦弱的小男孩正躺在床上，旁边坐着一个略显憔悴的美妇，还有一个中年医生在给小男孩把脉。

　　王先生拿着饭盒上前，询问了中年医生，毕竟他才是主治医生，哪怕要进行食疗，也得通知一声。

　　中年医生听完之后，眉头顿时一皱：“连人都不亲自看一眼，不把脉不听心跳不看脸色，就妄言进行食疗，不管是中医还是西医都没有这种医法的，这简直是胡闹！”


第二十六章 这不科学

　　“做这道菜的苏先生是厨师又不是医生，怎么会把脉？”王卓解释道。

　　“既然不是医生，有何资格谈食疗？我不是看不起厨师，而是术业有专攻，食疗严格来讲属于一门医学，而不是一门厨艺。他至少该跟我当面谈谈，什么该吃什么不该吃，要先问过我，要不然厨艺再高明，吃错东西也是白搭。”中年医生刘伟不满地道。

　　所谓食疗，即利用食物来影响机体各方面的功能，使其获得健康或愈疾防病的一种方法。

　　但并非随便弄些营养品，就算是食疗，必须根据身体所需对症进补，否则补错方向，有害无益。比如有些人自觉身体虚亏，便常用补益药如人参酒、黄芪淮山羹、参芪精之类来进补，不料这类东西对阴虚的人（面色苍白、惊悸不安、低热、盗汗、口渴、舌红少苔、失眠多梦）来说是不可用的，用了反而消耗阴津，使症状更加重。

　　也就是说，食疗最重要的地方，是吃对东西，而不是煮得好吃。

　　小儿厌食症是一种病，消化功能紊乱，不能乱吃东西，否则很可能导致呕吐或者腹泻。

　　“昨天小瑞吃了苏先生煮的鱼片粥，整个人都精神了许多。之后让其他厨师同样用黄花鱼煮了鱼片粥，但小瑞依然还是吃不下。”王卓解释道，虽然他知道这刘伟是一流医生，也是为了自己儿子好，但事实是医院的医术似乎就比不过一碗粥。

　　“哦？还有这事？”刘伟愣了愣，脸上闪过一丝狐疑之色，真有粥美味到当厌食症的不存在？他指了指王卓拿着的饭盒，说道，“先看看他煮的是什么吧。”

　　刘伟也不是完全不通情达理，如果对方煮的是适合吃的，倒也可以试试。

　　毕竟在食材选对的前提下，高明的厨艺确实是有帮助的，至少能增进食欲。

　　王卓依言将饭盒打开，顿时一阵肉香散发出来，王卓和刘伟都立即吞了口口水，坐在床边的中年美妇也凑上来，惊讶地问道：“那位苏先生煮的是什么，也太香了吧。”

　　三人往饭盒里一看，是一小碗蒸猪肉，色泽嫩黄，小葱点缀，卖相不错。

　　“不行，小瑞不能吃油腻的东西。”刘伟立即摇头，不得不承认这碗肉实在太香，但是并不适合厌食症者。

　　“那位苏先生怎么连最基本的东西都不知道。”中年美妇微微皱眉。

　　“我打电话问问他。”王卓有些纳闷，他没事先问苏璟煮什么，因为苏璟都说到食疗了，那肯定比自己懂，为了不把热量散走，他一路上也没打开，所以现在才知道是猪肉，原本还以为依然是粥呢。

　　“喂，苏先生。”打通电话之后，王卓依然语气客气。

　　“王先生，怎么样，你儿子吃了吗？”苏璟问道。

　　“还没，苏先生怎么准备了猪肉而不是粥啊，太油腻的东西我儿子不能吃的。”王卓苦笑道。

　　“谁说不能吃的？”苏璟笑了笑。

　　“医生说的，他说食疗是一门医学，该吃什么得问过他。”王卓对苏璟的反问有些无语，别说是厌食症了，一般感冒发烧都不能吃油腻的，这不应该是常识吗？

　　“所谓食疗，食为先疗在后，连吃都吃不下，谈何食疗？而我煮的东西，就能让你儿子吃下，我相信那碗肉对你儿子很大好处，至于信不信，那就随你了。”苏璟有些装逼地说了一句，然后便挂了电话，魔兽肉的神奇他很清楚，吃过之后身体都如同脱胎换骨，区区调节消化功能又有何难？不过如果王卓偏要不信，那他也不想多说。浪费了二三两魔兽肉已经有些肉疼，懒得浪费口舌。

　　“食为先疗在后。”王卓喃喃自语了一句，看向病床上的男孩，“小瑞，你想吃这碗肉吗？”

　　其实他这个问题是多余的，因为之前他儿子王瑞是半昏睡的，就是刚刚被香味香醒的，此刻已经嘴角流着口水，看着饭盒连连点头，其实从他的角度根本看不到饭盒里面的是什么，但香味已经足够吸引。

　　“王先生，你要真给令公子吃这碗肉，出了什么问题我可不负责。”刘伟皱眉道。

　　“不用你负责，我一力承担。”王卓语气淡然地道，其实今天他没少观察苏璟，在西餐厅被赶走的时候，苏璟那淡然的态度，便让他产生了不少的好感，直觉苏璟是个很不错的人。况且，如果这碗肉真的让儿子吐或者拉肚子，那也没多少大不了的，反正这也不是一次两次了，相反如果真的如苏璟所说那样，有很大帮助，那也许就能解决了一个心头大患。

　　“小瑞，先吃一小口试试。”王卓夹了一小块递到王瑞嘴边，王瑞一口咬下，三两下便吃下了肚子里，倒不是他想要吃得快，只是太好吃忍不住了。

　　“我还要。”王瑞迫不及待地伸手要抢饭盒，不过王卓并不给他，依然一小口一小口地喂，一边观察王瑞，直到王瑞将整个饭盒里面的肉全部吃下去，依然没有出现任何不妥，而且明显精神好了许多。

　　“爸爸我还想吃。”王瑞舔着嘴唇，一副嘴馋的样子。

　　“呵呵，一次不能吃太多，晚餐再吃好吗？”王卓和中年妇女相视一笑，溺爱地摸了摸儿子的脑袋，看着儿子露出久违的吃相，久违的笑容，心里很是欣慰。

　　不过，担心儿子真的出现刘医生所说的反胃呕吐或者腹泻之类的症状，他们并不敢放松，就在一旁照顾，刘伟也留下来，时刻准备着给刘瑞抢救，但一直过了好几个小时，王瑞非但没有出现什么症状，而且越来越精神饱满，甚至下床走动了起来。

　　“妈妈，我饿了，可以吃一个苹果吗？”王瑞拿起了盘子里的一个红红的大苹果。

　　“当然可以。”中年美妇眼睛一亮。

　　王瑞一边看漫画一边抓着苹果一口一口吃了起来，不一会儿便吃了大半。

　　“刘医生，你怎么看？”王卓看向刘伟问道。

　　“这……这……这不科学！”看着吃得欢的王瑞，刘伟张口结舌。


第二十七章 未知世界的垃圾

　　“阿璟，阿璟。”刚接完王卓的电话，门口便响起几个喊声。

　　“来了。”苏璟开门出去，便见苏亮、苏小林两人站在门口，看他们神色，苏璟便大概猜到他们来找自己的目的，将他们请进屋里来，给他们泡茶。

　　“阿璟，我们考虑了你说的，如果你真的打算建养殖场，我们跟着你干，我可以暂时不要工资，等赚了钱再说，不过我可能没法出钱投资。”苏小林说道。

　　“我最多可以投资五千。”苏亮直言道。

　　近段时间捕鱼情况依然不太好，村里没有很好的轮船，也没法出到外海，状况得不到改善，正如苏璟所说，近海确实有些打牢过度，这样下去等于坐山吃空，但是考虑到上有老下有小，他们依然不敢花太多钱去冒险，实在不行宁可出去外面打工。

　　“呵呵，不用你们投资了，我查过了，原来搭浅海小型养殖网箱并不需要很多钱，我打算初步搭建十个，每个大概直径十米，哪怕用较好的材料，也不过才几万块的事情。你们给我打工吧，暂时每个月五千，等以后看情况发奖金和涨工资，总之不会亏待你们就是了。”苏璟微笑道，前几天因为修缮老宅和院子几乎花光了钱，所以暂时将这事放下，不过这七天来捕鱼和做菜每天一万多盈利，现在也存了十万左右，再加上完美宠物乐园那边，应该很快就将有稳定收入，应该不会出现资金短缺问题，所以决定开始初步建设海水养殖场。

　　“五千块？不行不行，这太多了。”苏亮和苏小林纷纷摇头，他们自然不是不想赚钱，不过五千块明显是苏璟在照顾他们，如果自己赚钱导致苏璟亏钱，那就心有不安了。

　　“你们不要我就请别人了。”苏璟说道。

　　“靠，有你这么往外送钱的吗？”苏亮和苏小林都是一阵无语，他们最终还是答应了下来，不过想着到时候如果赚得不多，那坚决不能收五千块一个月。

　　“走，我们先去实验一下。”苏璟带着苏亮和苏小林去来到靠近小码头附近的一个避风港湾，可见海边两个破旧的二乘以四米的长方形网箱，那是以前用于养殖鱼类的，苏家村并不是没有尝试过海水养殖，不过因为养殖技术的欠缺，盈利情况一般般，后来更是因为一场暴风雨，绝大部分鱼台网箱严重破坏，网箱内的鱼几乎全部逃走，那一年村里许多人亏损惨重，之后再也没有人养殖了。

　　“这两个网箱是谁家的？”苏璟问道。

　　“是我二叔家的。”苏亮说道。

　　“那跟你二叔打个招呼，我们借用一下。”苏璟道。

　　“两个破网而已，招呼什么，我二叔之前还说拆掉呢，要用随便用就是了。”苏亮洒脱地道。

　　“那我们来改装一下。”苏璟笑了笑道，他知道苏亮跟他二叔关系好得很，既然苏亮都这么说了，那肯定没问题，当即跟苏亮和苏小林说了该怎么改装，三人当即动起手来。

　　两个网箱到处是破洞，还得修补，不过有些大的破洞位置，苏璟并不缝补起来，而是设置一个类似于鱼笼的只进不能出的入口，每个网箱四面至少设一个。

　　弄好这些之后，苏璟在每个网箱中心固定一个鱼篓，里面各放一个肉丸，这是用魔兽肉和淀粉做成的，苏璟实验过，这样味道不那么重，依然可以吸引动物，但不至于让动物那么疯狂。

　　“我不是很明白，弄成这样干什么？这样能捕鱼？”苏小林和苏亮大概看出苏璟意图，但总觉得不太可取，所以想着自己是不是猜错了。

　　“呵呵，明天你们就知道了。”苏璟卖了个关子，让苏小林和苏亮心痒难耐。

　　三人分开回家之后，已经是傍晚了，苏璟将前几天就开始弄的魔兽肉干，用真空包装机打包起来，放进大冰箱里面，真空包装机、大冰箱都是前几天买的。

　　他试验过，制作成肉干并不会让魔兽肉营养流失，将大概一千三百斤肉制作成了肉干，四百斤在冰箱冰冻，两百斤留在酱油瓶中。以后自己吃和喂宠物，先用酱油瓶里的，然后再用冰冻的鲜肉，最后再吃肉干。

　　当然，为了以备不时之需，苏璟会随身带一些肉干，今天在西餐厅，苏璟就是在装胡椒粉的瓶子和赵俊的口袋里各放了一块魔兽肉干，精制的肉干香味很浓，所以很快吸引了老鼠过去。

　　将所有肉干放置好，已经晚上十一点，苏璟便睡了。

　　凌晨三四点的时候，一阵久违的轰隆隆的声响将苏璟吵醒。

　　“终有来了新垃圾。”

　　苏璟一咕噜爬起身，衣服鞋子都不穿，兴奋地跑到了后院，让苏璟等待了许多天担心了许多天的漩涡，终于再次出现了半空，如苏璟估计的一样，依然在大概五米高的位置，所以被六米高的院墙完完全全挡住，不用担心被外面的人看到，附近也没有六米以上的建筑。

　　“哗啦啦”

　　垃圾倾盆而下，漩涡来得快去得快，很快恢复平静。

　　苏璟已经习惯性不去想漩涡的来源，开始翻找地上的垃圾，这堆垃圾比上次海贼王世界的，又要多一两倍，几乎覆盖了半个院子，琵琶李子树被一压再压，估计是活不成了。幸亏食人树在靠院墙的位置，只是有少部分垃圾堆在下面的箩筐边，要不然也不知道会不会被压死。

　　这些垃圾中有灰尘泥土、有破布料、有残羹剩饭、有枯枝落叶……总之非常的杂乱，而且有些发臭，乍一看去，苏璟判断不出是来自什么时空，不过可以大概判断出，应该是人类生活起居所产生的垃圾。

　　苏璟带上手套，开始从中翻找，但是越找越脸色越黑，这堆垃圾简直是最名副其实的垃圾，连一两件能回收利用的东西都没有。

　　“咦！”

　　苏璟忽然从一堆落叶中，碰到一个硬硬的东西。

　　苏璟不由心中一动，迅速扒开落叶，露出一片白色和黑色的东西，借助月光仔细一看，苏璟突然脸色大变，蹭蹭蹭往后退了三步，一屁股坐在了草地上。


第二十八章 三具尸体

　　也怪不得苏璟被吓到，出现在落叶下面的，赫然是一张苍白如纸的脸和一袭乌黑的长发，一双眼睛瞪得老大，看着像是死不瞑目，在月光的照射下，显得格外的渗人。

　　“尼玛，吓死我了。”

　　苏璟心有余悸地拍了拍胸膛，浑身都冒了冷汗。

　　这三更半夜的，本想在垃圾中淘宝，却突然淘出一个脑袋来，简直比看鬼片还要恐怖十倍。

　　苏璟深吸了几口气，勉强让心跳平复下来，捡了一根棍子，走上去挑开垃圾，如果这是在野外，苏璟肯定撒手不管，可这是在自家后院，苏璟不得不鼓起勇气处理，随着垃圾被挑开，逐渐露出整具尸体，这是一个长得颇为英俊的青年男子，从满头长发和古代服装来看，应该不是现代人。

　　这青年男子浑身是刀伤剑伤，有一道伤痕更是直接破开了胸膛，应该就是他的致命伤。很明显，这个青年男子应该是被人斩杀，然后被扔在或者被藏在垃圾堆。苏璟迅速地将垃圾大致翻找了一遍，又翻出了两具尸体，同样是青年男子，同样是被刀剑所杀，同样死不瞑目。

　　“靠，尸体也算作是垃圾，这不折腾死人吗？”

　　苏璟郁闷不已，自己从没杀过人，就得干毁尸灭迹的事情了。

　　这三具尸体，他不得不处理，而且必须谨慎处理，要不然万一被发现，那跳入黄河都洗不清，毕竟不可能解释说这尸体是异时空来的，要是因此而被抓去抓牢，那真是比窦娥还冤。

　　“对了，这几人衣着光鲜，布料都是名贵丝绸，看起来不是普通人，看看他们身上有没有金银财宝。”有句话叫一不做二不休，换做是一般情况，苏璟根本不敢靠近尸体，但是现在反正要处理尸体，倒是干脆在尸体上找起宝贝来，可惜的是，在三具尸体身上找了个遍，连一毛钱都没找出来，这三人似乎除了一身衣服之外，其他什么都不带。

　　苏璟心里不觉得衣着这么名贵的人连一点盘缠都不带身上，觉得应该是被杀害他们的凶手，把值钱的东西都给扒走了，看来凶手是杀人越货的角色。

　　“只能先将这三具尸体处理掉了。”

　　苏璟不想让这三具尸体在自己后院多留片刻，只想快点处理掉，要不然没法心安啊。

　　可是，作为一个三好良民，哪里懂得该怎么毁尸灭迹，从电视剧电影里看到的，似乎最流行的是挖坑埋了，凶残些的就是分尸处理。

　　“要不扔到海里喂鱼，要不挖坑埋了？”

　　苏璟想来想去，只想到两个貌似可行的办法，一个是扔到海里喂鱼，一个是挖坑埋了，这里是海边，扔到海里喂鱼固然简单，扔点魔兽肉甚至能吸引到鲨鱼，将尸体吃个一干二净，但是苏璟并不想污染了海洋，更不想到时候吃到吃过人肉的鱼，所以只能埋了。

　　苏璟想到了一个还不错的地方，就是距离苏家村几公里外的一座山，那座山叫猪头山，并没有经过怎么开发，上面有许多苏家祖宗的坟墓，甚至近几年还有人在那埋棺材，虽然说现在提倡火化，但村里管得不那么严。

　　苏璟找了三个麻袋，开始将三具尸体装进去。

　　当装到第二具的时候，那人的靴子掉落在地上，发出一声清脆的声响。

　　“嗯？奇怪，这不是皮质的靴子吗，怎么会发出这么清脆的声音？”

　　苏璟有些奇怪，捡起靴子，用力晃了晃，发现里面有个东西轻微幌动，在鞋子里面翻找了一会儿，将鞋垫给撬了出来，发现里面有个隔层，苏璟不由嘀咕了一句，这简直是内增高啊。

　　在隔层里面，正装着一个玉牌，上面雕刻着各种蝇头大小的动物，活灵活现。

　　这块玉温润如凝脂，灵动无比，一看就不是凡品，幸亏被藏在靴子里面，要不然恐怕也被搜走了。

　　“这玉牌看着好灵动，会不会是传说中的法宝？”

　　苏璟忽然心中一跳，有些异想天开起来。

　　若是地球的物品，他肯定不会这样胡思乱想，可这是异时空物品，而且这三人衣着好像古代剑客，还被刀剑所杀，有可能是高武世界，存在法宝也不奇怪。

　　苏璟也不管自己的行为傻不傻，扎破自己的手指，挤出一滴鲜血，便滴在了玉牌上。

　　在他的视线下，这一滴血落在玉牌表面，顿时被吸进去，消失不见，同时苏璟的心神，也仿佛跟着融入了这牌中，这玉牌仿佛成了自己身体的一部分。

　　神智一动，整块玉牌竟然凌空悬浮了起来。

　　“我的天，这真的是法宝，这回发达了。”

　　苏璟狂喜不已，心神波动之下，玉牌从空中摔落，赶紧伸手接住。

　　苏璟摸索了一会儿，却郁闷地发现，这块玉牌虽然似乎滴血认主了，但是除了能够稍微悬浮一下之外，似乎没有其他任何作用，攻击、储存、防御这些功能似乎都没有。

　　“待会再摸索，先处理了尸体再说。”

　　苏璟再次仔细搜了搜三具尸体，尤其注意了靴子，可惜并没有找出其他有价值的东西。

　　他将三具尸体装进麻袋，去开了大伯家的电动三轮车，载着三具尸体前往猪头山，一路上都胆战心惊，生怕被人发现，幸亏现在是凌晨四点，一路上没有撞见任何一个人，将三具尸体搬上猪头山之后，找了个地方挖了个坑，将三具尸体埋了，现在的他力气很大，耐力持久，挖坑埋坑只用了一个小时就搞定了。

　　搞定之后，便赶紧离开，将三轮车放回大伯家之后，便回了家里。

　　苏璟暂时没心情去理会剩下那大堆垃圾，用黑色塑料盖起来，然后满腔心思都放在玉牌上，仔仔细细地研究，虽然暂时没发现有很神奇的功能，但是能够凭空悬浮，应该是法宝无疑，这一沉迷进去，很快两个多小时就过去了，连早餐都忘了吃。

　　直到早上八点多，一辆货车在门口停下，朱建华、刘茵带着一车的猫狗到来，苏璟才不得不停止对玉牌的研究，出门迎接。


第二十九章 看呆了

　　朱建华开来的货车里面装着二三十只猫狗，有着各种不同的种类。

　　这些都是流浪狗流浪猫，虽然经过了完美宠物乐园的打理，不过依然掩饰不了那差等的品相，看着一点都不可爱也不威猛，而且大部分都是成年的，难怪基本没人愿意收养了。

　　苏璟上前帮忙，将接近二十个笼子搬下车，放在了前院。

　　“阿璟，这些笼子先给你用吧，等你养熟了再放它们出来。”朱建华说道。

　　“不用了，现在就将它们放出来吧，笼子你带回去，省得又要麻烦来取。”苏璟说着，便开始打开笼子将猫狗都放出来。

　　“这可是你说的，待会你别哭。”朱建华戏谑地笑了笑。

　　“苏璟，这些猫狗一起放出来恐怕会乱作一团的。”刘茵笑道。

　　“放心吧，没事。”苏璟不以为意地道。

　　朱建华和刘茵虽然不认同，不过既然苏璟坚持，也只能从了他，等猫狗都放出来之后，它们果然乱作一团，有些狗打闹在了一起，有的狗追起了猫，有的猫试图爬墙上屋顶。

　　苏璟其实也早料到这一幕，忽然吹了一声口哨。屋顶上响起一声嘹亮的叫声，接着在朱建华和刘茵吃惊的目光下，一只金雕飞了下来，落在了苏璟肩膀上。

　　“去，给它们一点警告。”苏璟给金雕打了手势。

　　金雕振翅飞起，伴随着一声嘹亮通透的叫声，从猫狗群头顶飞了一圈，抓住正要爬上屋顶的猫，扔回了地面上，一条狗想要咬它，被它一抓抓住脖子，甩破布一样扔到墙角，接着又落在门口，拦住一条正要跑出去的狗，巨大的翅膀扇起的风，飞沙走石，吓得那条狗赶紧退了回去。金雕再次飞起，在前院上空飞了一圈，将所有猫狗都给震住之后，才飞回了苏璟肩膀上，如同王者一般巡视着这些猫狗。

　　“我靠，太帅了，这是鹰还是雕？”朱建华简直看呆了。

　　“这是金雕。”苏璟微微一笑。

　　“这只金雕也要送去我们完美宠物乐园？要不直接卖给我？”朱建华看着金雕，简直好像看着一个大美女，眼中带着赤裸裸的占有欲。

　　“想都别想，这只金雕不卖。”苏璟摆手道。

　　“这么雄伟这么聪明的金雕，卖了确实可惜，就算真要卖，建华你也买不起。”刘茵笑了笑道，她在完美宠物乐园上过更久的班，比朱建华更懂，知道金雕有价无市，普通金雕没个几万都难以买到，更何况苏璟这只如此雄伟威猛，还训练得如此聪明听话。

　　“阿璟你还有没有其他雕？”朱建华有些不死心。

　　“没了，仅此一只。”苏璟笑道。

　　“话说它翼展才一米二，还未成年吧，居然就能抓起二三十斤的狗甩出去，等它成年之后，那还了得。”刘茵有些惊奇，这只未成年金雕，似乎比翼展两米以上的成年金雕力量还强呢。

　　“呵呵，我训练的金雕岂能一般？”苏璟大言不惭道，反正已经充当驯养动物的达人，那干脆充当到底。其实这只金雕能力远不止如此，苏璟训练的时候曾试过，哪怕是五十斤左右的东西，它都能提着飞起，苏璟还想着，等它长大之后，或许能载着自己飞呢。

　　“你不是还有其他宠物吗，带我们看看。”刘茵满怀期待。

　　“你们在这稍等。”后院有大堆垃圾，虽然用黑色塑料盖住了，但为了以防万一，还是不要让他们看见的好，苏璟独自来到后院，喊了一声，便带着所有动物到了前院，连那群小鸟也不例外，那只被食人藤弄伤的小鸟也在其中，它已经基本康复了。

　　见苏璟从后院过来，身后跟着一群动物，猫、狗、鹦鹉、小鸟都跟着，就好像动物之王领着自己的小弟们一样，朱建华和刘茵都看得目瞪口呆。

　　而且，他们一眼看出，这些猫、狗、鹦鹉等动物，品相都绝佳，绝对会很好卖，其中有一只猫更是跟已经在完美宠物乐园的小狸一模一样，是二十万起价的极品。

　　“这只小狸花猫就不送去了，反正你们完美宠物乐园已经有了一只，多了反而贬值，还有这些小鸟留下，它们不是宠物，其他的你们都带走吧。”苏璟说道。

　　“阿璟你上哪弄来这么多极品宠物啊？又是怎么驯养的？”朱建华语气中明显带着羡慕，以前在宠物方面苏璟完全是外行，但是现在朱建华感觉自己才是外行。

　　“到处淘的呗。”苏璟自然不会说这些都是闻到魔兽肉香赖在这不走的吃货。

　　“到处淘的呗、到处淘的呗。”一个稚嫩的声音响起，是鹦鹉在牙牙学语。

　　“咦，这是小黄帽亚马逊鹦鹉，说话好标准啊。”刘茵惊讶道，小黄帽亚马逊鹦鹉又叫单顶帽、黄冠亚马逊鹦鹉，价格便宜，学话能力也还不错，但也只是对比鹦鹉来说，其实大多吐字并不清晰，很少说得这么标准的。

　　“咦，这是小黄帽亚马逊鹦鹉，说话好标准啊。”鹦鹉又跟着说了一句。

　　“……”刘茵和朱建华都傻眼了，鹦鹉会学话并不出奇，但是能一次性重复这么长一句，那就出奇了，可以说这样的鹦鹉，绝对是百万里挑一的。

　　“这只鹦鹉简直神了。”刘茵激动地道。

　　“神个屁，就会牙牙学语。”苏璟前两天还被这鹦鹉弄得有点烦，老是学自己说话。

　　“那些鹦鹉爱好者见了它，一定会疯抢的。”刘茵仿佛没听到苏璟的话，继续自顾自地说着。

　　“我这些猫狗也很聪明，别卖便宜了。”苏璟指了指其他小猫小狗。

　　“它们有多聪明？”刘茵眼睛都放光了。

　　“你过来，蹲下，你过来，趴下，你过来，跳过去。”苏璟指挥着，这群小猫小狗一个个摇着尾巴紧盯着苏璟，仿佛生怕弄错任何一个指令，它们按照苏璟的指令蹲、趴、跳，甚至一些高难度动作，也丝毫不含糊，众多猫狗组合起来，简直好像一个群体舞。

　　刘茵和朱建华再次看呆了。


第三十章 大丰收

　　苏璟、朱建华、刘茵一起将鹦鹉和猫狗装进笼子里。

　　苏璟动作很随意，朱建华和刘茵则是小心翼翼，生怕给这些动物带来半点伤害，这些可都是极品宠物啊，估计每一只都价格不低，哪怕损坏了一片毛都是大损失。

　　刚刚装完搬上车，门口停下了一辆奥迪，出来两个男人，居然是赵俊和一个身穿西装的中年男子。

　　看到赵俊，朱建华先是愣了愣，因为赵俊满脸小伤痕看着有些恐怖，不过立马来了火气：“你来这里干什么，小心我放狗咬你。”刘茵眉头紧皱，将人赶出餐厅，故意让人难堪也就罢了，居然还找上门来，简直欺人太甚。

　　苏璟则有些狐疑，自己用魔兽肉吸引老鼠，使得那家西餐厅生意重创，这肯定会让餐厅老板头疼，但是他们应该不知道是自己搞的鬼才对啊，来找我干什么？

　　见赵俊和中年男子走了过来，朱建华冷冷一笑，就要真的放狗，却见赵俊点头哈腰地道：“苏先生，昨天是我有眼不识泰山，冒犯了您，希望您大人不记小人过。”

　　朱建华顿时傻眼了，放狗的动作停在了半空中。

　　苏璟和刘茵也愣了愣，这赵俊玩的是哪一出？

　　中年男子也陪着笑脸说道：“苏先生、朱先生、刘小姐，昨天我的餐厅服务员招待不周，还请你们见谅。听说苏先生家开了一家海鲜店，为了表示歉意，我们愿意在你家的海鲜店干一天杂活，任凭吩咐。”

　　苏璟、朱建华、刘茵再次傻眼，这中年男子就是那家西餐厅的老板？昨天他应该是跟赵俊蛇鼠一窝，故意赶走苏璟，估计也是那种狗眼看人低的货色，现在干嘛一副低声下气的样子？

　　“苏先生，我们是真心实意地道歉，希望你能原谅我们，回头见了王先生，替我们说说好话。”赵俊一副讨好的脸色，不过他的笑脸比哭还难看。

　　苏璟、朱建华和刘茵都恍然大悟，算是听明白了，敢情他们是在畏惧那个王先生啊。看着昨天还盛气凌人的赵俊，现在却好像哈巴狗一样，三人心里不由一阵解气。

　　赵俊现在是有苦说不出，昨天经过了鼠灾之后，他原本一腔怒火，怪李老板刚才不帮忙，不过李老板告诉他，刚刚被赶走人中，有一个是王家三少爷王卓，顿时让他满腔怒火化作了一身冷汗，没过多久，他便接到了一个个来自家族长辈的电话，受到了一顿顿的痛骂和警告，如果他不处理好这件事情，将会被赶出家族，将会被送到王家任凭处置。

　　赵俊欲哭无泪，只能怪自己眼拙，竟然没有认出王卓，还干出连王卓一起赶走的蠢事。不过他想破脑袋都想不通，眼前这个乡村小子，怎么会跟王卓有交集？昨天他和李老板一起去向王卓道歉的时候，王卓还说“你们冒犯了苏先生，就等于冒犯了我，除非你们得到苏先生的原谅，否则就别怪我不客气了”，言语中明显表露出对苏璟的看重。

　　“阿璟，那个王先生是什么人啊？”朱建华有些好奇，小声问了一句，据他了解赵俊家里似乎有钱有势，属于那种在外面横着走的纨绔子弟，这个李老板看着也不是简单角色，居然都对那个王先生如此畏惧，可想而知，那个王先生的身份必然不简单。

　　“不知道，我也昨天才刚认识。”苏璟耸了耸肩。

　　“那他怎么会帮你？”朱建华疑惑道。

　　“可能是因为喜欢我做的菜吧。”苏璟笑了笑，让朱建华和刘茵都一阵无语，都以为苏璟在忽悠他们。

　　“苏先生，您家的海鲜店具体在哪个位置，我们这就过去干活。”李老板客客气气地道，西餐厅被老鼠围攻固然事大，但远远没有得罪王卓事大，被老鼠袭击最多西餐厅倒闭，还有东山再起的机会，但被王卓记恨将在哪都混不下去。

　　“不用了。”苏璟摆了摆手，这两人估计平时都过着锦衣玉食的生活，就算让他们到海鲜店，估计也不会干什么活，只会添乱，懒得带他们过去。

　　“苏先生您大人大量，别跟我们一般见识，安排我们干活吧。”李老板挤出笑脸，但笑得比哭还难看。

　　“苏先生，待会王先生会来你家的海鲜店用餐，还是让我们去给他服务吧。当然，苏先生有什么想要差遣的，也尽管吩咐。”赵俊继续陪着笑脸。

　　“好吧好吧，我带你们过去。”苏璟被这两人弄得有些不习惯了，你说这两人是不是犯贱啊，还自己吵着要给人服务的。不过，让他们尝尝服侍人的感受，倒也不失为一件好事。

　　“阿璟，我们就先回完美宠物乐园了。”朱建华见赵俊这样子，气也消了。

　　“好，你们一路小心。”苏璟将朱建华和刘茵送上车，然后带着赵俊和李老板到了振宏海鲜店，苏振宏、赵梦香、刘姝看到两个身穿名贵西装的男人，居然要来当服务员，还是免费的，不由都目瞪口呆，苏璟只能解释说他们来体验生活，有什么粗活杂活尽管交给他们。

　　“阿璟，今天很多人点了各种比较珍贵的海鲜，有没有空去捞一些？”苏振宏问道。

　　“我昨天弄了个捕鱼陷阱，这就去看看。”苏璟走向港湾，还没到达，便见苏亮、苏小林迎面跑来，两人一脸激动，跑得气喘连连。

　　“阿璟、阿璟……”苏亮喘得话都说不上来。

　　“怎么了？”苏璟好笑地道。

　　“不得了，昨天我们设的那两个网箱陷阱，其中一个里面装满了各种鱼，一斤以上的大龙虾都有二十几只，还有很多大黄鱼、海蟹、乌贼等等。”苏小林激动无比。

　　“只有一个网箱有？另一个呢？”苏璟疑惑道。

　　“另一个破了，鱼都跑光了。”苏亮和苏小林都一脸郁闷。

　　“原来如此，那么破烂的网箱，能有一个有用已经值了。”苏璟浑不在意地笑了笑。

　　“阿璟，你究竟用了什么手段，怎么随便弄个陷阱，就能抓到这么多鱼？”苏亮和苏小林一脸不解，他们长这么大，却从未听说过这么神奇的捕鱼方法。

　　“我往鱼篓里面放的鱼饵，是一个朋友给的最新研制的产品，是还没上市的珍品呢，这事你们得保密，别说出去啊。”苏璟故意神秘兮兮地道。

　　“原来如此。”苏亮和苏小林恍然大悟，被苏璟忽悠到了。

　　“走吧，我们去收鱼。”苏璟跟苏亮、苏小林一同去了港湾，将网箱拉起来，将鱼虾抓进桶里。

　　“这些鱼太小，都放生了吧。”苏璟挑出一些小鱼。

　　“小鱼也是鱼啊，干嘛放了。”苏亮和苏小林表示不解。

　　“虽然我用的鱼饵能吸引很远的鱼类过来，但过分打捞依然不利于这片海域的生态平衡，小鱼就别抓了，等它们长大再说。放心吧，就算不抓小鱼，我们也能大赚特赚。”苏璟说道。

　　“那好吧。”苏亮和苏小林现在等于给苏璟打工，只能听苏璟的了，看着除去小鱼依然收获巨大，他们也不怎么担心赚钱问题了。

　　“咦，这是什么鱼？”随着网箱的拉起，苏璟忽然发现网箱底部，有一条长得好奇怪的鱼。


第三十一章 鮟鱇鱼

　　“这什么鱼，长得好丑。”苏亮和苏小林也看到了那条奇怪的鱼。

　　“拉高一点，仔细看看。”苏璟说道，三人从三个角发力，将网箱拉高，整条怪鱼浮出水面。

　　它样貌十分丑陋，简直就像是一只怪物，它表皮平滑，无鳞，体前半部平扁呈圆盘形，尾部柱形，两只眼睛生在头顶上，一张血盆大口长得象身体一样宽，嘴巴边缘长着一排尖端向内的利齿，胸部有一对非常宽大的鳍，像它的双臂一样。

　　“这是一条鮟鱇鱼。”苏璟认了出来。

　　“原来鮟鱇鱼长这样。”苏亮和苏小林听说过鮟鱇鱼，但从来不知道原来长成这样，这种鱼很少见，哪怕生在海边，也从未抓到过，所以一点都不了解。

　　“别看它这样，两百多一斤呢。”苏璟笑了笑道。

　　“这么贵？这条鮟鱇估计有二十斤吧，也就是起码三四千？”苏亮和苏小林都兴奋不已。

　　“这还是保守估计，这么鲜活的整条，可能更贵点。”苏璟说道。

　　鮟鱇鱼，俗称结巴鱼、哈蟆鱼、海哈蟆、琵琶鱼等，为中型底栖鱼类，一般生活在海平面以下200-500米底深处，肉食性，以头顶上的鳍刺作为诱饵，背鳍最前面的刺伸长像钓竿的样子，前端有皮肤皱褶伸出去，看起来很像鱼饵。利用此饵状物摇晃，引诱猎物，待猎物接近时，便突然猛咬捕捉，再大口一口吞下去。

　　鮟鱇鱼肉富含维生素A和C，肉质紧密如同龙虾般，结实不松散，纤维弹性十足，鲜美更胜一般鱼肉，胶原蛋白十分丰富。其尾部肌肉可供鲜食或加工制做鱼松等，其鱼肚、鱼籽均是高营养食品，皮可制胶，肝可担取鱼肝油，鱼骨是加工明骨鱼粉的原料。富含钙、磷、铁等多种微量元素，营养价值还是比较高的。经常食用鮟鱇鱼肝脏，有助于保护视力、预防肝脏疾病发生。

　　在日本关东，鮟鱇鱼被喻人间极品，有所谓“西有河豚、东有鮟鱇”之称。

　　“快把它弄上来。”苏亮迫不及待，生怕这三四千的鱼跑掉了。

　　“快看，那里还有两只。”苏小林忽然扯了扯网，抖开一些杂鱼，露出了另外两条鮟鱇鱼，也分别有差不多十斤，它们一动不动的，估计吃其他鱼吃饱了。

　　三人手忙脚乱，用网兜首先将这三只鮟鱇鱼弄了上来。

　　“阿璟，我们不是要弄养殖场吗，要不留着它们产卵？”苏亮说道。

　　“也不知道这三只哪只公哪只母的。”苏小林盯着三只鮟鱇看了片刻，没发现有什么区别。

　　“呵呵，这三只既是公的，也是母的。”苏璟笑道。

　　“什么意思？”苏亮和苏小林都一愣。

　　“因为母的公的都在一起，这身体大部分属于母的，这个部分……”苏璟指了指鮟鱇鱼两侧怪异的肿块，说道，“这部分则属于公的。”

　　苏亮和苏小林听了还是一知半解，苏璟只好详细解说。

　　鮟鱇鱼在年幼时，雄鱼和雌鱼是分开的，雄鱼体型很小，只有雌鱼的千分之一，在长到足以进行交配的时候，会失去消化系统，为了生存，雄性琵琶鱼必须找到一条雌鱼并寄生在雌鱼的身体上。雄鱼会咬住雌鱼，释放一种酶，溶解皮肤组织，进而与雌鱼结合在一起。

　　通过这种方式，雄鱼的精液进入雌鱼的体内，同时获取雌鱼的营养。不过，雄鱼很快走向死亡，只留下一团精液随时准备在雌鱼排卵时让卵受精。

　　“真是世界之大无奇不有啊。”苏亮和苏小林都不由惊奇不已。

　　“那就是说，这三只鮟鱇，都可以产卵？”苏亮问道。

　　“理论上是这样，不过培养幼鱼太麻烦了，我们不进行这种养殖，还是都卖了吧。”苏璟建设海水养殖场可不是真的为了养鱼，而是为了捕鱼，养鱼怎么说也得几个月才能收成，太慢了。

　　三人将所有个头不小的鱼都捞了上来，太小的则放回海里，收获足有两三百斤。

　　苏璟当即打了个电话，给上次高价买过海鲜的那个金宇酒店老板赵老板，毕竟这么多鱼，大伯的海鲜店远远消耗不完，那个赵老板一听有三条十斤左右的鮟鱇鱼，还有二十几只大龙虾，立即说要过来。其实赵老板正准备招待一些贵客，需要鲜活的野生海鲜，苏璟这完全是雪中送炭。

　　当苏璟三人将两三百斤鱼搬到振宏海鲜店后，再次震惊村民们。

　　“阿亮、小林，你们上哪弄到这么多鱼？”前几天还跟苏亮苏小林一起捕鱼的几个汉子问道。

　　“嘿嘿，跟阿璟一起去捕的，都说了阿璟运气逆天，你们还不信。”苏亮哈哈笑道，那意气风发的样子仿佛是自己的功劳一般，不过其实非常谨慎地没有说出鱼饵的事情。

　　几个汉子都是羡慕不已，想着果然跟着苏璟有肉吃啊，这两三百斤没有杂鱼，还有龙虾、鮟鱇鱼等珍贵的种类，算起来估计价值得过万吧。

　　“好小子，你还真是手到擒来啊。”苏振宏也是哈哈笑道。

　　“大伯你要什么鱼，先挑去，待会赵老板会来收走剩下的。”苏璟笑道。

　　“好。”苏振宏自然不会跟苏璟客气，挑去一些客人点了单，他水箱却没有的种类，其实总共就挑了那么二十多斤。

　　“好大的鮟鱇鱼。”人群中响起一个洪亮的声音，一个身材微微发福的中年男子和一个中年美妇牵着一个小男孩，旁边还有一个虎背熊腰的中年男子，并肩走了过来。

　　“王先生，欢迎光临。”苏璟微笑道，身材微微发福的中年男子正是王卓，虎背熊腰的中年男子苏璟也见过，记得是叫钱树丰，昨天被赶出西餐厅之后，王卓就是带去他的餐厅吃饭。

　　“昨天闻到你蒸的肉，我就嘴馋不已，可是为了儿子我一口没吃，今天一定要尝尝你的手艺。”王卓呵呵笑道，显得心情非常的好。

　　“王先生亲自到来，我自然不会藏拙。”苏璟点头一笑，他对王卓彬彬有礼的态度颇有好感，再则王卓还替他惩罚李老板和赵俊，替他出气，哪怕免费请王卓吃一顿也乐意。

　　“苏先生，这么多鱼这家海鲜店用不完吧？”钱树丰眼睛冒光地看着那条二十多斤的鮟鱇鱼。

　　“确实用不完，这些我正准备卖。”苏璟如实道。

　　“那这条鮟鱇鱼能不能卖给我，我的餐厅正急需这样一条镇店之宝。”钱树丰有些激动地道。

　　“额……”苏璟愣了愣，鮟鱇鱼自然是要卖的，可是已经跟赵老板说了有三条，如果大伯挑走那还说得过去，赵老板也不会有意见，但是卖给别人，这似乎不太好吧。


第三十二章 跟着苏璟有肉吃

　　“我出一万，如何？”钱树丰见苏璟犹豫，以为苏璟担心价钱问题。

　　钱树丰的话，顿时让周围许多村民倒吸凉气，苏亮、苏小林也是一脸吃惊，之前听苏璟说两百多一斤，这样一只值几千块，已经有些难以置信了，现在居然有人开口就是一万。

　　“钱老板，这不是价钱问题，我先跟赵老板说了有三条鮟鱇鱼，他也正在往这边赶来，所以我不太好先卖给你。”苏璟如实说出了自己的难处。

　　“哪个赵老板？”钱树丰眉头微皱。

　　“金宇酒店老板赵智。”苏璟答道。

　　“原来是那小子，待会他来了我跟他说。”钱树丰眉头挑了挑。

　　苏璟一愣，原来相互认识啊，那更好，自己不用多说了，让他们自己商量。

　　不一会儿，赵老板赵智风风火火地赶到了，他大腹便便，走过来的脚步却是飞快，看到三条这么大的鮟鱇鱼，顿时眉飞凤舞，不过还来不及高兴，就听到了钱树丰粗犷的嗓门：“老赵，这条鮟鱇鱼我要了，你别跟我抢。”

　　“老钱，你怎么在这？”赵智这才看到钱树丰，先是愣了愣，然后摆手道，“想都别想，我早就跟苏先生保持良好的合作关系，这些鱼我都要了，你休想抢。”

　　“什么良好合作关系，我刚刚问过了，不就是买过一次鱼吗？这条鮟鱇鱼我要用来当镇店之宝，摆在店里吸引客人，你要是跟我抢，我跟你没完。”钱树丰嗓门更大了，一直在找一只具有足够噱头的镇店之宝，都没找到合适的，这条这么巨大的鮟鱇鱼，绝对够格。

　　“我管你什么镇店之宝，我就不能用来当镇店之宝啊？”赵智丝毫不让步。

　　“那你还没付钱呢，公平竞争吧，我出一万。”钱树丰说道。

　　“我出一万五。”赵智想了想道。

　　“我出三万。”钱树丰一副势在必得的样子。

　　“靠，你狠。”赵智骂了一句，却没有加价下去，三万已经远远高出市场价，如果不是真的有特殊用途，那绝对是不值的，虽然有些恼怒钱树丰半路杀出，不过看来钱树丰真的很需要这条鱼，倒不好继续跟钱树丰抢，免得关系闹僵，两人吵闹归吵闹，但终究还是朋友。

　　“苏先生，三万卖给我吧？”见赵智不争了，钱树丰这才对苏璟道。

　　“行。”苏璟自然乐意的很，不过也不好冷落了赵智，说道，“剩下所有鱼，赵老板你任意挑。”

　　“我全要了。”赵智仿佛生怕钱树丰再抢，爽快地高价买走了剩下的，一共一万二。

　　苏璟一下子入账四万二，当即分别给苏亮和苏小林发了一千块奖金，这让苏亮和苏小林都眉开眼笑，如果苏璟没赚到钱，他们连工资都不太好意思要，毕竟就只是出了点苦力，不过眼见苏璟一下子赚了四万多，他们也不跟苏璟客气了。

　　而周围的村民们，一个个看得眼睛瞪圆了，这钱也太好赚了吧？就连苏振宏、赵梦香、刘姝都不得不心里感叹，苏璟的钱来得真是太快了。

　　“苏先生生意不错啊。”一直在旁默不作声等候着的王卓，笑着说道。

　　“哪里哪里，得多谢钱老板和赵老板出手大方，大家坐吧，想吃什么我给你们做。”苏璟说道。

　　“就等你这句。”王卓嘿嘿一笑，便坐下开始点菜。赵俊和李老板赶紧跑了过来，给王卓擦桌子凳子，给王卓倒茶，颇有几分服务员的架势。

　　“当初听到周鲜使劲夸一个厨师，我就好奇了，让周毒舌都这么赞不绝口的究竟是何方神圣？可惜前段时间忙，没空过来。没想到没过多久，又得知小瑞的厌食症好了大半，竟也是因为那位厨师的美食，这让我实在坐不住了，说什么也要来尝尝。”钱树丰也坐了下来，笑着说道。

　　“让周鲜赞不绝口的那位厨师，就在这家海鲜店？”赵智惊讶地道，他酒店的美食，几乎没有一道入得了周鲜的法眼，虽然他嘴上对周鲜表示不屑，但心里其实很想做出让周鲜无话可说的美食，所以得知周鲜夸赞一家海鲜店的厨师，没法不在意。

　　“你不知道吗，让周鲜赞不绝口的厨师，就是这位苏先生啊。”钱树丰指了指苏璟。

　　“不会吧，这么巧。”赵智有些傻眼，让他惊讶的，其实主要不是巧，而是苏璟太年轻了，在他想象中，能让周鲜满意的厨师，应该至少三十岁以上。赵智心里不由有些不服气了，心想这位苏先生年纪轻轻，厨艺真的有那么好吗？居然连自己酒店的大厨都比不过？那个周鲜不会是人老味觉错乱了吧？我得亲口尝尝，看看他有多少斤两。

　　于是乎，王卓、钱树丰、赵智都点了几道海鲜。王卓、钱树丰点的全是高档海鲜，大龙虾、鲍鱼、海蟹之类的，赵智却有心考验苏璟的厨艺，特意点了梭鱼、鲈鱼、扇贝等普通海鲜。

　　“你们稍等啊。”苏璟记下他们点的菜，便回家去做。

　　“阿璟、阿璟。”苏亮、苏小林和几个青年跟了上来。

　　“阿璟，阿亮和小林说你确定了要建养殖场？”

　　“你还需不需要人手啊？”

　　他们之前就听苏璟说建海水养殖场，但是一直有些犹豫不决，一来是担心投资资金问题，二来是担心生意问题，毕竟苏璟也从没搞过，也不知道能不能赚。不过现在，他们都把所有疑虑给丢开了，眼见苏璟随随便便就赚个几万，还担心个毛线，而且苏璟随手就发一千元奖金，如此大方的老板上哪找？

　　“正缺人呢，你们加入正好，跟阿亮和小林一样，暂时五千一个月，怎么样？”苏璟笑了笑道，他打算先建十个直径十米的网箱，而且不打算什么都亲力亲为，只有苏亮和苏小林两人肯定是忙不过来的。

　　“好好，以后跟你混了。”几个青年喜笑颜开，他们捕鱼偶尔会大丰收，但更多时候收获不好，平均下来一个月有三千块就不错了，这稳定的五千块工资，当然满意得很。

　　“我大致列好了材料清单，位置也选好了，你们负责建设，这个是建设图纸和一些要求，你们先拿去看看。”苏璟说着，从兜里掏出一张纸，递给苏亮。

　　“鱼台这么大？”苏亮打开图纸一看，顿时惊讶道，养殖场主要包括鱼台、浮子、网箱，其中鱼台一般就那么几块木，能够走人就行了，可是苏璟设计的图纸，十个圆形网箱中间间隔很大，鱼台上简直都可以打篮球了，厚度也有些夸张。

　　“我想要建得牢固点。”苏璟笑了笑，之所以这么大张旗鼓，主要有两个原因，一来是自己建设的不是普通养殖场，除了一个网箱是真正的养殖用之外，另外九个都是捕鱼陷阱，所以不会是几个月才收一次，估计是一天收一次，鱼台位置不够大会很不方便。二来是担心肉丸吸引到鲨鱼，虽然肉丸融合了淀粉，气味不会那么重，但是也不敢保证肯定不会吸引到鲨鱼，总得以防万一，要不然闹出人命就后悔莫及了。

　　“建这么牢固干什么？这太浪费钱吧？”苏亮苏小林等人都有些不理解。

　　“按照我的图纸去建就是了。”苏璟没有过多地解释。

　　“那好吧，你说了算。我们先研究一下，下午就去采购材料。”苏亮说道。

　　“行，我先转十万到你账上，不够再问我要。”苏璟将建设养殖场的事情交给苏亮苏小林等人之后，便回家蒸海鲜，平时懒得下厨，但招待特殊的客人不能马虎。


第三十三章 贵人？

　　就在苏璟刚离开没多久，王卓等人还在等餐的时候。

　　一群人正沿着沙滩往振宏海鲜店走来，为首的是一个满脸横肉的大汉，他满嘴黄牙，粗壮的手臂上满是黑毛，看上去颇为凶悍，一边走一边背着双手，微微昂着头，巡视着周边环境。

　　不少村民看过去，窃窃私语：

　　“那个大汉是谁啊，副镇长居然在亲自接待。”

　　“听说是个富商，想来我们青云镇发展，有意开发这里的旅游业。”

　　“难怪副镇长对他这么客客气气。”

　　“马老板，您觉得怎样，我们这里环境确实不错吧？”副镇长朱治廷恭恭敬敬地道。青云镇面积很小，只有八十平方公里，103个村小组，人口一万二左右，经济水平偏低，如果有人投资将旅游业发展起来，那将带动整个镇的经济。而且，这马老板说了，如果真的要投资发展这里的旅游业，还会出钱修建镇上的公路。如果这事真的成了，那作为副镇长的他业绩会蹭蹭蹭往上涨，估计能稳坐下一任镇长之位。

　　“还过得去。”马涛随意地点了点头，转而道，“你们的导游西施呢？怎么还不过来？看不起我，不愿意亲自接待吗？”

　　“已经催了她了，应该很快就会过来，我们先坐下吃海鲜吧，这里的海鲜都是原生态美食，保证马老板您会喜欢。”朱治廷陪着笑脸。

　　“马老板，我来给你介绍就是了，对青云镇我可比施晴那黄毛丫头懂得多了，要她来干什么？”一个打扮得花枝招展的女人酸溜溜地道。

　　“人多热闹点嘛。”马涛哈哈一笑，搂住了女人的腰，女人象征性地挣扎了一下，便贴在了马涛身上。马涛一边吃着女人的豆腐，一边却在想着，就你这货色，玩玩倒是可以，怎么比得了那位导游西施？

　　马涛、朱治廷一行人等，进入了振宏海鲜店，选择这家店绝非巧合，朱治廷事先就稍微调查了一下，得知这家海鲜店虽然开了没多久，却是最美味最受欢迎的。

　　“服务员。”马涛的狗腿子装模作样地用袖子擦了擦凳子，让马涛坐下之后，便大声喊道。这让周围不少人看过来，略微有些不满，店就这么大点，用得着喊这么大声吗？王卓、钱树丰、赵智等人也往这边看了一眼，不过没有去理会。

　　“几位老板，想要点什么？”李老板快步走了过来，客客气气地道。

　　“你们这家店倒是挺有档次的，连服务员都穿得人模狗样的。”看到李老板西装革履的，马涛嗤笑了一声，伸手揉了揉赵俊的衣角，不屑地道，“地摊货，倒是做得挺真的。”

　　“马老板你就别笑人家了，不是谁都像你一样买得起范思哲。”女人掩嘴笑道。

　　李老板整张脸都黑了下来，你丫的穿的才是地摊货，这是意大利绅士阿尼玛，世界著名奢侈品牌，不识货别乱说行吗？换做是平时，李老板可能一巴掌扇过去，不过今天是来当服务员赎罪的，可不敢破坏了店里生意，要不然惹得苏璟和王卓生气，那就惨了。

　　李老板深吸了一口气，尽量心平气和地道：“几位想要点什么？”

　　“最贵的十样菜，每样来一盘。”马涛豪气地道。

　　“好的。”李老板点了点头，便要拿单子去厨房，心里却是不屑，小海鲜店最贵的不过千，豪气什么？

　　“你，过来。”马涛指了指正在抹桌子的赵俊。

　　“老板，您有什么吩咐？”赵俊非常敬业地扮演着服务员的角色。

　　“等上菜怪无聊的，会不会表演什么节目？比如唱歌跳舞什么的？”马涛说着，拿出一大扎的一百块，拿了一张塞进赵俊衣兜里。

　　“……”赵俊嘴角狠狠地抽了抽，努力挤出一张笑脸道，“我不会唱歌跳舞。”

　　“什么玩意，穿得好像很上档次，居然连唱歌跳舞都不会。”马涛一脸鄙夷。

　　“本店只卖海鲜，不卖唱。”赵俊尽量心平气和地道。

　　“那给我滚，碍眼。”马涛挥了挥手。

　　赵俊强忍着没有揍马涛一顿，强压下自己的怒气，转身走开了，心里在冷笑，等过了今天，出了这家海鲜店，一定让你好看。

　　马涛的狗腿子却是觉得赵俊有些面熟，似乎在跑腿的时候，在某个晚会上见过，不过仔细想想又觉得不可能，那样的有头有脸的人物，怎么可能在这当服务员？

　　过了一阵子，施晴姗姗来迟，今天她穿得非常朴素，休闲长裤加白色衬衫，头发随意地批下来。

　　其实她根本不想来，前几天朱治廷就跟她打了招呼，说要接待一个贵人，于是她就事先查了对方资料，这是她做导游之后养成的好习惯，因为如果清楚对方饮食习惯、文化水平、性格爱好等等，就能更好地在各方面让游客满意，要不然一个一点不吃辣的人，却被你带去吃湘菜，那会满意才怪了。但是一查才发现，这个马涛，原来是个人渣，他以前是做房地产开发生意的，因为正好赶上了好时机短短几年成了暴发户，身家有近千万，但因为包了许多情妇，跟老婆离了婚，据说差点将老婆逼疯。

　　对于这样一个劣迹斑斑的人，施晴见都不想见，不过朱治廷一催再催，又考虑到确实关系着青云镇的旅游业，关系着自家和附近村民的未来，所以还是说服自己来了。

　　“朱副镇长。”施晴对朱治廷客气地叫了声。

　　“坐吧，我来介绍一下，这位是马老板。”朱治廷说道。

　　“这位就是导游西施吧，果然长得不错，可惜是太不会打扮了吧，回头我给你买些好衣服。”马涛看到施晴，便是眼睛发亮，伸出手要跟施晴握手。

　　“不用了，谢谢马老板好意。”施晴没有伸手，看马涛这样子，她立即有些后悔来了。她下意识的环视了一周，很希望苏璟在场，找点安全感，可惜并没有看到苏璟。当然，看到刘姝、苏振宏、赵梦香以及附近一些乡亲们，心里也多了一丝底气。

　　“呵呵。”马涛尴尬地收回手，脸上依然带着笑容，但是心里却在冷笑，装什么清纯，待会给她个几万，不信她还能禁得住诱惑。

　　“喂，菜端过来这边，先给我们上。”马涛忽然看向一边喊道。施晴转头看去，看到正用托盘托着许多盘菜过来的苏璟，脸上顿时多了一丝笑容，心情也莫名放松了不少。

　　“这是其他客人点的。”苏璟并不清楚马涛什么人，淡淡地回了一句，冲施晴笑了笑，然后端着托盘去了王卓、钱树丰、赵智他们那一桌。


第三十四章 这店牛叉过头了吧

　　苏璟淡淡地回了一句之后，便没再理会马涛。

　　将几盘海鲜放上王卓等人围坐的桌子，打开盖子，浓郁的香气散发出来，王卓、钱树丰都迫不及待地拿起了筷子，赵智脸上闪过一丝惊讶之色，也拿起了筷子。

　　“嗯，好吃，太好吃了！”王卓吃下第一口之后，便再也停不下来，一边狂吃一边赞叹。

　　“原来龙虾可以这么鲜美，我的天哪，上半辈子都白活了。”钱树丰也大快朵颐，完全忘记了形象，身为高档餐厅老板，吃过无数美食，然而却从未吃过如此美味的。

　　“有这么夸张吗？”赵智对王卓和钱树丰的反应有些愕然，不信邪地夹了一口清蒸梭鱼，当美味在他嘴里扩散，刺激得味蕾爆炸的时候，他顿时瞪大了眼睛，差点将舌头给吞下肚子。他忽然觉得，自己餐厅的大厨都弱爆了，对苏璟的厨艺的怀疑，瞬间烟消云散，什么也不说，大口大口吃了起来。

　　小男孩王瑞也吃得欢，完全不像是个得了厌食症的孩子，中年美妇算是吃得比较文雅，小口小口地吃，不过嘴动得很快，其实也吃得不慢。如此美味，让人想慢都慢不下来。

　　“苏先生，劳烦你了，你也坐下来吃吧。”王卓将凳子让开一些，拉着苏璟坐。

　　“不了，菜还没做完呢，你们慢慢吃。”苏璟笑了笑道。

　　“小瑞，还不谢谢这位哥哥，你上回吃的鱼片粥和猪肉都是这位哥哥做的。”王卓对王瑞说道。

　　“谢谢大哥哥，你做的菜超好吃，我跟你学艺好不好，将来也要做一个大厨师。”王瑞从凳子上跳了下来，对苏璟深深地鞠了个躬，一本正经地道，不过满嘴龙虾咬字不清的样子，却是让人忍俊不禁。

　　“呵呵，等你长大了再说。”苏璟摸了摸王瑞的脑袋。

　　“喂……”见苏璟没有理会自己，将菜给其他桌，一个个当自己不存在吃得肆无忌惮，马涛不由怒了，觉得自己受到了无视，就要冲苏璟发火，但是这时候袖子被人拉了拉。

　　“拉我干什么？”马涛怒瞪了旁边的狗腿子一眼。

　　“老板，那个不是钱老板吗？”狗腿子偷偷指了指钱树丰。

　　“嗯？好像是呢。”马涛一愣，仔细看了钱树丰一眼，顿时不敢喊了，将气焰压了下来，钱树丰或许不算是什么大人物，资产跟他差不多，不过钱树丰经营生意二十几年，人脉非常广，不是他这种暴发户能比的。况且，这里是中云市，是钱树丰的主场，强龙还不压地头蛇呢，在中云市他绝对惹不起钱树丰。

　　“旁边那个应该是金宇酒店赵老板。”狗腿子又道。

　　“不会吧。”马涛皱了皱眉，这些餐厅、酒店大老板，干嘛都聚在这吃饭？

　　“中间那位……更了不得，他好像是王家三少爷王卓。”狗腿子声音微微发抖，心有余悸，刚刚若是眼拙没有一眼看出来，自己老板傻傻地上去闹事，那他估计要跟着老板一起完蛋。

　　“王……王家三少爷？”马涛牙关抖了抖，他刚来到中云市，对中云市的大人物并不是很了解，然而那个王家绝对不仅仅局限于中云市，所以他听过，而且是如雷贯耳。他心中难以置信，拿出手机迅速查了查，很轻易地就各大新闻上找到了王家三少王卓的相片，跟对面桌的那位一模一样。马涛头上的冷汗突然冒了出来，刚刚自己竟然差点在王家三少爷面前嚣张。

　　“还有……”狗腿子又道。

　　“还有什么？”马涛被吓得一惊一乍。

　　“我刚查了查，那两个服务员，一个是高档西餐厅老板，一个是赵家少爷。”狗腿子声音带着哭腔，都怪自己刚才看着眼熟却没相信自己的眼睛，要不然自己老板也不会赶出在这装逼的蠢事。为了让老板相信，他还拿出手机，翻出百度百科上赵家少爷赵俊的资料相片递过去。

　　“……”看着赵俊的资料相片，马涛傻眼了，刚刚自己好像叫了赵家少爷唱歌跳舞来着，这是在做梦吗？马涛快哭了，这是什么海鲜店啊，也牛叉过头了吧？这么多大人物在这聚餐就罢了，居然连赵家都在这当服务员？这究竟怎么一回事啊？

　　“我们走。”马涛感觉脑子很乱，完全无法理解当下情况，唯一清醒地知道的是，此地不宜久留，现在道歉也迟了，只能装作不知道，赶紧消失，希望赵家少爷忘记自己这种小人物。

　　“马老板，你这是要去哪？”朱治廷拉住马老板。

　　“走吧，我们不吃了。”马涛很是低调地压低声音道。

　　“马老板别生气，这家店生意好所以上菜慢，我这就催催。服务员，你过来一下。”朱治廷向苏璟喊道，语速太快让马涛来不及阻止，顿时间马涛连掐死朱治廷的心思都有了。

　　“怎么了？”苏璟走了过去，冲施晴投以了一个询问的眼神，他们跟施晴一桌，很可能是重要的旅客，苏璟可不想怠慢了施晴带来的客人，免得让施晴不好做。施晴也冲苏璟打了个眼色，可是她的眼神太复杂，苏璟仔细看了看也没能确定施晴表达的是什么，两人虽然是青梅竹马，但也没到能完全用眼神交流的地步。

　　“你们上菜太慢……”朱治廷沉声道。

　　“没事没事，客人多上菜慢是很正常的，我们只是突然有事。”马涛赶紧露出笑脸说道，一副客客气气的样子，刚才明明看着王家三少王卓对都苏璟客客气气的，他哪敢再造次。

　　“有什么招待不周的，还请见谅。”苏璟礼节性地说道。

　　“哪里哪里，你们的服务很好。”马涛挤出笑脸，这模样让朱治廷、施晴和花枝招展的女人都莫名其妙，什么时候马涛这么好说话了？

　　“施晴，还愣着干什么，快扶马老板坐下，给马老板倒酒。”朱治廷冲施晴使了个眼色，他自然看得出马涛看上了施晴，想着只要施晴安抚两句，马涛就不会气得离开了。

　　朱治廷的这话，让施晴眼中闪过一丝厌恶，就要干脆什么不管，转身离开了，苏璟则是眯了眯眼，眼中闪过一抹寒光，让施晴扶让施晴倒酒，什么意思？

　　“哪敢哪敢，我这凡夫俗子哪配得上导游西施倒酒。”马涛看到苏璟眼中的寒光，顿时吓得腿软了一下，从苏璟跟施晴眼神交流的神情来看，两人关系很不一般，若是苏璟生气，那边的王卓、钱树丰、赵智估计都不会坐视不管吧？想到这，马涛转头看去，却见王卓、钱树丰、赵智都停止了享受美食，正冷冷地看着他，让他顿时如坐针毯。

　　“你们两个，过来招呼客人，我要去做菜。”苏璟虽然不清楚具体情况，但是隐约觉得这马涛不是什么好人，不过马涛对自己这么客客气气，伸手不打笑脸人，冲李老板和赵俊喊了一声，然后拉着施晴一起离开，一来是不想让施晴跟这种人一桌，二来是想要问问究竟怎么回事。

　　“马老板，您有什么吩咐？”

　　“马老板，您坐下来吧，要不我给你扇扇风？”

　　李老板和赵俊走了过来，听苏璟放话了，他们更加不敢怠慢了客人。

　　马涛真的要哭了，哪敢再受赵俊的服侍，眼见李老板和赵俊走过来，他不知道该怎么办，忽然地转身跑了出去，一向身体不好走几步都要气喘的他，这时候却是跑得飞快，连狗腿子都差点追不上。

　　“马老板，你跑什么跑啊？”朱治廷傻眼了，花枝招展的女人和另几个随从也傻眼了。


第三十五章 投资旅游业

　　苏璟和施晴还没走远，便看见马涛落荒而逃，不由都愣了愣。

　　苏璟是不太清楚具体情况，施晴却是很奇怪那马涛怎么突然变了个人似的。

　　苏璟询问道：“那个马涛是什么人？”

　　施晴如实将马涛的身份和投资旅游业的事情述说了一遍，言语中有些惋惜，好不容易有人看中了家乡的沙滩旅游业，却是个如此不堪的人，真是天公不作美。

　　苏璟听完之后，不由有些生气：“你傻啊，既然知道他是那种人，还去接待？别以为自己是导游西施和形象代言人，就把发展家乡旅游业的担子往自己肩上扛。”

　　施晴听着苏璟生气的话，心里反而有些甜，不过却瞪了苏璟一眼道：“我知道啊，不过若是因为我导致家乡旅游业发展不起来，总会有些过意不去嘛。”

　　苏璟望了一眼已经消失在远处的马涛，说道：“算他跑得快，不然有他好受。”在自己地盘，苏璟有一百种地方搞死马涛，况且王卓、钱树丰、赵智、赵俊等人都在场，一个不过千万的暴发户也想在这耀武扬威？随便使个绊子，就能让马涛吃不了兜着走。

　　施晴有些奇怪地问道：“他怎么好像有点畏惧你？”

　　苏璟笑了笑，说道：“他其实不是在畏惧我，而是畏惧我的几个客人，店里有几个大人物。”

　　施晴回头往店里看了一眼，好奇道：“什么大人物？”

　　苏璟指了指赵俊，说道：“其他我就不跟你介绍了，只介绍一下他吧，中云市不是有个最富的赵家，财富在全市排名前五的，他便是赵家的少爷。”

　　施晴瞪大了眼睛，难以置信，赵家的少爷怎么来这当服务员啊？也难怪那个马涛被吓跑了。

　　“唉，施晴不是我说你，怎么就不能好好招待马老板，现在马老板走了，谁来投资发展我们这里的旅游业？”朱治廷对施晴埋怨道。

　　“朱副镇长，那马老板是你请来的？”苏璟问道。

　　“没错。”朱治廷扬了扬下巴，略带自豪地道。

　　“你眼睛瞎了还是脑子进水了？”苏璟说道。

　　“你你你说什么？有没有一点素质，竟敢骂人。”朱治廷愣了愣，随即怒道，身为副镇长平时村民们哪个不是对他恭恭敬敬的，这小子竟敢骂自己。

　　“骂得好，请那种人渣来发展旅游业，确实不是眼睛瞎了就是脑子进水了。”这时候，钱树丰忽然开口了，他见过马涛，知道马涛是什么货色。

　　“你是谁？”朱治廷被说得怒不可遏，不过见钱树丰气度不凡，却是不敢造次。

　　“副镇长，投资这片沙滩旅游业，大概需要多少钱？”王卓忽然问道。

　　“这个……看怎么投资了，大概几百万吧。”朱治廷狐疑地看了王卓一眼，见王卓气质不凡，语气不由客气起来，而且他感觉好像在哪见过王卓。

　　“这样啊。”王卓点了点头，看向苏璟笑道，“苏先生，要不我们一起投资搞旅游业？”

　　“额……”苏璟被王卓突如其来的问话弄得愣了愣，随即点头道，“我有兴趣，不过我暂时恐怕拿不出多少钱，要不我先欠着，过段日子还你？”虽然有心为家乡的发展做些贡献，但换做是以前，他绝对不敢答应这种事情，这沙滩旅游业真想要搞起来，几百万实在太保守，估计牙缝都不够塞。

　　“谈钱就见外了，钱由我出，你只需要挂个名。”王卓摆了摆手笑道，这让周围许多人倒吸凉气，这人若不是在装，那就是大方无比的超级富豪，这完全是免费给苏璟面子和利益，这旅游业如果真的发展得好，随随便便分一杯，都至少几十万吧。这让周围不少人都对苏璟羡慕不已，他怎么会有这么大面子啊？

　　“这不行。”苏璟连忙摆手，这便宜占得太大了。

　　“你对我儿子的救命之恩，无以为报，苏先生若是再推迟，就是看不起我王某了。况且我终究不是青云镇人，如果你能挂个名，很多事情都好办多了，你们这附近的乡亲们，应该也更加认同。”王卓说道。

　　“那这样吧，我挂个名可以，但我暂时不从中分红，将来如果我有钱投资进去，再按比例分成。”苏璟沉默了片刻才道，其实只是挂个名就不少好处，至少以后本地政府本地人都会更加看重苏璟，一下子成为本地名人，做什么都会比较容易。

　　“那好吧。”王卓点了点头，心里却在想着如果真的发展得好，一定要割一些利益给苏璟，作为报答，“苏先生，投资资金和具体项目问题，我会派人勘察环境，并和本地政府协商，到时候再做定论。不过不管我投资多少，一定会将通往市区的这段泥路修好。”

　　“王先生，我代表青云镇感谢你。”苏璟感激地道。虽然就几千米的泥路，而且农村公路建设，政府是有补贴的，但稍微修得好点怎么说也得上百万啊，以前镇里的村民怎么凑都凑不够呢。这段路要是修好了，就是造福青云镇的市民。

　　“别急着谢我，我看这片沙滩环境非常好，有很大的开发价值，也许我这一举动，能给我带来很大利益呢。”王卓呵呵笑了笑，这倒不全是客套话，这片沙滩确实有开发价值。现在这里虽然勉强算是旅游景点，但却完全没有规划好，连门票都没法收，潜力完全没有得到开发。

　　现在这有着三大缺陷，一是交通不便利，从沙滩通往市区的一段几千米的泥路，晴天的时候还好，一到大雨天就泞泥不堪，之后道路变得坑坑洼洼，很久才有人填平。二是附近没有很好的旅馆，旅客来了这里没地方住。三是娱乐设施过于欠缺。当然，还有一些乱七八糟的小问题。

　　如果将这些缺陷给弥补，那么凭借这里优美的环境，优质清澈的海水，很有可能让这里成为旅游胜地，而作为这个旅游胜地的开发者，自然不难赚钱。

　　“阁下莫非是王卓王先生？”朱治廷刚才一直在旁默默观察，终于想起了王卓的身份，不由激动不已，这里的沙滩旅游业若是有王家少爷投资，那还了得，简直甩了那马老板几百条街。

　　“正是。”王卓点了点头。

　　“王先生，我代表青云镇所有市民感谢你，要不我们现在就找个地方谈谈具体事宜。”朱治廷激动道。

　　“朱副镇长似乎想要跟那个马老板合作，我还是不麻烦你了，我会直接跟镇长商谈的。”王卓摆了摆手。

　　“额……”朱治廷脸色顿时难看了几分，很明显这王卓是有意将他排除在外，直接跟他的上级谈，这意味着在这件事上，他将没有任何功劳。忙活了这么久，都完全白费心机了。朱治廷心里很是不甘，转头看了苏璟一眼，他知道只要跟苏璟搞好关系，还是能掺一脚的，不过想到自己之前对施晴说的话，想到自己刚才对苏璟的态度，又只能无奈放弃了，心里连肠子都快悔青了。眼前就有这么个大财主，自己去巴结那马老板干什么？

　　“苏先生，我觉得搞旅游业什么的不适合你，要不来我们餐厅当厨师吧，我给你一万……不，两万一个月的工资。”钱树丰开口道。

　　“你那小餐厅哪里容得下苏先生这尊大神，苏先生还是来我金宇酒店吧，我给你三万一个月的工资。”赵智一听钱树丰想要挖走苏璟，立马急了。若是能将苏璟请回去，那可就是一个大招牌啊，一个连周鲜都能折服的大招牌，能给酒店带来多么巨大的利益啊。

　　“靠，你小子又要跟我争。”钱树丰怒了。

　　“我先认识苏先生的，早就有请苏先生来我们酒店的意图，是你插队好吗？”赵智睁眼说瞎话，完全忘了刚刚自己还不相信苏璟的厨艺来着。

　　苏振宏、赵梦香、施晴和附近一些村民们，则是有些听傻眼了，仅仅是当厨师，就有两三万的月工资，自己没听错吧？不过转念想到苏璟近些天赚钱的速度，他们又发现这对苏璟来说不算什么，他恐怕还不愿意去呢。

　　“呵呵，多谢钱老板和赵老板看得起，我心领了。”果然，苏璟果断拒绝了。

　　“多少钱才肯来？”赵智问道。

　　“如果月薪一百万，或许我会考虑一下。”苏璟说到。

　　钱树丰和赵智直接无语了，就算再高明的厨师，月薪一百万也养不起啊，况且还不一定来，只是考虑考虑，这让钱树丰和赵智不得不直接放弃了。

　　不过他们纷纷塞给了苏璟一张名片，一来是没有完全死心，想着也许苏璟将来会回心转意；二来是苏璟似乎很能捕鱼，而他们店里需要新鲜海鲜，以后能保持合作关系。

　　王卓、钱树丰、赵智三人吃饱喝足之后，便一起离开了，每个人还要求打包了几份，当然他们付钱也毫不吝啬，甚至还给了只是端了一下菜的赵梦香上千元的小费。

　　与此同时，两个消息迅速在附近几个村落传开，一是有大老板重金邀请苏璟去大酒店当厨师的消息，二是有大人物将和苏璟一起投资沙滩旅游业的消息，乡亲们都纷纷感叹着，苏璟这小子是真的出息了。


第三十六章 疯狗？

　　送走王卓等人之后，苏璟便送施晴回家。

　　但是不知怎么走着走着，两人都很默契地绕了路，沿着沙滩漫步。

　　苏璟回来已经快十天了，之前见过施晴两次，然而这是第一次跟她单独在一起。

　　苏璟很想问问，之前她为什么生自己气，而且一气气个半年，不过看着施晴唯美的侧脸，看着她迎风飘扬的秀发，此情此景，根本不想出声打破。

　　施晴也在偷偷看苏璟，感觉这次苏璟回来之后，变得有些看不透了，捕鱼、厨艺都到了神乎其技的地步，而且连王家少爷都很给他面子，跟他一起投资发展旅游业。这个让她和青云镇人操心了很长时间都没解决的问题，似乎轻而易举就被他解决了呢。

　　“喂，你看着我干什么？”察觉到苏璟老是看自己，施晴脸上不由升起了一抹红晕。

　　“你不看我，又怎么知道我在看你？”苏璟笑了笑。

　　“还是跟以前一样满嘴歪理呢。”施晴微微白了苏璟一眼。

　　“我说的都是实话。”苏璟微微停顿了一下，试探着问道，“对了，之前你好像生我的气来着，我有做什么对不起你的事情？”

　　“我没有生气啊。”施晴眨了眨眼。

　　“还说没有生气，都不理我半年了。”苏璟无语道。

　　“听说你交了个女朋友，我不好意思打扰你嘛。”施晴神色自然地道。

　　“额……”苏璟愕然，原来她知道了啊，她莫非吃醋了，自己没看错吧，她好像在吃醋？苏璟赶紧解释道，“我跟她不算是男女朋友，只是大学同学而已。”

　　苏璟说这话略微有点心虚，那时候他确实对那位女生很有好感，两人已经牵手了，就快确认男女朋友关系，只可惜遭到了女生父母的阻止，剧情是比较狗血的，简单说就是女生家是有钱人，觉得苏璟配不上，不过跟狗血剧不同的是，女生根本没有悲痛欲绝，很轻描淡写地跟苏璟分手的。

　　“呵呵，人家看不上你，甩了你是吧？”施晴幸灾乐祸地微笑着，甚至连眼睛都笑弯了。

　　“……”苏璟快哭了，被人甩了是一件伤心事，不安慰就算了，有这么幸灾乐祸的吗？

　　“汪汪”就在这时候，远处传来一个尖锐的狗叫。

　　“帮我拦住那畜生。”一个中年大汉拿着一把菜刀，正在追赶着一条半大的身上血迹斑斑的土狗。

　　“三叔，你这是干什么？”苏璟愕然，那个中年大汉叫苏振桥，并不是苏璟的亲叔叔，只是村里人叫得亲热而已，记得那条土狗应该就是他家的，究竟闯了什么祸，让他拿着菜刀追？

　　“阿璟帮我拦住那疯狗，让我宰了它。”苏振桥喊道。

　　“这怎么拦啊？”苏璟不由有些无语，狗疯起来哪有那么好拦，虽然苏璟现在力气很大，但可不是刀枪不入，万一被咬上一口，得狂犬病怎么办？

　　在苏璟心里这么琢磨的时候，土狗已经在从身旁跑过，苏璟赶紧将施晴护在身后，警惕地防备着土狗，在这种精力集中的状态下，他竟忽然感觉，土狗的动作怎么好像很慢，似乎真要拦住它也不难。

　　这念头一起，却是有些收不住，好像是条件反射一般，双手闪电般伸出，瞬间掐住了土狗的脖子，将土狗按在了地上，土狗呜呜地叫着挣扎着，却动弹不得。苏璟心中一喜，心想似乎长期吃魔兽肉，不仅力量增长了，连反应速度都加快了。

　　“好样的阿璟，就这么抓着它，让我一刀宰了它。”苏振桥跑了过来。

　　“三叔你慢点，这不是你家的狗吗，养得好好的干嘛要宰啊？”苏璟有些哭笑不得，这三叔平时和和气气的，怎么今天变得这么凶残。

　　“这条狗疯了，不宰不行。”苏振桥又怒又伤感地道。

　　“疯了？”苏璟盯着土狗的眼睛看了看，发现它眼睛清明，看向苏振桥的眼神带着恐惧和伤感，是那种被主人抛弃的神情，这哪里像是疯了。苏璟没有注意到的是，就在这时候，他裤兜位置刚刚沾到的几滴土狗身上的血，忽然没入进去，被裤兜里的玉牌给吸收了。

　　紧接着，苏璟听到一个带着哭腔的稚嫩的声音：“呜呜，不要杀我，不要杀我。”

　　苏璟愣了愣，迅速环视一周，发现周围只有苏振桥和施晴，刚刚那声音接近于小男孩，肯定不是他们的，那么是自己出现了幻听？苏璟甩了甩头，想着刚才绝对是幻听了。

　　然而下一刻，那稚嫩的声音又响起来了：“阿土没有干坏事，阿土没有疯，主人别杀我。”

　　苏璟突然愣住了，好像机械一般呆滞地低下头，看向被自己按住的土狗，阿土便是它的名字，是苏振桥给它取的名字，难道说刚刚说话的是它？

　　“我的天！我这是疯了吗？居然听到狗说话？”苏璟简直快抓狂了，他自认自己精神正常，跟神经病什么的绝对八竿子打不着，然而此时此刻，他却对自己出现了瞬间的怀疑。

　　“阿土没有疯，阿土只是牙好疼，有东西塞在里面。”稚嫩的声音不管苏璟能不能接受，继续响起。

　　“冷静！冷静！”苏璟深吸了两口气，迅速冷静了下来，他不相信自己疯了，从施晴和苏振桥的反应来看，他们应该没有听到那三句话，所以也不可能是这条狗真的说了人话，那么只有一种解释，就是自己听懂了狗的语言，但是自己怎么可能突然间有了这种超能力？

　　苏璟脑中忽然灵光一闪，伸手进裤兜里面，摸了摸那块玉牌。如果说自己和以前有什么不同之处，那便是身上带了这块玉牌，突然得到听懂狗语的能力，很可能跟这玉牌有关。

　　“你哪里疼？”苏璟怀着极为忐忑和复杂的心情，试探性地开口对土狗问道。这让施晴和苏振桥微微愣了愣，但是也没多想，安抚动物的时候说说话其实是有用的。

　　“这边牙疼。”随着这个稚嫩的声音响起，苏璟注意到土狗微微叫了两声，仔细观察了片刻，发现土狗左侧的牙缝位置，插着一根锋利的鱼骨，牙床已经发脓了。

　　“还真能交流？”苏璟惊喜不已，过了一开始的惊慌，他开始激动了起来，毕竟能够跟狗直接语言交流，这是多么神奇而有趣的事情啊，苏璟转头对苏振桥说道，“三叔，这狗没疯，只是有根鱼骨插在牙缝，还发脓了，疼得厉害。”


第三十七章 万兽牌

　　“鱼骨？哪里？”苏振桥一愣。

　　“在这。”苏璟指着土狗的嘴里面，其实也怪不得苏振桥没发现，鱼骨在最里面的牙齿位置，如果不认真仔细地看，根本看不到，而一般时候谁会没事看狗嘴里面。

　　“还真是，怪不得它整天冲着我们撕牙咧嘴，一副想咬人的样子，还以为它疯了呢。”苏振桥大松了口气，将菜刀给放了下来，之前只是太生气了，倒不是真想宰自家的狗。狗身上的血，也不是苏振桥砍的，而是狗逃跑的时候不小心摔破的。

　　“呵呵，拔掉这鱼骨就好了。”苏璟说道。

　　“可是这怎么拔啊？”苏振桥苦恼道，从狗嘴里面拔骨头，一旦把狗弄疼了，恐怕会被咬一口吧。至于看兽医，这种事情农村人一般不会去考虑。

　　“我来试试，阿土，我要帮你拔掉塞在牙缝里的鱼骨，你稍微忍一忍，疼了这一下以后就不会疼了，千万别咬我啊。”苏璟一边抚摸着土狗的脖子，一边说道。

　　阿土立即放松了下来，乖乖躺着一动不动，还张大着口，一副好好配合的样子，这让施晴和苏振桥看得目瞪口呆，这狗还能听懂人话不成？

　　“忍着点，千万别闭口。”苏璟说着，手已经伸进狗嘴里，幸好狗嘴很大，勉强能伸手进去，他刚碰到那根鱼骨，土狗便身体抽搐了一下，嘴也稍微动了动，不过却忍着没有闭上。苏璟用食指和无名指，夹住那根鱼骨，然后猛然拔了出来。

　　“汪汪”土狗痛得叫了两声。

　　“好了，鱼骨拔出来了。”苏璟微笑道。

　　“汪汪”土狗爬了起来，亲昵地伸出舌头要舔苏璟的脸，这让施晴和苏振桥看得更加惊奇，虽然说苏璟是在帮狗，但一般狗并不知道，只知道你弄疼了它，可是这狗明显完完全全懂的，也太有灵性了吧。

　　“谢谢你阿璟，想不到对训狗还有一手。”苏振桥一脸佩服。

　　“对动物亲切一点就好了，你这样拿着菜刀追肯定是不行的。”苏璟笑道，苏振桥尴尬地挠了挠头，施晴则是噗嗤一笑。

　　“那我带阿土回去了。”苏振桥有些愧疚地摸了摸阿土的脑袋，幸亏狗对自己的主人不记仇，可怜兮兮地呜呜叫了两声，伸出舌头舔苏振桥的手。

　　“你好好照顾它吧，别再让它吃鱼了，狗不像猫那样，懂得剔骨。”苏璟说道。

　　“知道了。”苏振桥带着土狗离开。

　　苏璟则是先送了施晴回家，然后迫不及待地回了自家，掏出裤兜里的玉牌，尝试跟院子里的狗沟通，可是完全行不通，他听不懂狗语，狗也听不懂他的话。

　　“难道不是因为这玉牌？”苏璟皱眉，他忽然在那大堆垃圾中翻找，翻了好一阵子，翻出了几张破破烂烂的纸张，其中有一张还有几个字——羽化门。

　　“羽化门？永生世界？”苏璟愣了一下，然后眼角爆射出精光，他忽然非常肯定，刚刚能听懂狗语，一定是因为这块玉牌，永生世界中，有一种能够跟动物沟通的法器——万兽牌，神通秘境的强者在上面刻画了大阵，滴血下去便可引动大阵，滴血祭炼。

　　想当初，方寒作为一个奴仆，被带到羽化门，接着被方清雪任命负责圈养仙鹤，也因此得到了这样一块万兽牌，若是没有万兽牌，方寒根本没法跟仙鹤沟通，也根本管不住仙鹤。

　　这种万兽牌说来神奇，但其实在永生世界，属于最低级的法器，那些神通秘境强者根本不屑一顾，只有那些凡夫俗子，才会当宝，所以可以猜测，那三具尸体本来的身份，应该也并不高。

　　“若这是万兽牌，为什么只有那条阿土能沟通，其他不行呢？难道……是因为血。”苏璟忽然眼睛一亮，想通了一个关键，拿了一根针，抓住一条土狗，在它腿上刺了一下，弄出一滴鲜血，滴在玉牌之上。

　　“不要扎我，不要扎我，好疼啊！”一个偏向于小女孩委屈的声音响起。

　　“哈哈，成了，这果然是万兽牌。”苏璟大喜，他继续拿院子里的动物实验，发现只要滴上一滴血，便可以进行无障碍交流了，不仅是狗，还有猫、小鸟都可以。

　　“汪汪，主人，我肚子饿了，我想吃肉。”

　　“叽叽，好大一条虫子，你们别跟我抢。”

　　“喵喵，今天太阳好舒服，睡个懒觉先。”

　　苏璟所听到的，不再是狗叫猫叫鸟叫，而是各种各样的人话。

　　苏璟还忽然听到了几条狗的一阵谈话，不由竖起了耳朵。

　　“刚刚那棵树发疯了，好可怕！”

　　“那只雕也好凶，它们打得好凶。”

　　苏璟愣了愣，迅速转头看向食人藤的位置，惊骇地发现食人藤不见了，只剩下原本捆绑食人树的绳子木桩和一堆被蓬松的泥土。

　　“那棵树去哪了？”苏璟对狸花猫问道。

　　“它爬起来，跑了，跑了。”狸花猫智商很低，显然完全意识到为什么能直接听懂苏璟的话，只是喵喵叫着回答，一副卖乖的样子。

　　“往哪个方向跑了？”苏璟问道。

　　“那边。”狸花猫看向了靠海的院墙那边，喵喵叫了一声。

　　“尼玛，可别出事啊。”苏璟转头看去，当看到院墙上留下的一些泥土和藤蔓攀爬的痕迹之时，不由脸色大变，迅速跑出了院子，沿着藤蔓留下的痕迹追去，他这才想起来，海贼王世界中的食人树，很多都是可以脱离泥土用根当脚跑的，简直就跟动物差不多。

　　食人藤留下的泥迹很明显，只见痕迹沿着后院的坡向下，直到海边消失不见，抬头看去，只见金雕在上空盘旋，发出嘹亮的叫声，苏璟听得出来，那是金雕对敌时候的叫声。

　　“食人藤逃到了海里？”苏璟微微松了口气，逃到了海里还好，要不然若是逃到村里，那可就麻烦了，目前食人树应该还吃不了人，但它一现世肯定震惊世界。


第三十八章 海中的激战

　　苏璟等金雕落在肩膀，刺了金雕的大腿一下，滴出一滴鲜血在万兽牌上。

　　换做是以前，苏璟只能口手并用，尽量跟金雕比划，以求获得一些零碎的信息，但是现在根本用不着那么麻烦了，直接滴血祭炼就能交流了。

　　“小金，那棵食人藤呢？”苏璟问道。

　　“它挣脱了绳子，攻击猫狗们，我阻止它，打了一架，逃到海里了。”金雕张嘴叫着。

　　“是你保护了猫狗们？好样的。”苏璟赞扬了一声，这才发现金雕身上有几道伤痕和一些粘液，还掉了一些毛，估计是跟食人藤战斗导致的。

　　“想不到食人藤还能潜海，这得怎样才能把它抓上来？”苏璟走到了水边，往海里看去，这片海域五米深都能清澈见底，可惜找了好一阵子都没能看到食人藤的踪影。其实能够在海里生存的植物并不少，如果这棵食人藤真的能在海里生存，那可能已经潜到很远的地方。

　　“不知道食人藤有没有嗅觉，魔兽肉是否能吸引它？”苏璟忽然心中一动，以前食人藤还没长成，估计不能离开泥土，要不然早就到处闹腾了，所以没法确定食人藤是否被魔兽肉吸引。

　　“试试看就知道了。”苏璟进屋里切了一块魔兽肉，先是分了一小块给金雕吃，作为保护猫狗的奖励，也为它养伤，剩下的则是装进竹篓里，拿到海边，放进水里。

　　跟往常一样，陆陆续续许多鱼类聚集过来，苏璟还准备了一个桶，顺便抓一些较为珍贵的种类上来，这一等便等了二十分钟左右，周围都被各种杂鱼给围满了。

　　忽然，鱼群被一团黑影挤开，几条藤蔓好像鳗鱼一样，从海底飘上来，苏璟心中大喜，静静地一动不动，同时也安抚着金雕，让它别轻举妄动，要不然食人藤再逃到海底，那就难抓了。

　　眼见食人藤越来越近，只有两米距离了，苏璟随时准备出手，可就在这时，他忽然瞥见远处的水下出现了几道黑影，紧接着几个黑色背鳍露出海面，迅速往这边靠近。

　　“靠。”苏璟脸色大变，赶紧提起竹篓，同时往后退。

　　然而他这一动，食人藤便不乐意了，一根藤蔓迅速伸出，卷住了竹篓，苏璟用力拉了拉，将食人藤的一半给拉出了海面，然而食人藤似乎还缠着海底什么东西，愣是没能一把拉上来。

　　苏璟很是干脆地放弃了竹篓，退了三步，食人藤则是一把将竹篓给卷到了身下，然而下一刻，三只庞然大物将它围住了，海水翻腾。

　　隐约可见，这三只庞然大物，每只都有三米以上，头部略圆，嘴巴细长，牙齿锋利，身体背部为漆黑色，在鳍的后面有一个马鞍形的灰白色斑，两眼的后面各有一块梭形的白斑，腹面大部分为雪白的颜色。

　　苏璟认得，这是虎鲸，也有人称之为杀人鲸，性情凶猛，食肉动物，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。三米长度的虎鲸，不过是未成年，真正成年的虎鲸，身长有8-10米，幸亏这里岸边海水只有两三米，成年虎鲸根本靠不了岸。

　　“这棵食人藤，估计要遭殃了。”在翻滚的海水中，苏璟注意到竹篓已经破了，浮在海面上，里面的魔兽肉也没了，估计是被虎鲸吃了，苏璟不由叹了口气，这食人藤估计也死定了，自己没舍得动手杀掉，可终究还是在劫难逃啊。

　　然而下一刻，苏璟便露出了惊愕之色，只见一只虎鲸忽然跃出了海面，而食人藤正好像八爪鱼一样缠在它身上，虎鲸落水之后，不断翻腾、跳跃，想要甩开食人藤，可惜不管怎么努力都没用，食人藤依然缠得死死的。

　　另外两只虎鲸游了过去帮忙，虎鲸喜欢群体生活，如果群体中有成员受伤，或者发生意外失去了知觉，其它成员就会前来帮助。可惜两只虎鲸围上去依然无济于事，虎鲸虽然力气很大，可吃亏就吃亏在没有手脚，不能将食人藤扒开。

　　苏璟还注意到，食人藤的几条藤蔓，居然从虎鲸的喷水孔伸了进去，似乎钻进了虎鲸的肺里面，而虎鲸则是显得极为痛苦，翻腾得更加厉害，甚至嘴里溢出了鲜血。

　　“靠，这食人藤战斗力居然这么强！”苏璟目瞪口呆，万万没想到会出现这样的结果。

　　“哗啦”极为痛苦之下的虎鲸，已经完全失去了方寸，翻腾到了岸边竟浑然不觉，一跃跳出海面，落在了礁石之上，卡在两块礁石之间动弹不得，而食人藤也被压在下面，逃不出来。另外两只虎鲸，靠近岸边焦急地发出叫声，不肯离开。

　　“得救救这虎鲸，不然它死定了。”苏璟走了过去，可是它一靠近，卡在礁石之间的虎鲸便冲苏璟张开了嘴，一副凶神恶煞的样子，重伤之下的虎鲸，攻击性会更加大。

　　“大家伙，冷静点。”苏璟小心靠近，拿出万兽牌，沾了沾从虎鲸嘴里流到海水中的血液，下一刻苏璟便听到了虎鲸稚嫩的声音，“别过来，过来我就咬死你。”

　　“别咬我，我是来帮你的，你受了伤，我不帮你你会死在岸上的。”苏璟说道。

　　“真的？你真的要帮我？”虎鲸歪了歪头，似乎还思考了一下，虎鲸是海中智商最高的动物之一，它们懂得团体捕猎，利用从隆额（海豚科用来制造回音定位的部位，会将声音集中成一束）发出的超音波互相沟通和联系，并策画战术。它们也会合力将鱼群集中成一个大球，然后轮流钻入取食。

　　正是由于虎鲸智力出众，也被人们通过驯化来完成一些特殊的任务，例如美国海军夏威夷水下作战中心，每年要花费数百万美元来训练一支动物部队，虎鲸就是其中的主要成员之一，可以进行深潜、导航、排雷等工作。人们还训练虎鲸打捞海底遗物，播放虎鲸的声音吓跑海水中的害兽，或者把它当成海中警犬，看护和管理人工养殖的鱼群等。

　　所以，虎鲸懂得思考是毋庸置疑的。

　　苏璟态度诚恳地说道：“当然是真的，我能帮你把缠在你身上的藤蔓弄走，还能帮你疗伤，并且把你推回海里，让你继续自由自在在海里生活。”


第三十九章 驯化

　　虎鲸听着苏璟的话，似乎打量了苏璟一眼，然后叫了一声。

　　只要对虎鲸有所了解的人都听得出，这声音中没有了敌意，带着恳求。

　　苏璟则是完完全全听懂了虎鲸的话：“那快帮我把这东西弄开。”

　　苏璟一边慢慢走上前，一边说道：“我这就帮你弄开，你别动啊。”

　　苏璟靠近了虎鲸旁边，虎鲸没有动，苏璟则是抓住食人藤，将它从虎鲸身上拔下来，不得不说它现在力气又大了不少，估计猫狗之类的会被它直接拖到根部，毫无反抗之力。其中两根藤蔓，拉了好一会儿才从虎鲸的喷水孔拔出来，上面沾了奇怪的粘液和血液，这两根藤绝对是钻到了虎鲸体内搞破坏。

　　被苏璟拔下来的食人藤拼命挣扎了起来，几条藤想要缠绕苏璟的身体，苏璟则是抓住它一根藤，将它绕作一团，然后用绳子捆绑成了一个球，一脚踢到了岸边，叫金雕守着。

　　“我要把你推下海了，你来协助一下。”苏璟来到虎鲸头部，用尽全力托起了虎鲸的脑袋，脸色很快涨红了，现在苏璟力气比普通人大很多，之前试过一千斤都能扛起来，然而这只虎鲸显然不止一千斤。

　　“帮个忙，动一下。”苏璟憋红着脸道。

　　“啪啪”虎鲸动了动尾巴，身体被翘起，再借助苏璟的力量，从两块礁石中脱离了出来，落到了海里，而苏璟重心不稳，也掉到了海里，另外两只虎鲸围了过来。苏璟吓了一跳，赶紧往礁石上爬，不过他的担心是多余的，因为那条受伤的虎鲸拦住了另两只虎鲸，在交流着什么，似乎在保护苏璟。

　　稳住了两只虎鲸之后，受伤虎鲸才再次面向苏璟叫了一声：“谢谢你啊！”

　　苏璟笑了笑，被一只虎鲸感谢，这种感觉好奇妙，说道：“我看你受伤很重，有气无力的，我去拿点东西给你吃吧，吃了之后你就能好得快点了。”

　　苏璟去拿了一块魔兽肉，大概三斤左右，虎鲸身体太大，吃太少可能没用，当然虎鲸食量也太大，苏璟也不会去想用魔兽肉将它喂饱。

　　虎鲸闻到魔兽肉的味道，眼睛都亮了，张开嘴：“快给我吃。”

　　苏璟将魔兽肉扔到了虎鲸嘴里，虎鲸便一口吞下，又叫着：“我还要。”

　　苏璟一阵无语，这简直是猪八戒吃人参果啊，摆手道：“没有了，你别待在海边了，免得被其他人看到，你回外海去吧。”

　　虎鲸却好像撒娇的孩子一样，张嘴叫着：“不不，我还要吃，还要吃。”

　　苏璟翻了个白眼，不过心中却是一动，这家伙这么贪吃，而且能跟自己交流，只要稍微花点心思，不难把它当宠物养，说道：“你先回外海养伤，明天再过来好吗？”

　　劝了好一会儿，虎鲸才依依不舍地跟另两只虎鲸离开了。

　　苏璟则是提着捆成球的食人藤，回到了后院，拿出一把菜刀，放在旁边，然后将绳子解开，食人藤依然是吃软怕硬，不敢主动攻击苏璟，用根部当脚用，往一边跑去。

　　苏璟第一次看食人藤用根跑，不由饶有兴趣地看着，发现食人藤跑得有些滑稽，好像一个穿着过长裙子的小胖孩，根本迈不开脚步，稍微跑得快点，还摔了一跤。它跑到了自己发芽长大的位置，钻进了箩筐当中，根部钻回了泥土里，藤蔓缩进了箩筐内。

　　“食人藤不算动物，不知道万兽牌有没有效。”苏璟抱着死马当活马医的态度，扎了食人藤一针，让他惊讶的是，汁液竟然渗透进了万兽牌中，然后苏璟听到了一阵“呜呜呜”的小孩子的哭声。

　　“看来它确实有神智，真不能把这它完完全全当植物。”苏璟心中有些高兴，可以跟食人藤交流，应该驯化起来就简单多了。

　　“出来。”苏璟大声喊道，食人藤身体颤了颤，缩成了一团，呜呜声也弱了，好像想哭又不敢哭。

　　“很好，倒是知道怕了。”苏璟忽然笑了笑，拿出一块魔兽肉，缩成团的食人藤顿时伸展了开来，苏璟注意到它叶片上许多毛孔都张开，似乎就是靠那些采集味道，不过金雕、狗、猫、小鸟等动物，也纷纷围了过来。

　　“去去，一边去。”苏璟将猫狗金雕小鸟都赶到一边，然后用魔兽肉靠近食人藤，食人藤试探着将一根藤蔓伸出，想要卷住魔兽肉，不过快要卷住的时候，苏璟却移开了一段距离，让食人藤的藤够不着。为了吃魔兽肉，食人藤根部从泥土里面拔出来，一步一步跟着苏璟离开了老巢。

　　“吃吧。”苏璟扔了指甲大一块魔兽肉，食人藤迅速用一根藤卷住，卷回了根部，只见根部许多毛发大小的丝状根，将魔兽肉团团包裹了起来。

　　“还要吃吗？”苏璟问道。

　　“啊呀呀。”食人藤舞了舞藤蔓，发出稚嫩的叫声。

　　“额，你不会说话？”苏璟一愣，万兽牌起了作用，应该是完全无障碍交流，不管食人藤用的是什么语言，都能转换成人言才对。不过仔细一想，苏璟便明白过来，食人藤或许存在神智，但智力估计远远不及动物，就连食人藤相互之间都不存在交流，所以无法转化成语言。

　　“不会说也没关系，能听懂我的话就行了，你乖乖听话，我就让你吃香喝辣，好不好？”苏璟又扔了一小块魔兽肉过去，食人藤再次毫不客气卷入根部。

　　“啊呀呀，啊呀呀……”食人藤的声音出现了细微的变化，多了一丝雀跃和撒娇的味道。

　　“嗯，乖。”苏璟靠近食人藤，食人藤有些害怕地缩了缩，不过苏璟递给它一小块魔兽肉之后，它便忘了害怕，甚至苏璟抓住它一根藤蔓，它都没有排斥，反而在苏璟手上缠了一圈。

　　“给你取个名字吧，就叫藤藤怎么样。”苏璟说道。

　　“啊呀呀。”食人藤也不知道有没有听懂，语气很是欢愉。

　　“藤藤。”

　　“啊呀呀。”

　　苏璟连续叫了几次，发觉食人藤应该是听懂了，而且似乎挺喜欢这个名字，于是苏璟又尝试着教食人藤什么能吃，什么不能吃，首先抓了一只狗过来，结果食人藤藤蔓迅速伸出，闪电般将小狗给卷到了自己根部，粘液也从枝条上渗了出来，将小狗吓得汪汪大叫。

　　“住手。”苏璟一阵无语，赶紧拍了拍食人藤。

　　“啊呀呀。”食人藤的语气中带着疑惑。

　　“它是我的宠物，也是你的朋友，不能吃。”苏璟弄开食人藤，以前得费劲弄开，但是现在食人藤很配合，苏璟一弄它便松开了。苏璟还拿着食人藤的藤蔓，在狗身上摸了摸。

　　“啊呀呀。”食人藤似乎懂了的样子，自己用藤条在狗身上摸了摸，不再攻击。

　　“好样的。”苏璟大喜，奖励了食人藤一块魔兽肉。

　　“啊呀呀，啊呀呀。”食人藤忽然小跑了起来，追向其他猫狗，迅速伸出藤蔓，卷住一只猫，好像大人抚摸孩子一样，摸了摸脑袋，然后放开，继续追向下一只，顿时间整个后院鸟飞狗跳，乱作一团。

　　“……”苏璟抚了抚额头，意识到自己高兴过早了，教导这家伙任重道远啊。


第四十章 那些落叶

　　初步搞定食人藤之后，苏璟继续捣鼓万兽牌。

　　这个跟动物交流的功能，实在太有趣太好玩了，而且如果用得好，能给自己创造很大的价值，魔兽肉能够让动物变得好看变得聪明，这万兽牌则能够让动物渐渐通人性。

　　“阿大，来我叫你跳舞，首先直立起来，前面两手交叉，好像骑马一样舞，对对就这样。”

　　“阿花，作为一只胖猫，运动不是你拿手的，你就多学学怎么卖萌吧，我来教你几招。”

　　“阿狸，你过来，我来教你拉二胡。”

　　后院中的猫狗被苏璟教跳舞卖萌拉二胡之类的，都快被苏璟给玩坏了，虽然动物们的智力不高，学东西很慢，而且学不全，但是它们能清楚明白地听懂苏璟的话，也就真的在认认真真地学，一只猫狗不需要完美地跳一支舞、不需要拉一手好曲，只需要那么简单几个舞步，只需要拉出一小段调子，就足以令人震惊了。若是有人看到这些猫狗配合苏璟学习跳舞卖萌拉二胡的样子，估计当场就得呆住。

　　苏璟想着：“也不知道等教会它们之后，其他会怎么看呢？之前那些宠物，就已经让建华刘茵惊呆，要是他们看到这里这些宠物，会不会吓傻，这倒是个问题啊。不过建华带去完美宠物乐园的那些，才刚开始卖呢，倒是不着急，走一步算一步。”

　　苏璟玩够了之后，开始着手处理院子里的垃圾，虽然这堆垃圾看着很不起眼，不过想到是来自永生世界的东西，又不得不重视起来。

　　苏璟很快注意到，这堆垃圾被动物们扒过，那些残根剩饭都被吃掉了，对此苏璟并不在意，虽然说那些残根剩饭来自永生世界，可能都营养丰富，但苏璟也不可能捡起来吃，用来喂宠物是最好不过了。

　　“嗯，怎么这么多虫子？”苏璟戴着手套扒开垃圾，正打算从中寻找有价值的东西，却发现树叶下许多的虫子，有青虫、有毛毛虫、有蚕虫，它们都在吃着树叶，大部分树叶是枯黄的，但也有少部分还是青色，或则青黄交接的。

　　“好像都是素食的虫子，之前我翻过这堆垃圾，并没有虫子，也就是说后来从其他地方聚集过来的，难道说这些树叶很好吃？”苏璟忽然眼睛一亮，意识到这些被自己忽略的落叶，在永生世界被扫起来当垃圾，但是在这却可能有所价值。

　　苏璟用竹子做了个简单的镊子，拿了一个瓶子，装了几条毛毛虫、几条青虫、几条蚕虫，用来观察，看看它们吃了这永生世界的树叶，会不会死掉，或者有什么变化，至于剩下的许多虫子，则是叫来了小鸟们，将它们吃光。

　　“先把树叶装起来保存好再说。”

　　苏璟拿了许多塑料袋，将树叶往里面装，这些树叶明显是一种种类，不过苏璟还是将它们分成三类，一类是青色嫩绿的，一类是青黄交接的，一类是枯黄的。

　　才刚装了一袋，苏璟忽然停了下来，他注意到有一片枯黄的树叶上面，有许多的卵，不知道是什么昆虫留下的，不过看样子，应该留下有一段时日，也就是说来自永生世界。

　　“也不知道是什么昆虫。”

　　苏璟有些感兴趣，于是将这片叶子放开一边，继续装树叶，并且特意留意了一下上面是否有卵，最终全部装好之后，嫩绿的有一小袋，青黄交接的有三大袋，枯黄的有整整二十袋，而上面有卵的有四片。

　　苏璟将嫩绿的和青黄交接的树叶放进了冰箱保存，将枯黄的堆在一间房，有卵的则是装进一个笼子里，挂在一个鸟窝旁边，因为苏璟不清楚这是什么虫卵，不知道该怎么人工孵化，所以只好放在大自然中，但又担心被其他虫子破坏，所以放在鸟巢旁边。

　　清走树叶之后，这堆垃圾一下子少了四分之三以上，剩下的垃圾中有灰尘泥土、烂布破布、废纸之类的。

　　苏璟首先将纸张都收了起来，虽然都是些废纸，但是上面写的字，或许值得研究，先别管内容是什么，光是这一手令人肃然起敬的毛笔书法，就值得收藏了。

　　苏璟扫起了全部灰尘泥土，统统堆在了墙边的那棵李子树和荔枝树底下，又扯了扯那些破布，看看有没有什么宝贝来着，是否有金蝉衣或者护身法宝，不过让他失望了，每一件都一扯就破。

　　剩下的其他垃圾，苏璟翻了几遍，都没找到有什么价值的，便全部清理起来，扔到了村口的垃圾桶里，以前村里没有清洁工和公共垃圾桶，只有垃圾堆，不过自从这里勉强成了旅游景点之后，村委才请了清洁工。

　　转眼过了五天，这几天漩涡和新垃圾没有出现。

　　苏璟日子过得很悠闲，完美宠物乐园那边不用他操心，海水养殖场那边全权交给苏亮等人，且已经建好了大半，振宏海鲜店那边也只是高兴的时候偶尔做几道菜过去。

　　苏璟整天待在院子里，食人藤被驯化得差不多了，至少绝对不会捕食动物了，那只受伤虎鲸，在第二天如约到了海边，苏璟给它喂了一块魔兽肉，还跟它嬉闹了一阵，接下来两天同样如此。院子里的猫猫狗狗小鸟金雕，通过万兽牌训练，也都今非昔比了。

　　苏璟对那几只吃过永生世界的树叶的虫子，观察了三天，发现它们非但都没死，而且长得飞快，三天下来，就已经远远超出正常了，比如那条青虫，足有脚趾头那么粗了，看着都觉得恐怖。

　　苏璟便大胆地用洗干净的树叶泡了茶，自己喝了一口，第一口喝下肚子，顿时感觉润喉清肺，豁然开朗，一连喝了两天，发现整个人都耳清目明了。如果说魔兽肉改变体质，那么这树叶则是改变精气神。

　　苏璟还买了切烟丝机，将一些枯黄的树叶切成丝，用烟纸卷成烟，吸了两口，感受到清润肺腑的滋味之后，他便对其他所有烟都不感兴趣了，戒烟就是这么简单。

　　“这些树叶，都是宝贝啊。”

　　苏璟将所有树叶洗干净，统统真空包装，保存得更加完好。

　　如此宝贝的树叶，要是因为自己的疏忽而发霉腐烂了，那绝对是罪过。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵。月光把爱恋，洒满了湖面，两个人的篝火，照亮整个夜晚……”手机铃声忽然响起，苏璟看了看是朱建华打来的，便接听了。

　　手机里顿时传出朱建华激动无比的声音：“阿璟阿璟，告诉你一个天大的好消息……”


第四十一章 小狸要拍电视剧了

　　“什么好消息？”苏璟问道。

　　“从你那带来的宠物，开始大卖特卖了，今天的销售额高达二十万。”朱建华激动道，宠物五天前就被带去完美宠物乐园了，不过他们并没有急着卖，而是先给宠物清洗打扮、注射疫苗、广告宣传等一系列事宜，今天才正式开始卖，想不到一下子卖疯了。

　　“这么多。”苏璟也吃了一惊，狐疑道，“你们卖了多少宠物，不会连那只狸花猫也卖了吧？”

　　“当然没有，小狸现在身价至少三十万了，只卖了另外的四只猫五只狗。”朱建华说道。

　　“那还不错。”苏璟心里非常的满意，除了金雕、狸花猫、鹦鹉之外，其他猫狗喂的魔兽肉很少，变化也没有那么大，能够平均两万多一只，已经非常不错了。

　　“哈哈，我们店长都乐开了花，你这些宠物不仅让完美宠物乐园名声更响亮，而且还带来了不少的盈利，估计她一开始没想到二成利润有这么多，另外八成已经转到你的账上，回头你查收一下。”朱建华哈哈笑了笑，转而神秘兮兮地道，“还有一个天大的好消息，你听了估计也会乐开花。”

　　“什么？”苏璟被吊起了胃口。

　　“有位导演邀请小狸拍电视剧，就等你回话了。”朱建华嘿嘿笑道。

　　“竟有这种好事。”苏璟眼睛一亮，一些没名气的小演员想拍戏还求不来呢，小狸居然被邀请了，这拍电视剧好处毋庸置疑，一是片酬，二是曝光率，如果电视剧火了，那小狸的身价会暴涨很多。忍不住好奇地问道，“什么电视剧，谁主演？”

　　“剧名是《神犬》，郭碧婷主演。这是一部主要讲一条神犬的故事，不过如果小狸面试通过，戏份也不会太少。”朱建华说道。

　　“还要面试？”苏璟随口问道，脑海中却浮现郭碧婷甜美的面容，想到能亲眼见见不由有些激动。

　　“这是当然，虽然导演看了网络视频，对小狸非常看好，甚至主动邀请，但还有其他竞争者，甚至有一只网络爆红而且拿过国内多个冠军，小狸不好好表现还真拿不下，到时候恐怕得你去一趟。”朱建华说道，虽然苏璟将小狸托付给了它们，但是小狸并不是非常听他们的话，想要小狸更好的配合，肯定得苏璟出马。

　　“面试什么时候？”苏璟问道。

　　“明天上午十一点，地址是……”朱建华答道。

　　“那行，明天我去你们那接小狸去面试。”苏璟答应了下来。

　　“你好多天没见小狸了，要不现在就接去，先培养培养感情。”朱建华说道，很担心过得久生疏了，表现不好，小狸固然优秀，但是对手也超强啊。

　　“放心吧，只要那导演不是瞎子，我就确保小狸能拿下。”苏璟笑了笑，开什么玩笑，以小狸的品相和智力，再加上万兽牌配合，有什么动物比得上？

　　挂了电话，苏璟想着看来真得买辆车了，要不来去一趟那里都不方便，村里交通太不便利，搭个公交都得走二十几分钟。

　　不过，相比买车，更让苏璟觉得迫在眉睫的，是买地。异时空来的垃圾一次比一次多，按照这种趋势发展，用不了多久后院就装不下了，就算装得下，自己也不能总是住在垃圾堆旁，比如这一次的垃圾中有残根剩饭，味道实在难闻，要是下次来一些牛粪之类的，这还怎么住？当然，买地之后还得另外盖房，为了避免以后依然装不下，苏璟想要建一栋大厦，不过这花费可就大了，得从长计议。

　　“卡里有二十三万，估计够买地了。”苏璟查看了一下银行卡里的钱，其中有十五万多是刚刚从完美宠物乐园转来的，其他是之前留下的和前几天卖鱼赚的。

　　“喂，村长……”苏璟打了个电话，过了不久，五十岁的老村长苏超群带着三个中年男人到来，其中苏振英、苏振桥也在，苏振桥见到苏璟便笑道，“阿璟谢谢你上次救了我家阿土，它已经全好了。”

　　“三叔你别再拿刀砍人家就行了。”苏璟笑道。

　　“你小子没大没小的，又笑话我。”苏振桥笑骂了一句，说道，“不过阿土好是好了，奇怪的是，它怎么不像你在的时候那么有灵性？”

　　“你较少跟狗狗玩的关系吧。”苏璟敷衍了一句。

　　苏超群、苏振英不知道怎么回事，听得云里雾里，不由好奇地询问，苏振桥将事情始末讲了一遍，让他们听得有些惊奇。

　　“阿璟你真的要买地啊？”苏振英说起了正事。

　　“是啊，英叔你家搬到了新家，挨着我家的这老宅不是不住了吗？”苏璟点头笑道，招呼他们坐下喝茶。其实严格来讲不能说是买地，土地属于国家，不能买卖，只是转让使用权，如果是外地人，转让都不行，本村的则手续非常简单。

　　“我们家的你也要买？”苏振桥狐疑地道。

　　“对，三叔你家那猪圈破破烂烂，不是也不用了吗？”苏璟笑道。他可不是随随便便东买一块西买一块，而是非常有目的性的，邀请的这三位中年男子家的土地，都挨着自家，而且如果将他们三家都买下，这一大片地三面临海，只要在靠岸的那边围一下，简直就成了一个小岛。

　　而且值得庆幸的是，由于这里属于苏家村比较偏僻的位置，他们三家都没在这住，苏振英搬了新家，苏振桥老家就不在这，只是在这建了猪圈，另一个汉子家的土地更是荒废着。

　　“阿璟，你真的要跟某个大人物开发我们这片沙滩的旅游业？”苏超群问道，误以为买地跟旅游业有关，他对苏璟非常有好感的，觉得苏璟在为家乡做贡献，是家乡的骄傲。

　　“旅游业还在初步考察中，而且就算发展旅游业，也不能征用村里的土地的，我只是想弄个果园。”苏璟撒了个小谎，要不然说弄成院子，他们恐怕怎么也想不通，当然弄成院子之后，他也会种些果树，严格来讲还不算撒谎呢。

　　苏超群几人都是一愣，他们知道苏璟近来卖鱼卖海鲜赚了些钱，不过他在修院子建养殖场似乎花了更多，现在又是开发旅游业又是搞果园的，大学毕业才一两年的他，真的有赚了这么多？不会是传说中的假大空吧？

　　“卖给你可以，不过得你付得起钱。”矮壮的中年汉子跟苏璟关系不怎样，语气冷淡地道。

　　“海叔你那块地，想要卖多少钱？”苏璟问道。

　　“八万。”苏海说道。

　　“你那块破地荒了这么久了，根本没什么用，哪用得着八万？”苏振桥不满道。

　　“就是，跟同村人用得着这么坑？要是阿璟不买你留着发霉啊？”苏振英也有些不满。

　　他们不是不想赚钱，只生性淳朴，又跟苏璟关系好，不想坑苏璟而已。他们的几块土地，都在一亩左右，如果在城里，没个二三十万想都别想，可是苏家村这一带四五万就已经很高了。

　　“八万哪里高了，等旅游业开发起来，可能远不止这个价，别以为我好坑。”苏海一副看穿了事情真相，料定苏璟想要炒地皮的模样。


第四十二章 缺钱用啊

　　“八万就八万吧。”苏璟想了想，然后很干脆地道。

　　其实他很清楚，这个价钱是偏高很多的，哪怕旅游业发展起来，也不见得会涨到这么高，毕竟这又不是商用地，不过他懒得跟苏海争，多花点钱让苏海卖得爽快也是好事，免得日后稍微涨点价他就回来算账。在苏璟印象中，苏海人不坏，不过就是有点势力和斤斤计较。

　　“你真的要买？”苏海眼睛一亮，没想到苏璟这么干脆。

　　“当然是真的，待会就去村委会那边备案，我直接付清八万给你。”苏璟说道。

　　“好。”苏海自己也清楚自己开价偏高，这一下恨不得快点搞定，生怕苏璟反悔。

　　“英叔、三叔，你们的也差不多大小，也都八万吧，至于老宅和猪圈的补偿……”苏璟说道。

　　“破宅子（破猪圈）补偿什么？八万都已经太高了。”苏振英和苏振桥连忙摆手道。

　　“那谢谢英叔和三叔了。”苏璟感激道，虽然对于自己来说，老宅和猪圈还得拆掉，还不如是一片空地，但是对于苏振英和苏振桥来说，却是一部分财产，不要钱明显是在照顾自己了。

　　“谢什么，阿亮现在跟着你做事，已经受到你照顾了。”苏振英说道，苏亮是他的侄子，关系很好，得知苏亮跟着苏璟干工资有五千块，再傻也看得出苏璟在照顾，如果苏璟开价四千块招人，绝对要多少有多少。

　　“阿亮跟着你弄那什么养殖场，多少工资？”苏振桥问道。

　　“五千。”苏璟如实道。

　　“这么高？”苏振桥愣了愣，随即希冀地问道，“那我家阿虎能不能跟着你干？”

　　“当然可以，叫他直接去养殖场那边，我会跟阿亮说一声。”苏璟笑道。

　　“那太好了。”苏振桥喜不自禁，他儿子苏虎只有十八岁，初中没读完便辍学了，在家混了两年，又出去工作了一年，但因为厂里太辛苦工资也不高，所以又回来了，他虽然有些不靠谱，但本性不坏，平时对苏璟也很是客气，见到都是璟哥璟哥地叫。

　　苏海也是心中一动，想着要不要让自己儿子也跟着苏璟，他儿子在外面工厂打工，一天工作十个小时，工资只有四千不到，不过仔细一想，他便打消了这个念头，觉得苏璟不太靠谱，不可否认他似乎确实有些本事，但是花钱太大手大脚了，那个养殖场能不能赚还难说，别到时候连两千块工资都发不起。

　　“既然你们都商量好了，那带齐证件去办手续吧。”苏超群站起身道。

　　“走吧。”苏璟点了点头，众人一起去了村委会办了过户登记，签了合同，苏璟也就给他们分别转了八万，说来他卡里只有二十三万，还差一万，是向朱建华借的。朱建华很奇怪苏璟为什么刚赚了十几万，居然还差钱，不过还是爽快地借了，两人关系很铁，区区一万自然肯借，再说苏璟放在完美宠物乐园的宠物，价值数十万甚至上百万，哪怕关系不好也不用担心苏璟赖账。

　　“穷啊。”苏璟一阵无语，这段时间赚钱超快，可是都还没捂热，就都花出去了，如果想要建能够装住海量垃圾的大厦，那更是需要筹备巨资，哪怕是乡村也至少几百万吧。

　　“要是能建成擎天大厦，垃圾全部在下面，我住在顶层，上面可以吹着海风遥望海景，还可以弄个游泳池，没事坐着金雕翱翔一圈再飞回来……”苏璟忽然甩了甩头，甩开那些美丽的幻想，这才刚刚起步呢，是不是想多了。

　　现在手里一分钱都没了，感觉很不踏实，于是便做了几道海鲜，送去振宏海鲜店。

　　谁知刚到店里，便被大伯数落了一顿，说他乱花钱，显然是听说了苏璟买地的事情。刘姝和赵梦香没有说苏璟，但也深有同感，虽然说苏璟赚钱快，但是花钱更快，这么个花法再会赚钱也没用啊。

　　苏璟只能连连称是，不过心里却不以为意，有些地方该花就得花，自己最大的保障，便是垃圾站，如果这个秘密保不住，那么自己便会被打回原形。心里想着，若是日后得知自己要建大厦，不知道他们会怎么想。

　　“大伯，尝尝我在外地买的烟。”苏璟说不过大伯，赶紧递给大伯一包“烟丝”。

　　“你怎么会买散烟？”苏振宏一阵奇怪，注意力果然被转移了。

　　“因为味道好，你尝尝吧。”苏璟笑了笑，大伯各方面身体都好，就是吸烟太多，肺有些不好，痰多咳嗽，戒过几次没戒掉。前段时间苏璟做了几顿魔兽肉，冒充猪肉，给大伯、大娘、大嫂、燕燕他们吃，他们的身体素质都潜移默化地变强着。

　　“阿璟，你不叫你大伯戒烟，怎么还给他吸烟啊。”赵梦香笑骂道，以为苏璟是刚刚被骂，想要用烟来堵住苏振宏的嘴。刘姝张了张嘴，欲言又止，她自然也是想要苏振宏戒烟，不过就算苏璟不送，苏振宏也一样吸个不停，又何必拒绝苏璟一片孝心。

　　“我尝尝。”苏振宏卷了一根，当抽了第一口之后，他便顿时瞪大了眼睛，一连吸了几大口，几乎是一口气将一口烟给吸没了，震惊道，“这什么烟啊，怎么这么香醇，而且吸了之后神清气爽的。”

　　刘姝和赵梦香闻到散发出来的烟味，也是一阵惊讶，因为味道实在太好了，让她们不吸烟的，都忍不住想要吸上几口，吸进去也没有一般的烟那样不舒服，而是感觉神清气爽。若不是信得过苏璟，都快要以为是大麻了。

　　“这其实不是烟，而是一种药用树叶，吸了对身体有好处的。”苏璟笑道。

　　“还有这么好的东西。”苏振宏惊奇不已，这样一来估计不想戒烟都得戒了，多吸几口这种烟，普通的烟根本就无法下口了。

　　苏璟笑了笑，心里想着看来改天得送一些给老爸，让他也戒掉烟，当然顺便也要送些魔兽肉过去，调养爸妈的身体，不过想到见到爸妈之后，爸妈肯定会问起家里的情况，不由又有些头疼。

　　“阿璟，阿璟你在里面吗？”门口响起苏亮的声音。

　　“在呢，怎么了？”苏璟走出店外。

　　“那个……那个……”苏亮挠了挠头，支吾了一下才道，“他们不相信这样能捕鱼，我和小林就用你给的肉丸，试着在三个网箱各放了一颗，结果已经困住了很多鱼，超多鱼。”

　　“鱼台弄好了吗？”苏璟问道。

　　“昨天就全部弄好了，只剩两个网箱。”苏亮道。

　　“那没什么，早点捕鱼也是捕，我还没看看你们建得怎么样呢，正好去看看。”苏璟跟苏亮一起去了海湾，坐上渔船出海，跟一般人建的养殖场不同的是，这个养殖场不在海湾岸边，而是在距离岸边两百米外的海面。


第四十三章 捕鱼场首次收获

　　苏璟和苏亮坐船出去，远远地可望见远处浮在海面上的养殖场，远看如同一座小岛。

　　其实真正的海水养殖场对各方面都有严格要求，比如避风性、水温、盐度、潮流速度等等，要不然鱼的成活率和成长速度，都会非常的不理想，最终导致亏本。一般来说，像苏璟这样在风浪挺大的海中心修建，是绝对不可取的，所以这让许多邻里乡亲都觉得奇怪。

　　“阿璟，快来看好多鱼。”

　　“阿璟，这捕鱼方法真是太牛了。”

　　苏璟刚到，众人热情迎接，一副激动异常的样子。

　　一个留着平头短发的少年走上前，客气地道：“璟哥。”

　　苏璟笑了笑：“阿虎你这么快就来了，以后跟着我好好干，不会亏待你的。”

　　这个少年便是苏虎，苏振桥的儿子，他故意敬了个军礼：“是”，将大家都给逗笑了。

　　苏璟从渔船上跳上了鱼台，放眼望过去，不由露出了笑容，心里非常的满意，整个鱼台就如同一块巨大的船板，浩浩荡荡地铺在海面上，不过其中有十个大洞，分别放着十个直径十米的网箱，周围九个网箱四周都是可进不可出的陷阱入口，最中心的一个则是真正的养殖网箱。按照苏璟的设计，这些木板依靠浮子悬浮，距离海面有半米高，木板非常厚非常牢固，哪怕是鲨鱼来了进攻，站在木板上也是安全的。

　　苏璟从鱼台上走过，赞道：“你们手艺可真好，建得很不错。”

　　苏亮笑道：“这得多亏小林学过木工，差点做了木匠，手艺当然一流。”

　　苏小林谦虚道：“哪里，我的手艺根本比不上真正的木匠。”

　　苏小林的父亲是木匠，连非常精致的椅子沙发木门都会做，手艺远近驰名，苏小林潜移默化之下，木工也非常不错，虽然比不上他父亲，但是修鱼台绝不在话下。

　　苏璟笑道：“大家都辛苦了，去收鱼吧，卖了给大家发奖金。”

　　这么一说，大家都兴奋了，来到三个放了肉丸，困住了许多鱼的网箱周围，开始收网。苏璟走近一看，不由都吓了一跳，这实在太多了，也许是因为这一次渔网不再岸边，而是在海中心，更容易吸引四面八方的鱼过来，直径十米的网箱内密密麻麻的各种鱼，每个网箱内少说都有数百斤。

　　因为鱼太多，担心网箱承受不住，只能小心翼翼地一边收，一边用网兜兜，大家都好像被点了笑穴一样，一边捞一边咧嘴笑，这辈子捞鱼从来没有这么大收获。

　　“什么怪物！”苏华忽然一声惊叫，差点将网兜给丢了。众人看了过去，只见网箱底部，有一块在移动的“石头”，它表面很多瘤状突起，好像蟾蜍的皮肤，看着诡异而恶心。

　　“是条怪鱼，快捞起来。”苏亮和苏小林激动地跑了过去，他们并不清楚这是什么鱼，不过自从上次捞到怪物一样的鮟鱇鱼，居然买了几万块之后，他们便对古怪的鱼有了异常的情怀。

　　“小心点，这是石头鱼，有毒的。”苏璟也没亲眼见过这种鱼，不过看人与自然的时候看到过，因为十分奇特，所以记得很清楚。

　　“靠，不会吧。”苏亮和苏小林吓了一跳，赶紧停了下来。

　　“不仅有毒，还是致命剧毒。”苏璟赶紧给他们科普了一下，石头鱼是自然界中毒性很强的一种鱼，它的“致命一刺”被描述为给予人类最疼的刺痛。

　　石头鱼喜欢躲在海底或岩礁下，将自己伪装成一块不起眼的石头。如果有人不留意踩着了它，它就会毫不客气地立刻反击，向外发射出致命剧毒，它的脊背上那12至14根像针一样锐利的背刺会轻而易举地穿透鞋底刺入脚掌，使人很快中毒并一直处于剧烈的疼痛中，直到死亡。

　　“那怎么办，放了它？”苏亮问道。

　　“当然不能放，石头鱼虽然有毒，虽然丑陋，但却肉质鲜嫩，没有细刺，营养价值很高，有生津、润肺的药用功效，皮肤不好的人吃了，还能起到美容的作用。鱼膘晒干后，加工成鱼肚用来氽汤，入口爽滑为席上珍肴，可与上等的鱼翅、燕窝媲美。”苏璟笑道。

　　“那值多少钱？”苏亮苏小林等人眼睛发亮，果然怪鱼都不便宜啊。

　　“不清楚现在行情，不过应该至少两百一斤吧，如果卖给大酒店，应该还要更高价。”苏璟说道。

　　“那说什么也要搞上来，小心点别让它碰到就是了。”苏亮苏小林等人立马忘记了害怕，这只石头鱼三四斤，也就是六百以上，怎么可能放过？

　　大家拿了鱼笼、网兜，小心翼翼地将石头鱼装进去，拉了上来。随着网箱继续往上拉，发现最底下居然有大片的石头鱼，全部捞上来，一共二十五只，总重量超过四十斤。

　　“咦，这是什么螺？”苏璟发现一个不认识的螺，它正沿着网目爬行，贝壳很漂亮，呈螺旋形盘卷，外表光滑，灰白色，后方间杂着许多橙红色的波纹状。苏璟有些好奇，便拿了个桶，将它装了起来。

　　用了将近一个小时，才将三个网箱的鱼全部捞上来，估计一共超过千斤。

　　这捕鱼场的第一次捕捞，毫无疑问是大丰收，这还仅仅用了三个网箱，三颗肉丸，若是九个网箱一起来，可想而知。当然，不一定会有三倍那么多，毕竟鱼的数量总有上限的。

　　苏璟每种鱼虾选了几只，扔到中心那个养殖用的网箱，其他则全部搬上岸。

　　不少村民好奇地凑上来，以前哪怕苏璟捞到很多鱼，乡亲们会羡慕惊奇，但也不会太过留意，但是现在不一样了，跟着苏璟混的都有五千块一个月的工资，大家很想看看苏璟有没有的赚，付不付得起。尤其几个跟着苏璟干的小伙子的父母亲戚，更加的在意。

　　不过当看到苏璟等人一大筐又一大筐鱼搬上来的时候，他们彻底傻眼了。

　　“哇，这么多鱼，怎么捕的？”

　　“其中还有不少大龙虾、鲍鱼、海蟹呢。”

　　“那石头一样的是什么怪物啊？”

　　看到村民们惊叹，苏亮、苏小林、苏虎等人不由抬头挺胸，得意洋洋，之前选择跟着苏璟混，还有一些长辈不看好呢，觉得五千块月工资肯定是个坑，现在看看谁才是对的。

　　苏璟给赵智和钱树丰打了电话，这一次他们都没有亲自过来，不过都立马派了人来，他们高价收走了珍贵海鲜，其他普通海鱼，则叫批发市场的过来收走了。

　　这样一算下来，这次捕鱼的收获，居然高达八万，而苏璟也丝毫不吝啬，将四万分给了苏亮苏小林苏虎等八人，先预付了一个月的工资，并且每人发了两百奖金。

　　这让苏亮苏小林等人的父母亲戚，都彻底放心了下来，而其他村民则是看得羡慕不已，纷纷想加入，可惜现在人手已经足够了。

　　“阿璟建的不是养殖场吗，怎么这么快就收鱼了？”苏海很快听到了一些风声，不由对知情人士询问。

　　“据说那不是养殖场，而是从外面带回来的新型技术捕捞场，听说还没完全建好，只是试着用了一天，就赚了八万，真是不得了啊，上了大学有文化有技术的人就是不一样，连捕鱼都比我们厉害。可惜他已经不缺人手了，要不然得求他让我加入。”

　　“……”苏海彻底傻眼了，肠子都快悔青了，之前苏璟当着他的面答应了让苏振桥的儿子加入，若是他开口，苏璟肯定不好拒绝的，可是现在晚了。


第四十四章 鹦鹉螺

　　“小伙子，那只螺挺漂亮的，两百块卖给我怎样？”在苏璟卖鱼的时候，一些沙滩上的游客也过来凑热闹，因为那些石头鱼太惹眼了，不过有个中年男子，却看上了苏璟捡到的那个螺。

　　“不卖。”苏璟说道。

　　“一千。”中年男子想了想然后道。

　　“不卖。”苏璟摇了摇头。

　　“三千。”中年男子一下子加到三倍，让苏亮、苏小林以及周围一些看热闹的村民，都是比平心静气起来，这个被他们忽略的不起眼的螺，居然价值三千？居然比大龙虾还要贵？

　　却没想到，苏璟依旧淡淡地道：“不卖。”

　　苏亮、苏小林都偷偷推了苏璟一把，都替苏璟着急，一个螺而已，三千块居然还不卖？

　　“一个螺三千块都不卖，你还想卖多少？我想买来送给老婆，她最喜欢这种奇怪而漂亮的东西，要不然还不会花三千块呢。”中年男子有些不满道，觉得苏璟在漫天要价。

　　“买什么三千块？”一个身穿连衣泳装风韵犹存的妇女凑上来。

　　“老婆，你看这螺是不是很漂亮，你喜欢不？”中年男子笑道。

　　“是挺漂亮的，不过三千块也太贵了，你别乱花钱。”中年妇女面露笑容，显然老公愿意给她买礼物，心里还是高兴的，不过并不想浪费钱，说道，“小伙子，一千块卖不卖？别以为我们有钱就可以随便坑，一个螺还能值什么钱？错过我们这个村，可就再没有这个庙了。”

　　“不卖。”苏璟依然摇头。

　　“那算了，你自己留着发霉吧。”中年妇女翻了白眼，拉着中年男子离开了。

　　“阿璟这是什么螺有这么值钱吗？三千块都不卖？”苏亮问道，苏小林苏虎等人也凑近看。

　　“如果我没认错，这应该是鹦鹉螺。”苏璟说道，他一开始是没认出这种螺，不过之后查了查百度，便找出了结果，鹦鹉螺整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”。

　　鹦鹉螺属于古老的软体动物，已有上亿年的生活史，但外形、习性等变化很小，素有“活化石”之称，在研究动物进化上有很高价值。它们的祖先族群多达三十多种，却在六千五百万年前那场大劫难中，与恐龙同遭被扫荡一空灭绝的命运。少数残存的现生鹦鹉螺后裔，栖息在印度洋与大西洋海域，剩下了“庞氏鹦鹉螺”、“深脐鹦鹉螺”、“大头鹦鹉螺”以及两个不大确定的种。

　　现今，鹦鹉螺就好像大熊猫一样稀有，苏璟怎么可能几千块卖出去？其实他心里在纠结着，多少钱也不能随便卖啊，鹦鹉螺可是国家保护动物，被人举报可就惨了。

　　“鹦鹉螺是什么螺？”苏亮奇怪地问道。

　　“待会再跟你说。”苏璟提着桶里的鹦鹉螺去了振宏海鲜店，苏亮和苏小林好奇地跟了上去，他们对苏璟最了解，知道苏璟从不做亏本生意。到了振宏海鲜店，苏璟将鹦鹉螺放进了一个鱼缸养着，苏振宏等人得知了苏璟眨眼间又赚了几万，不由替苏璟高兴，想着这小子花钱是大手大脚了点，但这赚钱的本事也真不是盖的。

　　“阿璟这是什么螺啊，用来当宠物？”赵梦香见苏璟将螺放进一个鱼缸，觉得这螺很漂亮，不由问道。

　　“这种螺，连我都没见过。”苏振宏惊讶道。

　　“刚刚有人出价三千，阿璟没卖。”苏亮笑道。

　　“三千？”苏振宏、刘姝、赵梦香都是一愣，想不到这螺居然能卖三千，苏振宏和刘姝想着苏璟是不是太贪了，赵梦香却忽然想起了十几天前紫檀木的事情，心想苏璟不肯卖肯定有他的道理。

　　苏璟拍了鹦鹉螺的相片，发到了中云海洋馆的论坛上，他没想着要遮遮掩掩，这个鹦鹉螺要么不卖，要么合法的途径光明正大地卖，要不然哪怕卖个几万几十万，而导致违法，也是不值的。现在的苏璟，赚钱用得着违法吗？

　　苏璟没想到的是，才发上去没一会儿，便有一个电话打进来，来电显示便是中云海洋馆。苏璟心中一喜，接听了电话：“喂，你好。”

　　电话里面传来一个苍老的带着激动的声音：“你好，我是古生物学家叶博，现在中云海洋馆搞研究，请问论坛上那个关于鹦鹉螺的帖子，是不是你发的？”

　　苏璟道：“没错。”

　　电话那头的声音显得更加兴奋了：“鹦鹉螺还在你那里是吧，你现在在哪，我马上去你那，还有千万别把鹦鹉螺卖了或者弄坏了，好好保管……”

　　那老头的声音，简直比唐僧的咒语还厉害，听得苏璟一阵头晕目眩。

　　最终，苏璟告诉了他地址，过了不到一个小时，一个白发苍苍的老人和一个中年男人，快步来到了振宏海鲜店，老人人虽老，眼睛却亮得很，一眼就看到了鱼缸里的鹦鹉螺，快步走了上去。

　　“真的是鹦鹉螺，想不到这片海域居然也有鹦鹉螺，而且还这么大。”叶博眼睛发亮，旁若无人地盯着鹦鹉螺左看右看，突然瞳孔骤然一缩，爆射出一道精光，激动道，“这只鹦鹉螺，必须立即送去海洋馆，小明，快来帮忙。”

　　“老师，还没经过人家同意呢。”中年男子一阵无语，老师什么都好，就是一旦激动起来，就什么人情世故都忘得一干二净了。

　　“哦哦，谁捞到的这鹦鹉螺？”叶博问道。

　　“我。”苏璟举了举手。

　　“这只鹦鹉螺送到海洋馆没问题吧，这可是为科研做贡献。”叶博说道。

　　“送去海洋馆倒也不是不行，只要你们出得起价。”苏璟微笑道，他了解过，根据《水生野生动物资源保护法》规定，鹦鹉螺并不是绝对不能卖，只要得到农业部批准，并且每只向国家上交三万元资源保护费，还是可以变成合法销售的。如果卖给私人，想要得到农业部批准估计不容易，但是卖给海洋馆，这还不简单，一切手续海洋馆肯定能轻松搞定的。

　　“你想卖多少？”叶博似笑非笑地看着苏璟。

　　“十五万。”苏璟说道，这让苏振宏、苏亮、苏小林等人，顿时张大了口，这也太漫天要价了吧，但是更加让他们想不到的还在后头。

　　“成交，马上给你转账。”叶博回答得非常干脆，几乎没有半点停顿。

　　“那行。”按照苏璟的估计，十五万价格是偏高很多的，本来想着叶博可能会砍价来着，结果见叶博这么干脆，倒是忽然觉得自己似乎亏了，不过说出去的话如泼出去的水，又不好收回来。

　　“那三万元的资源保护费……”苏璟问道。

　　“你不是在卖鹦鹉螺，中云海洋馆是国立的，上交海洋馆就等于上交国家，我也不是在买，只是给你补贴罢了。”叶博一本正经地道，很是爽快地给苏璟转了十五万。

　　“……”苏璟愣了好一会儿，原来还能这样，这样资源保护费和税收都免了。

　　“这小鱼缸可以送我吧？”叶博问道。

　　“当然。”苏璟点了点头，赚了人家十五万，送个鱼缸也是应该的。

　　“小明快来帮忙，尽快将这鹦鹉螺带去海洋馆，它怀孕了，就快生了。”叶博说着，跟中年男子连同鱼缸一起将鹦鹉螺搬走了。

　　“……”听着叶博的话，苏璟这才反应过来，难怪十五万叶博眼睛都不眨一下，原来这鹦鹉螺怀孕了，苏璟意识到自己可能真的亏了，不过转念一想又释然了，毕竟鹦鹉螺产卵只有几枚至几十枚，孵化成功率也不见得会高，人家搞科研的也不容易嘛，最多就当为科研做点贡献吧，反正十五万也值了。


第四十五章 列队敬礼

　　苏璟卖鹦鹉螺赚十五万的事情，只有苏振宏、赵梦香、刘姝、苏亮、苏小林知道，他们都没有声张，有句话叫财不外露，苏璟这段时间赚钱速度已经够夸张了，没必要再添一把火，省得被人惦记。

　　苏亮和苏小林很快回了捕鱼场那边，将剩下的两个网箱弄好，他们十分期待着下一次捕鱼，并且谨记着，遇到奇奇怪怪不认识的物种，一定要先抓起来。

　　“小厨神，正好你在，可以给我们做菜吗？”

　　“小厨神，我们大老远来到这，就为了吃一顿你做的菜，你抽点时间下个厨呗。”

　　振宏海鲜店许多客人认得苏璟，见到苏璟从厨房出来，纷纷喊道，当然他们语气都很客气，因为他们了解过，这位小厨神做菜全凭心情，想要他做菜最好客气点，曾经有人咄咄逼人地用钱砸这位小厨神，吆喝着一万块一份菜，结果人家鸟都不鸟他。

　　“好好，你们稍等。”

　　苏璟笑着道，今天心情好，不介意多做几道菜，顺便多赚点钱。

　　虽然除了付给苏亮等人的工资之外，刚刚还赚了十九万，不过依然感觉不够用，新买下的地还没修建，车没买，还有现在用的渔船还是借用苏亮家的，总得自己买一艘，这些都需要钱啊，更别说，还有一个遥远而巨大的目标——修建大厦。

　　苏璟依然是回家用热贝做，接连做了三十几道，让许多慕名而来的客人大饱口福，直夸来得太值了。

　　苏璟又端着几道刚做好的海鲜过来，却见隔壁烧烤店门口，几个牵着警犬的警察围着店老板，在询问问题，店老板神色拘谨，在不停地摇着头。

　　“大伯，警察来了，发生什么事了吗？”苏璟走进店里厨房问道。

　　“听说好像是在追查罪犯，具体不清楚。”苏振宏摇了摇头，神色倒是淡然，他年轻的时候当了几年兵，所以对警察没有一般村民那般敬畏，反而有种亲切感。

　　过了一会儿，几个警察过来了这边，向苏振宏询问情况。

　　原来真的是在追查罪犯，是一个抢劫运钞车的抢劫团伙，前天本地晚间新闻还报导了呢，那个抢劫团伙带着枪，是穷凶极恶之徒，虽然抢劫没有成功，但却枪杀了两个运钞员。

　　“你们小心点，见到形体特征跟这几个相像的人，一定不要跟他们正面冲突，然后赶紧报警。”为首的国字脸中年警察指着几张相片说道，相片上的几个男子都蒙着脸，看不到面貌。

　　“王警官，这几个凶徒逃到了青云镇？”苏璟问道，刚才国字脸中年警察出示证件的时候，看到了他的名字叫王霄。

　　“极有可能还躲在青云镇。”王霄点头道。

　　“你们有他们身上的东西吗，怎么不用警犬追踪气味？”苏璟又问道。

　　“呵呵，小伙子你倒是挺懂的，我们就是靠警犬追踪气味，才到了这附近，可惜气味断了，警犬也不是万能的。”王霄笑道。

　　“我有十几条追踪能力不错的狗，要不要借你们用一用？”苏璟说道，之所以自告奋勇，主要不是因为正义使然，而是因为罪犯都逃到附近了，不铲除总觉得心里不安。

　　苏璟倒不担心自己，罪犯敢进自家后院，保管他们竖着进横着出，先别说金雕和十几条猛犬了，光是食人藤，就够他们喝一壶，经过这几天的魔兽肉喂养，食人藤成长了很多，现在捆住几个人都轻而易举。

　　苏璟只是担心大伯一家和村民，尤其担心燕燕那小丫头，罪犯最喜欢拿小孩子当人质了。

　　要是自己明明有能力，却无所作为，最终导致亲人或者认识的村民受害，那就后悔莫及了。

　　“哦？都是些什么狗？”王霄眼睛微微一亮，某些经久训练的猎犬，并不比警犬差多少，如果是熟知地形的猎犬，很多方面还要比警犬更胜几分。

　　苏振宏、赵梦香也好奇地看了苏璟一眼，他们知道苏璟养了很多狗，据他说是从什么宠物乐园收养来的，不过那些不是被抛弃的流浪狗吗，它们有追踪的本事？

　　“大多是土狗。”苏璟如实道。

　　“……”王霄和几个警察顿时无语，土狗能有什么本事？

　　“土狗就别拿出来说了，浪费我们时间啊。”一个年轻的警察不满道。

　　“小伙子，你的好意我心领了，不过还是算了。”王霄语气好很多，不过显然也是对土狗没什么兴趣。

　　“王警官你等等，我那群狗真的不错，你不妨看看再做定论。”苏璟赶紧拉住王霄，忽然吹了一个口哨，过了片刻，一只金雕划破天空，滑翔而下，落在苏璟肩膀上。

　　“好漂亮的金雕。”王霄等几个警察都是眼睛一亮。苏振宏、赵梦香、刘姝也是一阵惊讶，他们早知道苏璟养了一只雕，因为经常在院子上空飞呢，不过不知道这只雕还能这么听话。

　　“去，叫狗狗们都过来。”苏璟对金雕说道，金雕叫了一声，便展翅飞起，原路返回。

　　“你叫这只雕去带狗过来？”王霄以为自己听错了。

　　“是啊，有什么问题？”苏璟耸了耸肩道。

　　“……”王霄等人一阵无语，没问题才奇怪了，一只雕哪里听得懂这么复杂的任务，哪怕训练得再好的金雕，也没有这么神吧？他们没有理会苏璟，继续询问其他村民关于抢劫团伙的线索。

　　过了没多久，空中忽然传来一声嘹亮的叫声，王霄等人下意识地看过去，然后目瞪口呆，只见金雕从空中飞过来，而它身后，一大群狗狂奔跟来。这只金雕，真的听懂了命令将狗群带了过来。

　　“列队。”

　　“敬礼。”

　　苏璟对着跑到面前的狗狗们喊道。

　　然后在所有人难以置信的目光下，十几条狗好像军人一样，迅速列成整齐的一队，还懂得向右看齐呢。接着一同举起右前脚放在右眉心，恭恭敬敬地敬了个礼。

　　王霄、苏振宏、赵梦香、刘姝以及店里的客人，都惊得下巴掉在了地上。一个小男孩瞪着大眼睛盯着十几条狗，忘记了手中的甜筒，歪斜再歪斜，最终啪嗒一声掉在了地上。


第四十六章 神犬出击

　　“这些狗，训得也太好了吧。”王霄震惊道。

　　“靠，它们列队比我们还整齐呢。”一个年轻警察震惊得骂了粗口。

　　“只是比你整齐而已。”一个年纪稍长的警察愣了一下，笑骂着拍了年轻警察后脑勺一巴掌，虽然惊讶于这些狗的训练有素，但可不想被说成连狗都不如。

　　他们仔细一看，发现这群狗中，还真大部分是土狗呢，只有少数几只是德牧、杜宾之类的，不过不管是什么狗，都长得非常的健美、威武，毛发光亮，眼神锐利，让人不敢小觑。

　　“它们的嗅觉和追踪能力怎样？”王霄不得不打消了对土狗的偏见，满怀期待地道。

　　“应该不错吧。”苏璟说到。

　　“可以测试一下吗？”王霄询问道。

　　“当然可以。”苏璟对队伍领头的拉布拉多犬说道，“阿大，过来。”

　　拉布拉多犬走到苏璟面前，卖乖地用脑袋蹭了蹭苏璟的腿，然后抬着头看着苏璟。

　　“这个给他闻闻。”王霄拿出一块手帕，苏璟接过来递给阿大闻了闻，然后还给王霄。

　　“你在这稍等。”王霄拿着手帕，走到海鲜店后面的一些灌木中，挖了个坑将手帕给埋了，然后才走了回来，说道，“让它去将手帕找回来。”

　　“阿大，去把刚刚你闻过的那手帕找回来。”苏璟吩咐道，拉布拉多犬顿时一溜烟跑了出去，用了不到半分钟，便叼着那块手帕回来了，大献殷勤地递给苏璟。

　　“怎样？”苏璟转头看向王霄问道。

　　“非常不错。”王霄点了点头，其实心里震惊不已，刚才他还特意为难了一下，那张手帕洗过还没用，味道非常的淡，哪怕是他带着的警犬，恐怕也很难找出来，而这条拉布拉多犬，居然用时这么短。

　　“其他狗嗅觉也差不多，让它们帮忙吧？”苏璟问道。

　　“好，当然好。”王霄喜道，从包里拿出一个塑胶袋，里面装着一个黑袋子，估计是那些抢劫犯落下的，苏璟接过来，让每只狗都闻了闻，然后吩咐道，“阿大，你往东边，阿二，你往西边，阿三，你往往东南……大家分散追踪，找到了就回来这里集合，出发。”

　　伴随着苏璟的出发命令，十几条狗顿时往四面八方飞奔了出去。

　　这情形让王霄等人再次呆了呆，感觉这群狗真的训得太好了，比他们的警犬还要训练有素。

　　王霄等人倒也没将希望完全寄托在狗狗身上，继续在附近追查线索，苏璟则是继续给客人做海鲜赚钱，过了大约一个小时，拉布拉多犬率先回来了，它伸出舌头喘气喘得很厉害，显然跑得够累。为了表示奖励，苏璟给了它一块魔兽肉。

　　“阿大，有什么收获？”苏璟问道。

　　“我在那边找到了相同的气味。”拉布拉多犬汪汪叫了两声。

　　“怎么了，难道找到了？”王霄等人跑了过来。

　　“没错，阿大闻到了跟那个黑袋子相同的气味。”苏璟点头道。

　　“太好了。”王霄大喜过望，对这拉布拉多犬投以赞赏的目光。

　　“小金，去叫其他狗狗回来。”苏璟对金雕吩咐道，金雕展翅飞了出去，它最厉害的地方有两个，一是飞行速度，时速可达300千米，可以很快追上狗狗；二是视力，至少是人类的8-10倍，可以在3公里以外看见身长仅45厘米的野兔，吃魔兽肉长大的小金，还要更胜一筹。

　　另外苏璟还训练过，只要金雕发出某个频率的叫声，其他狗便会被它率领，所以让金雕去将狗召回来再方便不过。金雕飞出去之后，没过多久便带着狗群回来了。

　　“走吧，我们去抓人。”苏璟说道。

　　“麻烦你了。”王霄对苏璟的英勇相助很是赞赏，要不然哪怕这些狗借给他，也不能很好地发挥作用，很明显这些狗只听苏璟的。

　　“阿璟你也要去啊？”赵梦香和刘姝一脸担忧。

　　“该去，这是好事，不过别逞英雄，跟在警官中间就行了。”苏振宏肃然道。

　　“放心吧大娘大伯大嫂，我只是让狗狗们冲在前面，自己躲在警官们身后。”苏璟笑道，他还真打算这么干，自己又不是警察，没有冲在前面的义务。

　　“放心吧，我以性命担保他的安全。”王霄安慰了一句。众警察和苏璟带着狗狗们，跟随拉布拉多犬，往一个方向跑了过去，很快远离了沙滩，进入了一片菜田。虽然这里海边大部分是渔民，但也有少数种地的，越远离海边，种地的越多。

　　“这么远，还没到？”足足跑了七八公里，拉布拉多犬居然一下都没停顿，虽然经过苏璟吩咐，拉布拉多犬有意放慢了一些速度，但还是让王霄等人都跑得气喘吁吁。他们不由震惊，之前一个小时不到，这拉布拉多犬就追踪了这么远的范围？这追踪能力也太恐怖了吧？

　　王霄转头看了苏璟一眼，又震惊了一下，他们队伍的身体素质比普通人强很多，怎么说也是特警部队，然而他们都跑得气喘吁吁，大汗淋漓，反观苏璟却只是出了一层细汗，基本不气喘，就好像才刚开始小跑一样，身体素质也太强了吧？

　　“汪汪汪”

　　钻进一片玉米地的时候，拉布拉多犬终于汪汪叫了两声。

　　苏璟、王霄赶紧快步跟上，只见玉米地中间，倒塌了一小片，中间有一堆土，挖开可见里面是木炭和吃光的玉米棒，不难猜到有人在这里烤玉米吃，如果拉布拉多犬没有闻错，那就是那个抢劫团伙。

　　“汪汪汪”

　　苏璟带着的其他狗也叫了起来，在四周闻着。

　　倒是几条警犬，最后闻出来，这让王霄和另几个警察都感觉有点没面子，当然这种念头只是一闪而过，更多的是找到罪犯踪迹的激动和喜悦。

　　“继续追吧。”王霄首先打电话回局里汇报了一下，然后才道。

　　“好，阿大，沿着气味追过去。”苏璟吩咐道。

　　“汪”拉布拉多犬叫了一声，然后往前面追去，其实根据玉米倒塌的痕迹，苏璟和王霄都可以追踪，不过出了玉米地之后，依然还是得靠狗的嗅觉。

　　又追踪了一个多小时，王霄等人都累到不行了，苏璟也有些疲惫，想停下休息一会的时候。却见拉布拉多犬忽然趴了下来，做出潜伏姿态，匍匐前进。

　　苏璟眼睛一亮，那个抢劫团伙，应该就在附近了。


第四十七章 围剿

　　在拉布拉多犬趴下之后，其他狗也纷纷趴下，匍匐前进。

　　看着这一幕，王霄等人再次吃惊，这些狗简直就不能用训练有素来形容了，简直就像是一群特警啊，究竟是怎么训练的？震惊之余，王霄打了个手势，所有警察跟着狗狗们，悄悄围了过去。

　　“妈的，警察追上来了。”与此同时，一个坐在树上，拿着望远镜望风的青年，依靠有利的地形，看到了追过来的苏璟王霄等人，怒骂了一声的同时，迅速爬下树。

　　“靠，怎么这么快？这些警察什么时候这么有能耐了。”三个正坐在树下休息的男人脸色大变，一咕噜爬起身，迅速背起自己的东西。

　　他们虽然逃得仓促，但依然不忘小心谨慎，除了玉米地那里烤了玉米之外，其他地方应该没有留下多少踪迹，不容易被追踪。所以怎么也想不通，警方怎么会追得这么快，简直就像是知道他们往哪个方向逃的一样。

　　“我们快走。”一个戴着眼镜，看上去非常斯文的中年男子，迅速戴上了面罩。

　　“是，文哥。”另外三人齐齐点头，也戴上了面罩，他们钻进了密林，迅速逃窜。虽然经过两天一夜的逃亡，他们已经累得浑身无力，但是此刻不得不使出最后的力气。

　　其实，在公路上摆脱警方，进入了青云镇之后，“文哥”便考虑过分散开，冒充游客，毕竟他们抢劫的时候都蒙着面，分散开之后，也许从警方面前走过，都不会被注意到。不过，“文哥”仔细想了想，觉得还是大家一起逃更好，因为队伍中有两个青年不太靠得住，他们在警方面前肯定会紧张，露出破绽，只要一个落网，另外三个都危险了。

　　“文哥”其实是个知识分子，有着大学文凭，在作案之前，还特地研究过警方如何追查罪犯，尤其研究过中云市警方的办案水平，按照他的估计，公路上摆脱了警方之后，基本就安全了，只要四人穿过这片森林逃出青云镇，然后各回各家就好了，可惜现在看来，他失算了。

　　“吼”在四个劫匪开始逃跑的同时，拉布拉多犬忽然站了起来，回头冲苏璟叫了一声。

　　“怎么了？”觉察到拉布拉多犬的异样，王霄问道。

　　“阿大说，气味忽然在远离。”苏璟说道。

　　“嗯？难道他们发现了我们？”王霄一愣，抬头看了一眼，便锁定了远处一个高处的一棵树，那里是最好把风的地理位置，方圆千米净收眼底。

　　“他们很可能发现了我们，快追。”王霄沉声道。

　　“追。”苏璟一声令下，拉布拉多犬便往前狂奔，其他狗也追了上去，当然苏璟王霄等人也追了上去，当经过刚才劫匪待过的位置，看到地上留下的痕迹之时，王霄心里不由再次暗暗吃惊，这里距离刚才拉布拉多犬匍匐前进的位置，相差将近千米，也就是说这么远的距离，拉布拉多犬便已经确定劫匪位置，这嗅觉简直夸张过头了吧。当然，此时此刻王霄也没时间去多想，继续跟着拉布拉多犬狂追。

　　“你跟在我后面。”王霄一边喘着气一边对苏璟道。

　　“是。”苏璟没有逞英雄，乖乖跟在王霄后面，不过他忽然吹了个口哨，等金雕飞下来之时，吩咐道，“前面有几个在逃跑的人，你从高空盯紧他们。”

　　金雕展翅飞上了高空，飞向前方，飞了一段距离之后，在空中盘旋了一周，发出一声高亮的叫声，然后匀速往前飞去，别人听到的是金雕的叫声，然而苏璟直接听懂了金雕的话。

　　“找到了他们，距离我们只有两百米左右。”苏璟说道。

　　“……”王霄一边跑一边喘着粗气，看向苏璟的眼神略微古怪，他越来越感觉，不仅这些动物能听懂苏璟的话，连苏璟也能听懂动物的话。他想了想，问道，“金雕可以保持在劫匪正上空吗？”

　　“可以。”苏璟点头道。

　　“那好。”王霄跟其他警察打了个手势，其他警察看了一眼上空的金雕，然后豁然加速，从两边开始包抄，劫匪手上有枪，他们不得不谨慎。

　　用了将近二十分钟，才终于有两个警察堵在了劫匪逃跑路线的前面。两个警察观察了一下地形，躲在了树干后面，然后赶紧向王霄发了信号。

　　“站住，你们已经逃不了了，只要你们束手就擒，还能从轻发落。”王霄收到信号之后，立即带着另两个警察加速追上去，同时喊道，他们已经看到四个劫匪的身影了。

　　“文哥，怎么办？”劫犯中，一个青年开始慌张了。

　　“慌什么，继续逃，别让他们追上就是了，他们不敢随便开枪的。”文哥脸色惨白，却依然冷静无比。

　　“砰”就在这时候，前方响起了枪声，紧接着左方、右方纷纷响起了枪声。

　　“别动，你们已经被包围了，将武器扔在地上，双手抱头。”王霄躲在了树干后，继续喊道。

　　到了这一刻，警方已经将劫匪包围，并且警方在暗劫匪在明，已经完全占据优势。不过，王霄他们不能直接开枪将四个劫匪都枪毙了，他们是警察不是杀手，负责抓人而不是杀人。所以依然不能掉以轻心，狗急了还能跳墙呢，这群劫匪急了，恐怕会暴起伤人。

　　“妈的。”几个劫匪停了下来，背靠着背，脸色极其难看。

　　“我们跑这么快，应该光是追踪就不容易，他们怎么还能包抄？”

　　“我怎么觉得上面那只大鸟，好像在跟着我们，它不会是警方的眼线吧？”

　　“别说傻话。”

　　“好，我们把武器都扔了，你们别开枪。”文哥依然是最为冷静的那个，他眼角闪过一抹凶光，冲其他几个打了个眼色，将手上的手枪给扔了出去，然后双手抱头，另外三人也照做。

　　“这群王八蛋，还藏了武器。”暗中注意着劫匪的王霄低声骂了一句。

　　“你怎么知道？”苏璟疑惑道。

　　“看说话那位的右边腰部，左边那个的裤脚，右边那个裤袋，后面那个被挡住了，我没找到他的枪，不过看他双手抱头的姿势，明显随手准备放下掏枪。”王霄说道。

　　苏璟按照王霄所说仔细观察了一下，不由对王霄暗暗佩服，专业的就是眼光锐利。

　　“你们吸引注意力，我让狗狗们拿下他们吧？”苏璟说道。

　　“好，你看我手势，我手一落下，你便让狗狗发动进攻。”王霄点头道，对苏璟这群狗是一百个信任。

　　“你们，从四面八方包抄……”苏璟给十几条狗下了命令之后，它们便从四面八方包抄了过去，然后借助灌木落叶各种遮挡，匍匐前进缓慢靠近，其中两只正好在两个躲藏的警察旁边，它们钻进落叶下面前行的样子，让两个警察都差点看呆。

　　“你们不要动，我们出来了。”王霄大声说着，然而所有警察都并没有真的走出去，只是摇了摇树叶，吸引了四个劫匪的注意，四个劫匪都骤然紧张了起来，紧盯树叶摇动的位置，紧盯四个劫匪反应的王霄，抬在半空的手忽然落下。

　　与此同时，苏璟吹了一个口哨，四个劫匪四周的落叶下、灌木后，突然射出十几条狗，它们眼露凶光，快若闪电，简直就像是十几条捕猎的恶狼。


第四十八章 惊呆了路人

　　四个劫匪注意力都在警方身上，突然十几条狗跳出来，将他们都给吓了一跳。

　　他们愣了那么短暂的半秒，然后纷纷掏枪，可惜他们的还没碰到枪，就被狗扑倒，手腕被狗咬住。

　　“啊”“啊”“啊”三声惨叫同时响起，文哥右手被咬，却只是一声闷哼，左手迅速从裤脚掏出了一把刀，一刀刺进了土狗身上，然后将土狗给摔飞了出去。文哥几乎没有半点停顿，突然纵身一跃，跳下了旁边的一个断层，从山坡上迅速滚下去。

　　“快追！”警察冲了出来，对着文哥开了枪，其中几个紧追上去，王霄和另两个警察用手铐拷住了三个被狗狗制服在地上惨叫的劫匪，让两个警察看住三个劫匪，然后也追向文哥。

　　苏璟指挥其他狗追上，自己没有立即追上去，而是蹲下身查看受伤的狗，发现它左边腹部中刀，伤口很深，血流不止，苏璟看得皱了皱眉，赶紧给它按住伤口。

　　“让我来。”负者看住三个劫匪的两个警察，其中一个迅速从包里掏出急救工具，给狗狗做紧急处理，他一脸着急，虽然认识没多久，但对这群狗是真心喜欢，而且严格来讲狗狗还是为他们而受伤，若是它就这么死去，他们心里也会过意不去。

　　在警察给狗处理伤口的时候，苏璟则是赶紧从口袋里掏出一包密封的肉干，一块一块塞给狗狗吃。

　　“咦，血止住了。”

　　“它怎么好像就恢复精神了。”

　　才刚做完应急处理，两个警察便惊讶地发现，狗的伤口迅速止血，而且很快恢复精神。

　　它双眼明亮有神，卖乖地伸出舌头舔苏璟的手，哪里像是刚刚还身受重伤，奄奄一息。

　　两个警察不由纷纷惊奇，这狗的生命力恢复力也太强了吧，当然他们没有去注意苏璟所喂的魔兽肉，以为那只是普通的肉干。

　　“两位警察大哥，你们帮我照顾一下它。”苏璟对两位警察道。

　　“放心吧，有我们在它不会有事的。”两位警察点了点头。

　　“阿六，我会帮你报仇的。”苏璟摸了摸狗狗的脑袋，然后站起身，往文哥逃跑的方向狂奔了过去，这让两个警察都瞳孔骤然收缩，心里震惊不已，“靠，这也太快了吧！”

　　要知道，他们一路追踪过来，都已经跑得很累，速度大幅度降低，然而跟着他们一路跑来的苏璟，却似乎力气都还没用上，这一跑快得吓人，简直好像比短跑运动员还快呢。

　　苏璟只需看看在上空紧盯文哥的金雕，便知道方向，所以很快便追上了王霄等人。

　　“王警官，我先去将他拿下。”苏璟没有停止，而是越过了王霄等人，往前奔去。

　　“别……别……那……那家伙……很危险。”王霄气喘吁吁地喊道，然而这话完全喊出来的时候，苏璟已经在十米之外，只看到一个迅速远去的背影。

　　“靠，这……这也太……太快了吧。”

　　“这身体素质逆……逆天了。”

　　其他几个警察，纷纷震惊失色，他们一向自认身体素质强悍。

　　他们泡妞的时候，最拿得出手最有底气的，也就是身体素质。

　　然而此时此刻，他们感觉自己身体素质实在是弱爆了。

　　“快追，那小伙子有危险。”王霄喊道，加快了脚步，其他几个警察也加快，然而他们脸色很快变成猪肝色，捂着疼痛的腹部，他们倒是想要追上，可是尼玛这么快怎么追啊？

　　苏璟下了山，穿过一片菜田，很快追上了文哥，只见狗群们紧跟文哥后面，相距不到十米。

　　苏璟忽然皱了皱眉，因为他看到文哥前面是一条马路，这是进入青云镇之后，通往沙滩的唯一一条大路，虽然道路不是很宽，而且还是泥路，但却有不少路人经过。

　　苏璟吹了个口哨，追向文哥的几条狗猛然加速，苏璟也再次加速。

　　这群狗追击的情形，很快引起了路人的注意，其中大多数人露出了害怕的神色，赶紧加快脚步或者踩油门远离，但也有一些好事者，居然在不远处停了下来观看，甚至用手机拍。

　　文哥一跃跨过了路边的栏杆，然后往最近的路人奔去，那凶狠的模样，显然是要抓人质。

　　然而在文哥刚刚跨过栏杆之时，以拉布拉多犬为首的十几条狗，也纷纷一跃跳过去，一米多的栏杆，十几条狗排着队飞跃，看上去颇为壮观。

　　“汪汪汪”十几条狗将文哥团团围住了，哪怕文哥拿着刀在挥舞，它们也丝毫没有惧色，不过他们得到苏璟的命令，并没有贸然进攻。

　　“给我滚开。”文哥脸色极其难看，继续挥舞着短刀，不让狗狗近身。

　　“嗖”苏璟疾奔了过来，快若一道闪电，一跃飞过栏杆的同时，一脚踹在了文哥的背上，文哥整个人飞了出去，摔在地上滑了两米多，半边脸和双手都破了皮，全身沾满了泥沙。他挣扎着想要爬起身，然而苏璟一跃到了他身边，重重地一脚踩在了他的背上，文哥闷哼一声，吐了大口鲜血，然后便晕了过去。

　　苏璟提起文哥，一百多斤多身体，他却提得轻松随意，好像提起一块破布一样，扔在路边，然后脱掉他的上衣，用上衣绑住了他的双手。

　　“阿二阿三，你们去带警官他们过来。”苏璟对着两条狗说道。

　　“汪汪”两条狗得到命令，立即跃过栏杆，原路返回，去接王霄等人。至于拉布拉多犬和其他狗，则是静静地站在苏璟身侧，看住文哥，它们虽然气喘吁吁，但依然精神饱满，目光敏锐。

　　“靠，神人，神犬啊。”

　　不远处听着的一辆敞篷宝马上面，一个染着一头黄发的青年，将刚才的一幕都看在了眼里，一脸震惊和兴奋，他跳下宝马，就要跑过去，不过很快看到一群警察跑了过来，不由缩了缩脑袋，他脸色纠结了一番，最终没有走过去，跳上宝马快速离开了。


第四十九章 偷吃树叶的蟋蟀

　　王霄等人气喘吁吁地跑了过来，将文哥给拷了。

　　他们看向苏璟的眼神，都有些古怪，苏璟早他们一步跑到，还顺手解决了文哥，按理来讲最累的应该是他，但他此刻却气息平稳，根本不像是刚刚剧烈运动过一样，他们都有些想问问，你还是人类吗？当然他们也没真的问出口，只是心里感叹敬佩。王霄派了两人去将留在山头的另外两个警察、三个劫匪、受伤的土狗，一起带了下来。

　　“小伙子，真是太感谢你了。”王霄等人都对苏璟感激不尽，这次若非有苏璟，恐怕没有那么容易找到劫匪，一旦让劫匪逃出青云镇范围，那追查起来无异于大海捞针，很难再破案了。破案有些时候，最重要的是把握时机，一旦错过就容易成无头案。

　　“举手之劳而已。”苏璟笑了笑道。

　　“你这举手之劳，可是帮我们破了大案啊，对你和你的这些狗狗，我们都得甘拜下风，回头局长肯定会给你发奖状发奖金。”王霄心里有些感叹，真是高手在民间啊。

　　“过奖过奖。”苏璟被夸得心里略微有些得意。

　　“我们要押他们回警局，现在不能跟你聊了，留个电话吧，回头方便找你。”王霄说道，留电话其实除了回头给苏璟发奖状之外，更重要的是想要跟苏璟谈事情，希望能从苏璟这里买一两只狗回警局，或者让苏璟帮忙训练一下警犬。若非此刻急着押劫匪回去，他现在就忍不住跟苏璟谈。

　　“好，改天见。”苏璟自然不介意结识一下特警，留了个电话。

　　王霄等人开着警车押送四个劫匪回警局，苏璟则是带着十几条狗回家，其中受伤的那只阿六，则是被苏璟抱着，其实它此刻已经基本恢复，若非担心运动会让伤口再裂口，完全可以让它自己走了。

　　不得不说，带着十几条狗浩浩荡荡散步回去，也是非常威风的一件事情，尤其是这十几条狗都非常健美威武，而且队伍排得整整齐齐，哪怕路边有人扔骨头，它们都不屑一顾，所以路上经过几个村落，都引起了频频侧目，回到苏家村更是被人围观。

　　“阿璟，听说你的狗帮警察们追抢劫犯，追到了没？”

　　“这群狗狗看起来好神气，比警犬也不差啊。”

　　“阿璟，没事吧。”苏振宏、赵梦香挤进了人群，见苏璟没事不由松了口气。虽然苏振宏鼓励苏璟去帮忙，但要说心里不担心是不可能的，见苏璟平安无事才放下心中的大石头。

　　“我没事，四个劫匪都被抓住了，只是阿六受了点伤。”苏璟微笑道。

　　“没事就好，抓住劫匪可是一件大功，今晚做大餐庆祝一下。”苏振宏畅快地笑道。

　　被大伯和乡亲们折腾了好一阵子，苏璟才带着狗狗回了家，这时候已经是傍晚了，之前苏璟和狗狗们跑了两三个小时，虽然身体倒不是很累，但是消耗了太多能量，肚子饿得咕咕直叫。

　　苏璟当即用热贝做了魔兽肉大餐，自己饱吃一顿恢复体力，也给金雕和每只狗狗奖励了一顿，当然食人藤和狸花猫也顺便分到一些，这两个家伙分不到肯定会调皮捣蛋。

　　“偷吃树叶。”

　　“有虫子偷吃树叶。”

　　几只小鸟飞过来，叽叽喳喳地叫着。

　　当然，苏璟听到的则是直接翻译过来的人言。

　　“靠，你们怎么不吃了它？”苏璟赶紧跑向后院的枇杷树。

　　“它很狡猾，偷偷钻了进去。”小鸟叽叽喳喳地叫着。

　　苏璟快步跑到了枇杷树下，只见鸟窝旁边挂着的笼子里面，除了四片有卵的树叶之外，还有一只黑色的肥壮的蟋蟀，它正在飞快地啃树叶，已经吃了一片树叶的一小半了，幸亏那一小半上没有卵。几只小鸟围在笼子周围，但是笼子的孔太小，它们进不去。倒不是苏璟一早没考虑到这个问题，只是这群小鸟虽然听得懂自己的话，但它们记性很差，如果它们进得去，保不准回头就用这几片树叶来搭巢。

　　“这蟋蟀，竟敢偷吃。”苏璟找了一个麻袋，直接将整个笼子装了进去，先困住了蟋蟀，然后才用一个罐子慢慢将蟋蟀装了进去，刺了蟋蟀一下，滴出一滴液体在万兽牌上，然后便听到了它的声音。

　　“糟了糟了这是哪儿？”蟋蟀无头苍蝇一样在罐子里乱转。

　　“这是我的地盘。”苏璟微笑道。

　　“唧唧……”蟋蟀立即竖翅鸣叫，威严而急促，苏璟听在耳里的意思是，“想打架吗？”

　　苏璟愣了愣，一阵无语，想了想才明白过来，蟋蟀生性孤僻，一般的情况都是独立生活，绝不允许和别的蟋蟀住一起（雄虫只有在交配时期和另一个雌虫居住在一起）。它们彼此之间不能容忍，一旦碰到一起，就会咬斗起来，在它们的字典里没有朋友。如果站在人类的角度来思考，蟋蟀无疑是一群孤僻的神经病。

　　“我在这。”苏璟喊道，想要让蟋蟀意识到，它的对话对象不是雄蟋蟀。

　　“放马过来。”蟋蟀再次鸣叫，它天生一对复眼，视力相当的差，根本就看不到苏璟。

　　“尼玛，我不跟神经病聊。”苏璟一阵无语，扔了一片永生世界的落叶进罐子里，便暂时不去理它了。这只蟋蟀已经颇为雄壮，想要看看用永生世界的树叶喂一段时间，它能长成什么样子，改天带它去斗蟋蟀。

　　“嗯？这些卵好像有些变化。”苏璟将四片表面有卵的树叶挂回树上，注意到上面的卵有些变化，几天前是比较湿润，带着一丝青色，现在比较干燥泛白，不过苏璟不确定这是不是接近孵化的现象，只能继续等待了。

　　第二天，苏璟早早起了床。

　　刷牙洗脸之后，吃了一顿魔兽肉，喝了一杯永生世界的树叶泡的茶，然后带着舒畅的心情，前去完美宠物乐园，今天是带小狸去面试的日子，可不能错过。


第五十章 《神犬》剧组

　　一间宽敞的室内，《神犬》剧组工作人员在改动布景，演员们在一旁的沙发上休息。

　　《神犬》已经开拍了，原本配角猫也已经选定，不过小狸的突然爆红网络，引起了导演的注意，决定试试，反正猫的戏份还没开始拍，来得及更改。

　　“碧婷，你早餐没吃，喝点粥吧？”一个留着短发的中年女子，一边盛粥一边说道。

　　“谢谢！”一个长发飘飘的绝色女子接过碗，露出甜美的笑容。

　　“秦旭蓝，都怪你，要是昨天你能买到那位青云镇小厨神煮的粥，碧婷就能吃多点了。”短发中年女子转头对一个染着一头黄发的青年说道。

　　“这哪能怪我，我去到振宏海鲜店的时候，那位小厨神已经不在了，我等了一两个小时，直到傍晚人家关店才离开，一直没等到他，我能有什么办法？”黄发青年秦旭蓝撇了撇嘴道。

　　“那你不会去找那位小厨神啊？”男主角金世嘉说道。

　　“就是，你不是很擅长找人吗？”另外几个演员也埋怨道。

　　“你们别为难小枫了，小枫跑那么远一趟容易吗，我不就是小感冒而已，别大惊小怪的。”郭碧婷笑道，现实中的她，比荧幕上少了一分恬静，多了一分活泼。

　　“还是碧婷姐善解人意。”秦旭蓝冲郭碧婷笑了笑，转而冷笑地看向其他人，“你们几个别说得这么好听，什么碧婷姐感冒了要吃美食，我看是你们嘴馋，要不然干嘛要买十几份，碧婷姐吃得了那么多？”

　　“哪有，我们只是顺便的嘛。”

　　“就是，主要还是帮碧婷买。”

　　刚刚在数落黄发青年的几人纷纷争辩，不过不知道是不是因为心虚，声音明显变小了。

　　郭碧婷总算看穿了这帮人，不由好气又好笑，刚才还在感动来着，没想到他们只是贪吃，怪不得他们昨天对那位折服毒舌美食家享誉中云市的小厨神议论了那么久。

　　“我派了人去卖，看看今天能不能买到吧，你们最好对我客气点，不然买到了也不给你们吃。”秦旭蓝的话让众人眼睛一亮，不过秦旭蓝忽然话锋一转，兴奋地道，“对了，忘了跟你们说，我昨天回来的路上，看到了一群神犬。”

　　“神犬？还一群？”众人嗤之以鼻，他们就是在拍《神犬》，很清楚哪怕是作为主人公的那条狗，现实中也不像荧幕上那么传神，真正称得上神犬的少之又少，能见到一条就已经万幸，还随随便便就见到一群？在大家看来，秦旭蓝肯定是在吹牛，这小子一天不吹牛就皮痒。

　　“真的，我经过的时候，那十几条狗正追向一个拿着刀的男人，每只都凶猛矫健，目光锐利，它们将那个拿刀男人团团围住，如同一群在狩猎的狼。接着，一个青年跑了过来，他快得好像刘翔一样，一跃跨过栏杆，一脚将那个拿刀男人踢飞五米，然后又一跃过去，将那男人踩得吐血晕过去。更厉害的还在后头，那个青年只说了一声‘阿二阿三你们去带警官他们过来’，两条狗便跃过栏杆，不一会儿便带着一群警察回来，它们简直就能听懂人的话，绝对是一群神犬，那个青年也是个神人。”秦旭蓝越说越来劲。

　　“哦哦厉害。”众人却是越听越觉得不靠谱，已经断定秦旭蓝在吹牛，一个个答得很敷衍。

　　“怎么就不信我呢，我虽然经常吹牛，但这回说的都是真的。”秦旭蓝急了。

　　“证据呢？”众人鄙视了秦旭蓝一眼。

　　“我……”秦旭蓝很恨自己昨天看呆了忘了拍视频拍相片，也有点后悔昨天没过去套近乎，不就是警察吗，这次自己又没犯事怕什么。他之所以怕警察，主要是因为被抓太多次了，其实倒也没犯大事，主要是飙车、打架斗殴之类的事情，进警局也没吃什么苦头，不过每次被老爸揍一顿，所以对警察也有了一些心理阴影。

　　“听导演说那只狸花猫今天来面试，如果那网络视频没经过处理，那只倒是称得上是神猫。”

　　“我很怀疑那究竟是不是狸花猫，怎么都像是一只小豹子啊。”

　　……

　　“阿璟，你怎么这么慢？”苏璟搭地铁来到完美宠物乐园门口，朱建华已经提着笼子里的狸花猫在门口等了，见到苏璟不由埋怨道。

　　“路上塞车浪费了一些时间，不过不是十一点面试吗，现在才九点半呢，还来得及啊，着什么急？”苏璟说道，面试地点距离完美宠物乐园很近，一个半小时足够。

　　“拜托大哥，这可是去面试，总得提早一点到吧，万一迟到可就错过了大好机会，你别搭车去了，我开车送你去。”朱建华将笼子交给苏璟，然后开了一辆面包车的车门，这辆车外面写着完美宠物乐园的字样，还贴着许多动物图片，显然是宠物乐园公用车。

　　“你紧张过头了。”苏璟笑了笑，不过不用打车有人送更好，提着狸花猫上了车。

　　等朱建华开车上路之后，苏璟将小狸从笼子里放了出来，小狸显然还认得苏璟，见到苏璟立即卖乖地扑到苏璟怀里，那撒娇的样子让朱建华看得一阵羡慕，他照顾小狸也挺多天了，可惜小狸一直对他不理不睬的，跟对苏璟有着天壤之别。

　　“这家伙真是吃里扒外，忘了这几天是谁照顾它的。”朱建华有些吃醋地道。

　　“嘿嘿，它可是我养大的，你开你的车，我跟小狸培养培养感情。”苏璟说道。

　　“昨天我就说让你跟它培养感情，现在临时抱佛脚来不来得及啊？”朱建华觉得苏璟太小看这个面试了，也太小看对手了。

　　“放心吧。”苏璟利用身体挡住朱建华的视线，给小狸扎了一针，放出一滴血滴在万兽牌上，然后开始跟小狸沟通训练。

　　朱建华一边开着车，一边听着苏璟不断跟小狸聊天，也没有在意，身为宠物乐园员工自然知道，动物虽然听不懂人的话，但是能听懂人的语气，比如你声音温柔，它们会受到鼓励，你大声吆喝，它们会知道自己错了，所以教导的时候说说话，其实是有帮助的。

　　当然，朱建华打死也想不到苏璟真的在跟小狸对话。


第五十一章 给女神送花

　　去到目的地，朱建华拿出证件说明来意，保安的才让他们进去。

　　进入里面，苏璟才知道原来面试地点就是剧组拍摄地点。室内很多人，到处架着摄影机，一个留着络腮胡的中年男子正在掌控全局，但他喊卡的时候，全场安静。在所有摄像机对准的中间，一个身材高大的男子跟一个长发飘飘的绝色美女，正在面对面说话。

　　苏璟的视线，几乎一下子锁定了那个长发美女，视线一下子被吸引住了，怎么也移不开，心跳停了那么一秒，郭碧婷果然好美！而且现场看比荧幕上看，冲击力至少大十倍。

　　“导演，你邀请的那只狸花猫来了。”一青年趁着拍摄间隙，走到了中年导演王列旁边小声说了一句。

　　“大家先休息一会儿。”王列眼睛一亮，立即放下了手中的事情，走向了苏璟和朱建华，这只猫后面戏份不少，所以他非常的重视。这本身就是动物题材的电视剧，萌宠对收视率影响不小。

　　“走，过去看看。”金世嘉、秦旭蓝、郭碧婷等人，纷纷跟了过来，他们大多都喜欢宠物，尤其是郭碧婷，据说她家最多的时候，养二十几条狗、九只猫、上百只鸟。2006年，22岁的郭碧婷在路边捡到第一只流浪狗带回家，自此之后便一发不可收拾，看到可怜残缺的小鸟，或者受伤的小动物，她都会带回家照顾，7年间她除了收养了很多流浪狗、流浪猫以及鸟之外，还有很多鸭子、兔子、飞鼠和刺猬等，俨然一个小型动物园，而且她是出于爱心，跟有所图谋的苏璟不同。

　　“好漂亮的小猫。”

　　“确实好漂亮，不过这真的是狸花猫吗？”

　　“小伙子，这只猫让我抱抱好不好。”

　　看到小狸，许多人都给萌化了。导演王烈也是眼睛发亮，虽然在网络视频上看过，但是亲眼见的时候，发现这只猫更加漂亮可爱，虽然之前选定的那只红色梵纹异国短毛猫也很不错，但是对比这只还是有一定差距的。当然他也没有立马拍板，还得看看这只猫会不会配合表演。

　　在场唯有一人，没有看向小狸，而是盯着苏璟，那个人就是黄发青年秦旭蓝。他眯着一百八十度近视眼，越看越觉得苏璟跟昨天傍晚见到的那个“神人”非常的像，不由心情一阵激动，不过昨天距离有点远，没有看得很清楚，他又不敢确定，为了避免闹出笑话，他决定先观察一下。

　　“你好，我是导演王列。”王列显得很是随和，伸出手道。

　　“我是小狸的主人苏璟。”苏璟跟王列握了握手。

　　“我在网络视频上看到过一段手指舞，现在能表演表演吗？”王列问道。

　　“当然可以。”苏璟笑了笑，用手掌托起小狸，手指灵活而有节奏地舞动，小狸灵活地踩着手指跳动，形成一段极其默契极具观赏价值的武道。

　　“哇，这是真的耶，我一直以为那视频是作假的。”

　　“靠，这只小猫太可爱了，我也想要养一只。”

　　“它还能表演其他什么节目吗？”王列颇感兴趣地道。

　　“当然。”苏璟点了点头，对小狸打了个手势，小狸突然绕着苏璟的脖子，走了一圈，然后一跃跳到朱建华肩膀上，绕着朱建华脖子走了一圈，再跳回苏璟身上。

　　众人忍不住鼓掌，以为这就完了，然而这才刚开始。

　　“往后走。”

　　“倒立走。”

　　在苏璟的指挥下，小狸踩在苏璟横着的手臂上，漫步走过去，然后倒退着走回来，接着更是倒立走过去，身体在下面倒吊着爬回来。

　　接着苏璟将小狸放到了地上，漫步往前走，小狸则是在苏璟脚步只见穿插，配合得天衣无缝……

　　一系列令人眼花缭乱的表演，长达三分钟才结束。让全场众人都看呆了，就连朱建华都不例外，养了这么多天都不知道小狸还会这些。

　　“小狸，去摘一朵花送给女神。”苏璟忽然吩咐道。

　　全场都是一愣，眼睛瞪得老大，朱建华也是吃惊地看着苏璟，心想苏璟这玩笑开大了吧？这一系列杂技表演，虽然惊奇，但在莫斯科猫咪杂技团也能见到一些，倒不是不能接受。

　　然而，让一只猫去摘花送女神，这有可能吗？

　　猫不是狗，不会那么理解人类的意思，依靠猫的灵活性，可以在杂技方面训得很出众，甚至优越于狗，然而在听懂人的意思，跟人类配合这方面，猫远远不如狗，让狗去摘花或许可以，但是让猫去，你见过吗？

　　在众人注视下，小狸忽然一跃从苏璟身上跳下，跑到了不远处的一张桌子下，一跃跳上了桌子，咬下了上面花瓶中的一朵花，那是一朵百合花。

　　“不要那一朵，换旁边的红色的玫瑰。”苏璟说道。

　　“喵。”小狸立即扔掉了百合花，咬了一朵红色玫瑰，走了回来。

　　“送给妹花女神。”苏璟往郭碧婷指了指，小狸便屁颠屁颠地跑了过去，在郭碧婷面前停了下来，抬着头用水灵灵的大眼睛看着郭碧婷，喵喵叫了两声。

　　“谢谢！”郭碧婷眼睛都笑弯了，蹲下身接过玫瑰，还顺手将小狸抱了起来，用脸蛋在小狸身上蹭啊蹭，喜爱之情言溢于表，“你真是太可爱了！唔亲一下。”

　　说着便真的在小狸脸上亲了一口，让苏璟突然有些嫉妒起小狸来。

　　“这简直……简直……”王列震惊得无以言表，原本只要这只猫能够配合一些拍摄就行了，哪怕期间要借助食物之类的引诱也没关系，反正拍的时候是可以剪辑的，然而结果完全超出他的想象，这哪里需要什么剪辑啊，直接拍就足以震惊全国了，他甚至简直有点想将神犬改成神猫了。

　　其他人等也是一个个咽着口水，神情呆滞，这只猫简直让他们的世界观都有些崩塌。

　　朱建华这时候才真正明白苏璟那句话的含义，只要导演不是瞎子，小狸肯定会入选，废话，如此神的猫，哪怕是瞎子也知道该选它吧。

　　“哈哈，你肯定是我昨天看到的那位神人，绝对就是你，你是个驯兽师吧？”就在这时候，秦旭蓝指着苏璟哈哈笑了起来，笑得很是畅快，仿佛自己背了几十年的冤屈就将要得到洗刷一样。


第五十二章 换主角

　　“神人？”苏璟、朱建华、王列等许多不知情的人，都莫名其妙地看了秦旭蓝一眼。郭碧婷、金世嘉等人则是愣了愣，然后打量了苏璟一眼，心想难道秦旭蓝之前说的不是吹牛而是真的？

　　“秦旭蓝，你别在这发神经了。”王列瞪了秦旭蓝一眼，这小子整日吊儿郎当没个正行，若非跟他老爸很熟，绝对不会让他加入剧组。

　　“导演，我没有发神经，我跟你说这位神人有十几条神犬，每一条都不比我们拍摄的拉布拉多犬差。”秦旭蓝神情有些激动。

　　“你怎么知道我养了很多狗？”苏璟问道。

　　“昨天你一脚踢飞那坏蛋的场面，我看到了。”秦旭蓝哈哈笑道。

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟。

　　“网上传的带着一群狗帮警察抓劫匪的人，难道是你？”突然一个摄像师问道。

　　“什么？已经有人传到网上了？早不说。”秦旭蓝一愣。

　　“这不是吗，还有相片视频呢。”那个摄像师放下摄像机，拿着手机走了过来，打开给大家看，那视频正是群狗追击以及苏璟脚踹坏蛋的画面，可惜距离有点远像素有点低，看不清样貌，但仔细看基本可以跟苏璟对应上。

　　“看到了没，我就说我没有撒谎吧。”秦旭蓝得意洋洋道。

　　众人没有理会秦旭蓝，看向苏璟的眼神略微有些奇怪，心想这家伙何方神圣啊，不仅养了这么神的猫和一群神犬，而且运动能力那么变态，他那奔跑跨栏的速度，真如秦旭蓝所说那样简直比刘翔还快啊。

　　“带头的居然是拉布拉多犬。”王列看到那群狗狗中，为首的是拉布拉多犬，狂喜道，“苏先生，能将你的拉布拉多犬也带来吗？如果合适，我们会录用它，让它成为拍摄神犬的四条狗之一。”

　　“四条狗？这部剧主角不是只有一条狗吗？”苏璟一愣。

　　“呵呵，主角是只有一条狗，但是要用到三条狗来拍摄，简单来讲就好比人类的替身，不过基本没有主次之分，相互替身。”王列笑着解释，三条拉布拉多都是一岁左右，从前年开始训练，学习了40余项体能基础训练科目，还进行了100余项剧情训练，它们会玩滑板、用洗衣机洗衣服、倒垃圾等，不过每条只会一部分，所以得三条相互替身。因为人对狗不像对人一样那么容易认，只要外貌体型相差不多，就很难辨别得出来，所以替身起来很简单。

　　“原来如此。”听到只是替身，苏璟不由兴致缺缺了，不过既然让小狸参演，顺便让拉布拉多犬过来也不是不行，说道，“行啊，回头我就带它过来。”

　　“顺便带一条卖给我吧？”秦旭蓝一脸恳求。

　　“我的狗，可是很贵的哦。”苏璟笑道，除了他特别喜欢的金雕、不能面世的食人藤以及不能卖的虎鲸之外，其他宠物他都不介意卖掉，只要价钱合适。

　　“多贵，十万卖不卖？”秦旭蓝说道。

　　“不卖。”苏璟摇了摇头，那些狗虽然吃了不多魔兽肉，变化还没小狸大，不过可是利用万兽牌培养了许多天，非常具有灵性。

　　“三十万。”秦旭蓝立即加价。

　　“不卖。”

　　“五十万，这个价格够高了吧。”秦旭蓝咬牙切齿。

　　“不卖。”

　　“八十万。”这一次秦旭蓝犹豫了好一会儿。

　　“成交。”苏璟脸色淡定，心里却是乐开了花，朱建华则是傻眼了，还等着让小狸红起来卖高价呢，结果苏璟转手买一条狗八十万，这简直是抢钱啊。

　　在场许多人听到秦旭蓝要买，也心动了，就等着苏璟肯卖，然而转眼价格升到八十万，不由望而却步，这部剧的绝大部分演员，都不是很出名，哪里拿得出八十万闲钱去买狗？

　　郭碧婷应该肯定拿得出来，然而她显然没有花重金买宠物的习惯，她更多的是收养动物。当然，如果她真的提出要，苏璟不介意送她一条，不收一分钱。

　　“王导演，你等一会儿，我这就回去带狗过来。”苏璟开了朱建华的车，回了一趟家里，将拉布拉多犬和一条土狗带来，因为这次不塞车也不用等车，来回只用了一个半小时。

　　“哇，这条狗好神骏。”苏璟一进来，众人再次围了上来，打量着拉布拉多犬。秦旭蓝则是兴高采烈地牵过威武无比的土狗，立即给苏璟转了八十万，生怕苏璟反悔一样。

　　“可是导演，这没法替身啊？”工作人员拉了一条拉布拉多犬过来，正是拍摄主角的三条狗之一，本来这条拉布拉多犬也算高大健美，绝对非常上镜，然而跟苏璟带来的一比，那简直就弱爆了，一眼看出巨大差距，观众又不是傻子，这样一替身瞬间就得穿帮。

　　“视频上看不出来，亲眼见才知道如此神骏。”王列震惊不已。

　　“这条狗，也可以表演节目吗？”一个戴着眼镜文质彬彬的男子问道，他正是编剧梁华。

　　“当然。”苏璟笑了笑，阿大跟他学了很多东西，能够表演的项目比小狸还多很多，指挥阿大随便秀了几下，比如直立、倒立、拜年、端茶送水之类的，还有悲伤、愤怒、开心、紧张等表情信手拈来，很快将所有人折服了。尤其是最后，苏璟放了一首江南style，拉布拉多犬居然直立起来，跟着音乐跳起了骑马舞，全场都看呆了。

　　“老王，我们换这只拉布拉多犬当主角吧。”梁华说道。

　　“可是它跟另外三只区别太大了，之前拍了一些怎么办？”王列皱眉道。

　　“有狗的画面，全部换掉，反正也才拍了两三集，我想着连剧本都要改一改，之前为了让狗狗能够配合得上，不得不降低难度，现在则要提高难度，拍出真正意义上的‘神’犬。”梁华神情激动地道。

　　“改剧本？会不会太麻烦。”王列没想到梁华这么较真。

　　“不会，大剧情基本不用改，关于人的剧情也基本不用动，只不过神话狗的细节部分，做一些修改而已，用这条狗，绝对拍得出那些效果。”梁华说道。

　　“好，我联系老刘，希望能换。”王列不是一个优柔寡断的人，也当即决定了下来，马上打电话联系制片人，现在唯一有些头疼的是，原本那三条拉布拉多犬是签了合同的，毁约得赔钱，所以得制片人同意才行。幸亏，阿大很快折服了制片人投资方，况且一条狗顶替三条，后期拍摄特效之类的，很可能将赔的钱补回来。所以，很快便敲定下来，换了阿大当主角。

　　最终和苏璟商定下来，拉布拉多犬阿大的片酬是每集3万，一共四十集左右，最终片酬将达一百二十万左右，这还是建立在阿大还没出名的前提下，如果这部剧火了，它的身价绝对会再涨。小狸因为戏份断断续续，不是按每集来算，是总共20万，也绝不低了。

　　苏璟和朱建华来之前绝对想不到，原本只是来应聘个配角，结果连主角都选上了，这绝对是意外之喜啊。


第五十三章 小厨神

　　“让小七把卷纸咬过来。”

　　“让小七去开门。”

　　“让小七做出不肯吃东西，伤心趴着的样子。”

　　剧组很快开始了神犬前两三集的补拍，有些镜头有演员入境，所以演员都得重演，不过幸好很多镜头只有神犬，所以只需要拍阿大就好了。阿大能够听懂苏璟的话，所以很快适应了小七这个名字，也表现得非常出色，经常都是一条过。一个上午的时间，阿大就补拍完了大部分之前三条狗演的戏份。

　　因为才刚开始拍，苏璟自然得亲自指挥阿大，朱建华本来留下来说是帮苏璟忙，结果什么忙也没帮上，只是去向郭碧婷、金世嘉等人要了签名，后来被剧组赶走了。

　　“这条狗真是太棒了！”王列、梁华等人都忍不住赞叹连连，这条狗顶替三条狗，丝毫不显吃力，比三条狗拍得还快得多，优质得多。

　　“苏先生，你怎么将十几条狗训得这么好的？难道都是拥有优良基因的品种？”郭碧婷刚拍完跟神犬互动的一幕，正抚摸着阿大的脖子，好奇地对苏璟问道，显然是想从苏璟这里取经。两人都养了这么多动物，算是同道中人，不过苏璟养的水平显然更高。

　　“其实它们本来都是流浪狗，算不得优良品种。”苏璟笑了笑道。

　　“流浪狗？怎么可能？”郭碧婷还没开口，王列、梁华、秦旭蓝等人便不相信地喊道，这么神的狗，怎么可能成为流浪狗，谁舍得扔？

　　“信不信由你们。”苏璟耸了耸肩，没有多做解释，王列、梁华、秦旭蓝都只当苏璟是开玩笑，没有太在意，郭碧婷歪头打量了阿大一会儿，不知道信了没有。

　　到了吃中午饭的时候，苏璟跟着剧组一起吃，这个剧组对吃的显然不是很讲究，午餐只是外面打包回来的盒饭，虽然也不算差，换做是以前苏璟肯定觉得很美味，不过现在口味养叼了，只能说还能吃。

　　“咦，你们怎么不吃？”苏璟领了盒饭，却见到郭碧婷、金世嘉、秦旭蓝等人围坐一圈却不吃饭，不由奇怪地问道。

　　“嘿嘿，我们等着吃美食。”秦旭蓝神秘兮兮地道。

　　“什么美食？”苏璟问道。

　　“你是本地人，应该听说过青云镇振宏海鲜店的那位小厨神吧，我派了人去买他做的美食，应该就快能买到了，一会就会送来。”秦旭蓝嘿嘿笑道，其实他们以前不知道这所谓青云镇小厨神，来到这里之后，才搜索附近美食，结果一搜就搜出了振宏海鲜店，因为好评率极高，而且还有毒舌美食家周鲜的极力推荐。

　　“……”苏璟脸色立即古怪了起来，心想你口中的小厨神就在眼前呢，你上哪买他做的美食，说来苏璟都不知道自己的名号，居然已经这么响亮了，道，“就算现在买到，送来也要大半个钟吧。”

　　“为了美食，等大半个钟算什么。”秦旭蓝说道。

　　“就是就是，反正下午还要补拍小七的戏份，很有空。”其他人等纷纷附和。

　　“不过碧婷感冒了，不能饿着肚子，先吃点什么吧。”刘倩说道，她留着短发，在剧中饰演一心想结婚的花痴女，在现实中却是个细心的人。

　　“感冒了？我给她做点吃的吧。”苏璟自告奋勇地道。

　　“这怎么好意思，我吃盒饭就行。”郭碧婷怎么好让一个刚认识的人做饭，连忙拒绝。

　　“不麻烦，稍等一会儿就好了。”苏璟笑了笑，也难怪他这么大献殷勤，毕竟难得见到荧幕中的女神，况且他对这里的饭菜也不忍下咽，还是吃自己做的好。

　　剧组倒是有简单的厨具，苏璟去外面附近买了青菜和鱼，做了一个肉炒青菜，还有一份自己拿手的清蒸黄花鱼，虽然他的厨艺日渐增长，但是没有热贝，做出来的东西只能算是过得去，难登大雅之堂，于是他加了魔兽肉干，味道自然上几个档次，郭碧婷吃一些，也对身体康复有帮助。

　　苏璟做得很用心，用了将近半个小时才做好，做好之后，端着两大盘菜过来，却见一个青年提着许多打包的菜上桌，秦旭蓝等人在迫不及待地打开。

　　“苏先生，放下你那些菜，过来这里吃吧。”

　　“对对，这些可是那位远近驰名的小厨神的手艺，错过这次可不见得还能吃到哦。”

　　秦旭蓝、金世嘉、刘倩等人迫不及待地动筷，显然没有理会苏璟手中两盘菜的意思。

　　苏璟郁闷地呆立当场，自己做的菜，居然被晾在一边，他看了那位将菜打包回来的戴着太阳帽的青年一眼，心里有些好笑，自己在这里，他倒是上哪买到自己做的菜？

　　“苏先生，你做的菜怎么不端过来？”郭碧婷冲苏璟招了招手，露出甜美的笑容，显然是在化解苏璟的尴尬，不管怎么说苏璟是在为她下厨，让苏璟晾在一边过意不去。

　　“这就过来。”看着郭碧婷美得让人心醉的笑容，苏璟顿时满血复活了，屁颠屁颠地端着菜过去。

　　青菜炒肉和清蒸黄花鱼上桌之后，顿时一阵清香扩散出来，郭碧婷闻之食欲大动，不由拿起筷子，夹了一块青菜入口，吃了两口之后，不由赞道：“手艺不错哦。”

　　她又夹了一块肉，一阵美味刺激她口水迅速分泌，差点舌头都吞进肚子里，如果说青菜还算不错，那么这肉简直是人间极品，内心深处在震惊，这个苏先生究竟是什么人，不是一位驯兽师吗，怎么厨艺也这么厉害。若非在陌生人面前，还抱着一丝矜持，她此刻都忍不住不顾形象大口大口吃了。

　　“这小厨神的手艺……怎么说呢，还算可以吧。”

　　“算是美味，但也没有传言的那么神啊。”

　　“就是，随便哪个大酒店都能吃到啊。”

　　旁边在吃着海鲜的金世嘉、秦旭蓝、刘倩等人，纷纷有些不满，枉费他们这么期待了。

　　接着，他们闻到一阵香味，非常非常的香，动了动鼻子嗅了嗅，辨别了一下香味的方向，然后纷纷转头看向了苏璟和郭碧婷前面的两盘菜，不由一脸惊愕，心里在想着，那盖住了“小厨神”做的海鲜的味道，让自己食欲大动的香味，似乎是从这两盘菜散发出来的？


第五十四章 有眼不识泰山

　　郭碧婷不去理会那些打包回来的所谓“小厨神”做的海鲜，一口一口吃着苏璟做的两道菜。

　　苏璟跟女神一起吃着自己做的菜，悠哉快活，自然更加不会理会旁边的人了，更何况他还很清楚地知道，那些海鲜肯定全是冒牌货。品尝着自己做的两道菜的味道，他心里有些不满意，自己的厨艺还有待提高啊，失去热贝顿时就差了一个档次，若非有魔兽肉的味道加成，那根本上不了台面。

　　“你们肿么不吃？”郭碧婷见其他人不吃，而是看着她面前的两盘菜，不由疑惑地道，她嘴里含着魔兽肉和青菜，有些吐字不清。

　　“咕噜。”众人咽了口口水。

　　“苏先生，你做的两盘菜，好香啊。”秦旭蓝讪笑道。

　　“是啊，怎么能这么香？”金世嘉也说道。

　　众人虎视眈眈地盯着苏璟做的两盘菜，闻着那越发诱人的香味，直吞口水，他们很想尝一口，然而刚刚还将苏璟晾在一边，看不上苏璟做的菜，这时候实在不知道怎么开口。

　　“哪里比得上小厨神的手艺，你们吃你们的，不用客气。”苏璟摆了摆手道。

　　“对啊，你们不用管我们了，我们吃这两盘就好了。”郭碧婷也说道，她不清楚那些所谓小厨神做的海鲜味道怎样，不过面前两盘菜就已经知足了。

　　秦旭蓝、金世嘉、刘倩一阵无语，犹豫了一阵，终究还是没有谁开口，况且那两盘菜也不够大家一起吃，于是继续吃起了海鲜，其实这几份海鲜虽然达不到传言那般美味，但味道都还不错，总比盒饭好多了，可是闻着旁边苏璟做的两道菜的味道，不由感觉面前的海鲜都食之无味了，心里埋怨着，什么青云镇小厨神，简直徒有虚名嘛，连一个驯兽师的厨艺都比不上。

　　苏璟和郭碧婷两人，不一会儿将两大盘菜吃了大半，看他们吃得这么香的样子，其他人等都一阵羡慕嫉妒恨，心想看来这两盘菜果然不只是闻着香，肯定吃着也非常香。

　　“你真的在振宏海鲜店买的海鲜？”秦旭蓝开始觉得有些不对劲了，对戴着太阳帽的跑腿青年说道。

　　“是的秦少。”跑腿青年讪笑着点头，视线瞥了苏璟一眼，然后迅速缩了回去，脸上满是苦笑。跑腿青年的神色，让一直暗中注意的苏璟笑了笑，心想这小子看来认得自己，这倒是有趣了。

　　“真的是那位小厨神做的？”秦旭蓝又问道。

　　“这……这……”跑腿青年支支吾吾。

　　“靠，你小子竟敢糊弄我。”秦旭蓝看跑腿青年支支吾吾的样子，顿时明白了过来。

　　“秦少别生气，我也没办法啊。我实在等不到他，也找不到他，只好让那位中年厨师做了几份打包回来。”跑腿青年见隐瞒不了，赶紧从实招了，然后立马指着苏璟道，“再说了秦少，你认不出来吗，真正的小厨神就在眼前呢，想吃他做的美食还不简单。”

　　跑腿青年心里委屈无比，为了完成任务，打包回小厨神做的海鲜，他不仅在振宏海鲜店等，还找到了小厨神的相片，去村里面找，可惜最终还是没找到。原本想着同是振宏海鲜店的厨师，做的菜应该味道差不多，于是打包一份回来想要蒙混过关，没想到来到这，却见到了跟小厨神相片一模一样的人。

　　这让他一下子就蒙了，都不知道该怎么办，一开始还想着秦少不会在玩我吧，明明小厨神在这里，却要我去打包小厨神的菜，不过稍微观察发现，秦少似乎不知道这是小厨神。

　　“你说什么，谁是小厨神？”秦旭蓝愣了。

　　“这位就是青云镇小厨神苏璟啊。”跑腿青年恭敬地指了指苏璟。

　　“额……”秦旭蓝、金世嘉、刘倩等人，纷纷转头看向苏璟，纷纷傻眼了。郭碧婷也瞪大了眼睛，惊讶地瞥了苏璟一眼，然后掩嘴笑了，这情况还真是有趣呢。

　　“靠，难怪这么香。”众人不顾矜持了，围了过来纷纷夹苏璟做的两盘菜，吃了一两口之后，纷纷惊叹，“哇，超好吃，真的超好吃，跟传言的一样。”本来就那么两盘菜，还被苏璟和郭碧婷吃了大半，现在十几个人抢，一人一口两下就没了。

　　“苏先生，苏大哥，苏厨神，你行行好再做几盘菜吧。”秦旭蓝十分夸张地道。

　　“刚刚谁让我把菜放一边去的。”苏璟笑着道。

　　“是我们错了，苏厨神您的厨艺冠绝天下，请收下我的膝盖骨，再做几盘菜吧。”秦旭蓝不愧是吃货，为了吃美食，连膝盖骨都卖了出去。金世嘉、刘倩等人没有这么夸张，不过同样虎视眈眈。

　　“今天没心情做了，改天去振宏海鲜店吃吧。”苏璟摆了摆手，引发众人一阵哀嚎，其实如果有热贝在，苏璟不介意再做几道菜，但没有热贝之下，只能靠魔兽肉干来凑味道，他们又不是女神，苏璟哪里舍得浪费魔兽肉。

　　“我说怎么这么好吃，原来你就是传说中的青云镇小厨神呢。”郭碧婷眨着大眼睛看着苏璟。

　　“嘿嘿，今天受这里的厨具、材料的限制，厨艺大打折扣，等哪天去了我那里，我让你尝尝什么才是真正的美食，肯定比这美味十倍。”苏璟笑道。

　　“好啊，我就怕会发胖，今天已经吃得有点太饱了。”郭碧婷笑着摸了摸肚子。

　　“太饱了？”秦旭蓝等人又是一阵郁闷，他们只吃了一两口，尝了那么一点味道，想吃没得吃，但是人家却吃得太饱了，这不是欺负人了吗？不过他们也怨不得人，谁让自己有眼不识泰山，心想改天一定要让苏璟做一顿，如此美味不吃饱一顿真是白活了。

　　下午，苏璟将阿大交给了导演王列，让阿大听导演的话，还教了他们怎么给阿大下达各种指令，然后便不打算继续待在剧组，一般的拍摄阿大足够独立应付，如果偶尔遇到拍不成的动作，只要打个电话，苏璟还是会过来的，毕竟是要收片酬的，不能不负责。

　　苏璟告别了神犬剧组，去搭地铁回家。

　　在站着等地铁的时候，忽然听到左侧一个很耳熟的声音：“苏璟？”


第五十五章 高中同学

　　听到左侧耳熟的声音，苏璟转头看过去。

　　只见，一个西装革履油头粉面的青年男子走了过来，他惊讶地道：“苏璟，真的是你，好久不见。”

　　苏璟脸上闪过一丝惊讶之色，淡淡地道：“好久不见。”

　　心里却不由嘀咕了一声，真是冤家路窄啊，居然在地铁上都能遇到这货。这个青年叫杨通，是高中同学，同时也是施晴的追求者之一，因此跟苏璟的关系不算好。不过杨通这人是个笑面虎，表面上一直对苏璟非常热情，不知道的人还真以为他跟苏璟是非常要好的老同学呢。

　　杨通快速地打量了苏璟全身休闲穿着一眼，露出了一丝莫名的笑容：“你大学毕业了吧，在哪高就？”

　　苏璟直言道：“没工作，在家休息。”

　　杨通嘴角的笑容更加玩味起来，说道：“我现在是中云动物园的海洋馆人力资源经理，要不要我给你推荐推荐，只要我开开口，保准能帮你安排个岗位。”

　　苏璟心里微微惊讶，中云海洋馆可是全省数一数二的海洋馆，建筑面积2万平方米，绿化面积4.2万平方米，馆内饲养和展示的海洋鱼类及生物达千余种、数万尾。而其内的职员，估计少说都有过百。从苏璟那里买去鹦鹉螺的古生物学家叶博，也正是在那搞研究。

　　杨通高中毕业之后，便没有上学了，要学历没学历，年纪轻轻能够在中云海洋馆如此高大上的地方当上人力资源经理，那是一件很不简单的事情。

　　不过，苏璟也只是惊讶了一下，没太在意。他更不可能要杨通安排工作，一来苏璟很清楚，这杨通给自己安排工作绝对没安好心，相帮自己是假，想要使唤自己奚落自己是真，哪怕混得再差也不愿跟杨通混；二来苏璟现在随随便便都是一天几万入袋，哪里用得着找工作？哪怕是杨通的顶头上司，海洋馆人力资源部总经理位置，苏璟也看不上。

　　苏璟摇了摇头说道：“你的好意我心领了。”

　　杨通笑道：“别这么见外嘛，现在大学生太多，找工作也都不容易，大家同学一场，相互帮助也是应该的嘛，我这正好还有几个岗位空缺，工资待遇都还过得去。”

　　苏璟淡淡地笑了笑：“真不用了。”

　　“那我就不强求了，等你什么时候想通了可以再来找我。”杨通一副乐意助人的样子，瞥了苏璟的脸色一眼，又道：“我准备过几天举办一场同学聚会，到时候会免费邀请大家进海洋馆参观，我还会邀请施晴，你也来参加吧？”

　　苏璟玩味地扫了杨通一眼，心想这小子打的是什么主意，邀请施晴的同时邀请自己，这算是在宣战吗？不过，苏璟可没兴趣陪杨通玩，正所谓物以类聚人以群分，高中同学中也分群的，杨通能邀请到的人，大多跟苏璟不熟，根据苏璟对施晴的了解，觉得施晴应该也不会参加，苏璟可不想去凑热闹，说道：“到时候看看有没有时间吧，我要赶车，先走了。”

　　苏璟说完，便挤进了刚刚停下的地铁里面，实在不想继续跟杨通废话。

　　杨通没有挤上这辆地铁，等地铁开走之后，他才露出一个不屑的笑容：“想当年不是很风光吗，学习成绩顶尖？将来必有大出息？跟施晴天造地设的一对？现在呢？不过是个连工作都找不到loser。”

　　杨通忽然拿出手机，打开微信，在朋友圈里发了一句：“我刚刚见到苏璟了，你们猜怎么着……”

　　苏璟坐上地铁之后，便将杨通忘到九霄云外了。他回到家之后，立即打电话联系了老张，叫他来拆苏振英家的老宅和苏振桥家的猪圈，并且修建围墙，将这一片地盘隔离，形成一座三面临海的岛。

　　苏璟倒不是有钱没地花，而是围地盘这事不能拖，虽然附近没住人，但是时空垃圾倒下的声音太大，还是有被人走过无意间听到的风险，将整块地盘隔离起来则安全得多。

　　老张接到电话之后，二话不说便赶来了。老张在这一带信誉很好，然而雇主却不见得信誉好，农村很多人建房不够钱，建完后工钱一拖再拖，而上次给苏璟家修建老宅和院子，苏璟不仅首先预付了五万，完工之后还立即结清所有费用，这样的雇主自然喜欢。

　　经过老张的初步估计，拆老宅和猪圈，需要五千，靠岸的那一面围墙四十二米，修建三米高，因苏璟对材料和厚度很高要求，需要四万五，地盘面积三亩多，需要全部铲平，绿化美化，需要四万。总共需要九万左右，比修建老宅和院子要便宜不少。

　　而苏璟手里，有卖鱼卖美食的五万多，卖鹦鹉螺的十五万，卖土狗的八十万，以及小狸和阿大的预付片酬三十万，所以手里一共一百三十万，零头就足够支付整理地盘的费用了。

　　苏璟又上网搜了搜渔船，想要买一艘，毕竟总不能老用着阿亮家的渔船，况且那艘渔船太小了，将鱼从捕鱼场运到岸上，需要分太多次，效率太低。

　　苏璟打开网页之后，却被一艘豪华游艇吸引住了，它集航海、运动、娱乐、休闲等于一体，是那种适合带着许多比基尼美女开派对的游艇。然而苏璟看了看价格，顿时如一盆冷水泼下来，居然要1500万，这简直是抢钱啊。

　　“等有钱了再看吧。”苏璟暂时不敢去想，赶紧关掉，然后找了找渔船、小艇之类的资料，最终联系了商家，买了一艘二十万的渔船。第二天，商家便将船开到了苏家村码头，让苏亮苏小林等人手痒不已，一个个都想开，同时也让村民们纷纷感叹，苏璟这小子真是大手笔啊，当然也免不了苏振宏一顿数落。

　　这样一来，苏璟还剩下一百万左右。看起来很多，但修建大厦还是远远不够的，所以苏璟想着，改天找个时间去选一辆汽车，以后去哪里也方便。苏璟不打算只是买一辆代步的，他想要买一辆拉风一点的名车，男人很少不喜欢豪车的，苏璟也不例外。


第五十六章 卵孵化了

　　转眼过了三天。

　　完美宠物乐园和捕鱼场都步入了正轨，这三天分别收入十七万、十六万，再加上这三天苏璟自己偶尔卖海鲜赚的五万，身上的钱涨到了138万。

　　苏璟很是豪爽地买一辆白色2015款保时捷911，全款购车135万，当这辆线条流畅时尚动感的车子开进村的时候，简直亮瞎了所有人的眼。不过，大多数人还不知道车主是谁。

　　清晨，苏璟吃过魔兽肉早餐，品着永生世界落叶泡的茶。

　　桌子上，左手边放着一大叠褶皱的纸张，右手边放着笔墨纸砚，在学毛笔字。

　　外面老张等人在施工，颇为吵闹，然而苏璟却仿若不闻，心静如止水，这一切都归功于这些来自永生世界废纸上的字，上面的字偏向于古代繁体字，有些苏璟认识，有些不认识。

　　然而，不管认不认识，都给苏璟带来一种莫名的意境，很有可能是超脱凡人的神通秘境强者留下的字。看着上面的字，就仿佛看到了一首无言的诗，一支无行的舞；一副无图的画，一曲无声的乐。

　　苏璟不自觉地拿起了笔，沾了墨水，在白纸上写下了第一个字“乾”，仅仅是一个字，竟让苏璟有种心旷神怡的感觉，他接连写下了“坎”、“艮”、“震”、“中”、“巽”、“离”、“坤”、“兑”八个字，九字完成之时，嘴里吐出一口浊气，感觉整个世界都空灵了几分。

　　“怎么回事，这种感觉好舒服！”苏璟沉醉其中，模仿着废纸上的字，一个一个写下去，写了一遍又从头再来，他完全沉浸其中，忘记了时间，等清醒过来的时候，已经用光了数百张纸。

　　“咦，这是我写的字？”苏璟翻开自己写的几百个字，脸上露出了惊讶之色，一开始写的那些字很差，就是基本没拿过毛笔的水平，然而一张一张翻下去，书法在以惊人的速度进步，最后几张上的字，简直好像书法名家写的。当然，远远没有达到永生废纸上的字的那种意境。

　　“原来学毛笔字这么快。”苏璟笑了笑，不过心里很清楚，这是永生废纸上的字的功劳，这更加坚定了苏璟的猜想，这些字很可能是神通秘境强者留下的，虽然没有留下神通，但却留下了意境。

　　“以后多练练，不仅能陶冶情操，还能多学一项技能，要是以后混不好，还能卖书法呢。”苏璟自我调侃了一番，又练了一会儿才停下。

　　“偷吃树叶。”

　　“有虫子偷吃树叶。”

　　一群小鸟们飞了过来，叽叽喳喳地叫着。

　　“靠，有完没完。”苏璟有些不耐烦了，慢悠悠地走了过去，心想那些卵再不孵化，就让其他虫子吃掉算了，但是当他走到笼子下面之时，不由愣住了。那几片树叶上的卵，大半爆裂开了，有的裂开了一小半，一只很小的绿色虫子正在往外爬，四片树叶上爬满了虫子，看上去非常的恶心。

　　“尼玛，我等了这么多天，就为了等这么一群害虫？”苏璟忽然有种被耍了的感觉，本来还想着会不会是什么神奇的物种，没想到居然是虫子。

　　“不过，这些虫子爬行速度和吃树叶的速度也太快了吧。”在苏璟吃惊的目光下，那些小小的绿色虫子飞快地吃着树叶，爬过去便将树叶吃空一条路，不到三分钟，四片树叶便被吃光了。虫子们显然并没有吃饱，开始往四面八方爬去。

　　“不行，不能让它们乱爬。”苏璟赶紧找了一个塑料盒子，拿下笼子，将所有虫子都倒进去，然后盖上盖子，在上面用针扎了许多洞。塑料盒子是透明的，可以看到数百只虫子在里面乱爬。

　　“怎么办，用来喂鸟还是养着？”苏璟在纠结，其实他内心深处，还是抱着一丝希望，想看看这些虫子会长成什么样子，不过这些虫子吃叶子的速度太快了，估计不好养。若是用永生世界的落叶来养，那更加消耗不起。

　　“主要养那么十只吧，其他喂普通树叶。”苏璟又拿了一个塑料盒，挑了十只最为健壮活泼的放进去，然后放进几片永生世界的落叶，十只虫子便飞快地吃了起来。

　　苏璟又摘了一些琵琶、荔枝、李子的树叶，放到数百只虫子所在的盒子，那些虫子居然不吃，继续到处爬，似乎在找食物，苏璟静静地观察了一阵子，这些虫子好像实在饿得不行了，终于开始吃枇杷叶、荔枝叶、李子叶，不过吃的速度不快，吃两口又停下，明显还在挑食。

　　“叽叽叽”

　　“抓人了。”

　　“坏蛋抓人了。”

　　三只小燕子飞过，钻进巢里，似乎有些被吓到的样子。

　　这三只小燕子，在苏璟刚回到这的时候，还不会飞呢，不过被母燕子叼了魔兽肉肉沫喂，所以长得非常快，提早学会了飞，不过现在只能飞出去玩，不能独立生活。

　　苏璟每天都听着它们孩子气的议论，一开始没有在意，不过这次听清楚它们的话之后，不由愣了愣，问道：“谁抓人了？你们怎么知道是坏蛋啊？”

　　“那人在尖叫。”

　　“那两人很凶。”

　　这三只小燕子理解能力和表述能力都有限，哪怕苏璟能听懂它们的话，依然只能得到破碎的信息。但根据这些破碎的信息，也猜到是大概是不好的事情，苏璟眉头皱了起来。他不是喜欢多管闲事的人，然而这三只燕子不会离开巢穴太远，所以很可能那不好的事情就发生在附近，甚至可能是认识的人。

　　“在哪，带我去。”苏璟说道。

　　“不去不去。”

　　“好可怕不去。”

　　三只小燕子纷纷摇头，它们跟苏璟已经混熟了，不过并不怎么听话。

　　“那你们想吃吗？”苏璟拿出了一块魔兽肉。

　　“要吃要吃。”三只小燕子顿时飞离了巢穴，落在了苏璟身上。

　　“想吃就带我去，去到那我就给你们吃。”苏璟循循善诱。

　　“好啊。”三只小燕子智力有限，还是标准的吃货，为了魔兽肉，顿时将害怕抛到一边了，飞出了院子外，往远处飞去，苏璟则是赶紧跑着追上。


第五十七章 陪你们玩玩

　　苏璟跟着三只燕子跑，一路跑向了沙滩那边。

　　心里不由疑惑了，根据三只小燕子的话分析，抓人，有人在尖叫，两个坏蛋很凶，那应该是两个人对一个人干什么不好的事情，要么抢劫要么强奸，苏璟已经做好了英雄救美的准备。

　　可是，这前面可是沙滩，人多得是，谁敢在这光天化日众目睽睽之下干坏事啊？

　　到了振宏海鲜店门口不远，三只小燕子忽然停了下来，叽叽喳喳地叫着：“刚刚就在这附近。”

　　“哪有啊，你们是不是记错地方了？”苏璟环视一周，这里沙滩上晒日光浴的、游泳的、打排球的、堆泥沙的都有，一片祥和，就是没有什么坏蛋抓人。

　　“我们很聪明的，没有记错。”

　　“那你们说说哪两个坏蛋很凶。”苏璟问道。

　　“不认得了，你们人类都长得一样。”

　　“……”苏璟一阵无语，这不同人能长得一样吗？不过转念一想，用燕子的眼睛来看，或许人真的长得一样，就好比人看燕子，也基本长得一样，跟这三只小家伙认识这么久了，苏璟依然分不清呢，有一次其中一只喂了两遍，一只一次没喂，差点害得它们打起架来。

　　苏璟又仔细观察了一下四周，忽然听到一声尖叫。

　　转头看去，只见几个人在打沙滩排球，其中一边似乎赢了，女生兴奋地尖叫了起来，另外两个男生看着也很激动，嚎叫一声，庆祝似的抓住女生往空中抛了抛。

　　“就是他们。”

　　“好可怕。”

　　“……”苏璟站在那傻眼了，那人在尖叫，那两人很凶，抓人了，似乎都符合呢。

　　“尼玛我竟然信了你们。”苏璟恨不得找条地缝钻进去，自己居然被三只小燕子给耍了。

　　“那人好傻啊，一个人在说话。”

　　“那三只燕子围着他，他不会在跟燕子说话吧。”

　　不远处几个游客对苏璟指指点点。

　　苏璟没有理会，黑着脸往回走，心里想着以后千万别轻信动物的话。

　　“璟哥？”

　　“璟哥你快来帮我们。”

　　就在这时候，沙滩排球输的那一方的两男一女，看到了苏璟，围了过来。

　　“咦，是你们，你们没事不去上课，怎么在这跟人打排球啊？”苏璟愣了愣，刚才看到背影没发现，原来他们是本村的，都还在读初中，其中一个皮肤黝黑身材矮壮的，是苏亮的堂弟苏文斌。

　　“今天星期天啊。”苏文斌说道。

　　“哦原来是星期天，那你们继续玩吧，我就不掺和了。”苏璟摆了摆手，跟一群初中生玩没什么意思，输了丢脸，赢了会被说欺负小孩。

　　“璟哥，我们被欺负惨了，你帮我们赢回来吧。”女生苏娟说道。

　　“璟哥，他们几个赢就罢了，还故意奚落我们羞辱我们，你看我脸都被打红了。还有，你看大伯家的海鲜店招牌，也被他们用排球打烂了。”苏文斌告状道。

　　苏璟转头看了一眼，振宏海鲜店摘牌还真被打破了，上面留下一个球的形状，那快招牌其实很假，是一块泡沫来的，被排球砸到不破才怪了。

　　“阿璟，你别跟他们瞎闹啊，人家已经赔钱了。”赵梦香从店那边看到了苏璟，笑着喊道。

　　“我知道了大嫂。”苏璟应了赵梦香一句，然后拍了苏文斌的后脑勺一巴掌，笑骂道，“还知道挑拨离间了，既然跟人家玩，那就得输得起，想赢自己努力才对，输了找帮手，这算哪门子好汉？”

　　“哟，那边那位大哥，你若是想要当他们的帮手，尽管上，不用顾忌我们。”

　　“要么你一起加入，你们四个对我们三个吧。”

　　对面两个男生嚣张地叫道，他们虽然看着年纪很小，但身高都在一米八左右，而且明显是运动型的，苏文斌三人平均身高一米七，也不是很擅长排球，赢得了才奇怪了。

　　“这位大哥，不敢加入吗？”留着双马尾的女生咯咯笑道，嘴上叫着大哥，语气上可没有尊敬的意思。

　　“璟哥，你看他们。”苏文斌苦笑道，被排球打红的半边脸其实都有些肿了。

　　“得，就陪你们玩玩吧。”见对面三人如此嚣张，又见苏文斌三人似乎确实被欺负得很惨，苏璟笑了笑，打算教训教训对面几个小屁孩。苏文斌毕竟是苏亮的堂弟，也算苏璟半个弟弟了，总不能看着弟弟被欺负。

　　苏璟随手便脱掉鞋子和上衣，当那完美身材露出来的时候，顿时引起周围不少人一阵惊呼。

　　经过这段时间吃魔兽肉和锻炼身体，苏璟的身材变化非常大，不是那种大块头类型，属于穿衣显瘦脱衣有肉的类型，胸肌强健，八块腹肌，马甲线什么的明显得不得了，手臂线条型肌肉充满了爆炸性的力量，整个身材完美无比。

　　“我勒个去。”对面两个男生，也被吓了一跳，那女生则是眼睛微微放光。

　　“璟哥你怎么变得这么强了。”苏文斌忍不住捏了捏苏璟的手臂，感觉结实而充满弹力。

　　“多锻炼你也可以，我们上吧。”苏璟上了场，苏文斌和苏娟也上场，另外一个男生在旁加油。

　　“别怕，我看他最多只是有点蛮力，打排球重要的是身高、柔韧性和技术，肌肉没多大用。”对面的高大男生回过神，不屑地道。

　　“对，继续虐待他们。”另一个男生也笑道，双马尾女生脸上挂着坏笑。

　　“开始了。”对面其中一个男生跳起来发球，他显然有一定基础，发球非常猛，而且球过来这边场地之后，急速下坠，非常不好接。

　　“砰！”正好在球前进方向的苏文斌勉强挡住，让球飞得老高，不过在飞向界外。

　　“我来。”苏璟忽然跳了起来，抬起了手臂，这让苏文斌、苏娟以及对面的两男一女，都是微微一愣，这个靠近边界位置，这样的高度，应该至少再接一下，将球控制到合适的位置和角度才对，不适合直接跳起来拍球吧，这样别说扣球得分了，连将球打过去都成问题吧。

　　然而，当看到苏璟的身体迅速升高，离地至少一米二之后，他们都张大了口，这简直飞人啊。

　　“快接球。”双马尾女生喊道，另两个男生也立即放下了轻视之心，严阵以待。他们虽然高傲，但并不无知，看到苏璟跳的高度，以及空中完美的姿势，心知这球要是打过来了，绝对不简单。

　　“砰！”苏璟扣球了，排球如同炮弹一样，急射过去，对面三人完全没反应过来，只有双马尾女生感觉到一阵风，左边的马尾被吹了一下，然后听到后方砰的一声，排球砸在了界内。

　　“我靠，发生了什么？”

　　“这……这怎么回事？”

　　对面两个高瘦男生傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　周围不少游客围了过来，一个个露出了吃惊之色，苏璟刚刚那一手，简直骇人听闻啊。

　　“干嘛愣着，继续啊。”苏璟好像刚刚做了一件很寻常的事情一样，淡淡笑着道。


第五十八章 什么叫碾压

　　“我刚刚是眼花了吗，一定是眼花了吧。”一个男生吞了口口水。

　　“我也希望是眼花了。”另一个男生脸色微微发白。

　　“就一个球把你们吓成这样，镇定点。”双马尾女生说道，但这话其实有种自我安慰的意思，心里在震惊，对面那家伙究竟是什么人啊。

　　他们其实是学校排球队的主力球员，排球水平不能说很高，但至少不差，而且看过很多国际排球比赛，经常跟教练一起研究奥运会经典排球赛，对排球可以说非常懂行，他们敢说，刚才苏璟那一球，哪怕是放在奥运会上，也绝对是超级好球。

　　他们来这本来是游玩的，看到有人打排球，而且也是初中生，于是过去凑热闹，享受着虐待别人的快感，谁能想到居然炸出一个如此高手。

　　“谁来发球。”苏璟对苏娟和苏文斌问道，按照排球规则，对方发球失分，轮到己方发球。

　　“当然是璟哥你来发。”苏文斌激动地道，原本找苏璟来帮忙，主要是觉得苏璟比他们大，应该排球也会厉害一些，没想到苏璟强到这种地步。

　　“璟哥加油。”苏娟喊道。

　　“好，那我来。”苏璟笑了笑，拿着排球走到了边界线外。

　　“他要发球了，小心。”双马尾女生说道，另外两个男生也严阵以待，虽然有些被吓到了，但他们也并不会就此失去斗志，他们注意力高度集中，准备迎接苏璟的发球。

　　苏璟淡淡地扫了对面三人一眼，将球高高抛起，接着猛然跳起，球和身体都到达了一个相当高的高度，简直好像飞了起来，毫无任何花俏，一掌拍在了排球上。因为拍球的高度超过网，所以球是斜向下，炮弹一样砸过去，毫无疑问这是一个超强进攻发球。

　　“砰”双马尾女生和两个男生没有做出任何反应，球便砸在了他们场地。

　　“咕噜。”三人呆立当场，几乎同时吞了吞口水，哪怕如此集中精力，也没看清对方的球。他们三人对视了一眼，眼神中都满是震惊和难以置信。

　　按照排球规则，发球得分的那一方继续发球，所以还是苏璟发球。

　　“砰”“砰”“砰”

　　一个又一个进攻发球，双马尾女生和两个男生几乎一个都接不到，偶尔接到，也控制不了方向。

　　其中一个男生更惨，冲过去没接到球，反倒被球砸了脸，半边脸都肿了。

　　周围越来越多的观众围过来，纷纷看傻了，心想那青年究竟何方神圣啊，开球开到这种地步，全部都是直接开球得分，也太欺负人了吧。

　　“嗯？”高高跳起，正要将球砸过去的时候，忽然看到双马尾女生往自己发球路线移动了一下脚步，苏璟可以不理会，不改变姿势直接发过去，那女生肯定接不住，不过不想打伤了那位女生，男的或许扛得住，女生恐怕会痛哭。

　　所以，苏璟拍出去的动作，半途中改变了一下方向，球落向了另一个空档，不过威力却下降了。一个男生反应了过来，冲过去接球。

　　“啊，我接住了。”那男生成功将球拍了起来，兴奋得快哭了。

　　“抓住机会。”双马尾女生将球稳稳垫高在网前。

　　“我来。”另一个男生正好冲过来，高高跳起，将球扣了过去，砸向了苏娟，其实他可以选择让球砸向空档位置，然而他并没有这么做，因为那个空档，距离苏璟较近，担心苏璟跑过去接到，而苏娟的位置，距离苏璟很远，至于苏娟是否接到，不在他的担心范围，按照之前的经验看，这种球苏娟接到的概率不超过百分之一。

　　果然，苏娟被这高速球吓得有点花颜失色，仓促抬手去挡，显然来不及了。

　　双马尾女生和两个男生都看的心中一喜，心想总算扳回一分了吧。

　　就在这时候，突然一只手出现在了苏娟前面，挡住了球，那是苏璟的手，他不知何时从球场另一边跑了过来，快得不可思议。

　　“准备好扣杀。”双马尾女生和两个男生都吓了一跳，不过很快冷静了下来，苏璟虽然厉害，但是为了接那球，他明显重心全失了，肯定会摔倒，而且还挡住了苏娟，剩下的苏文斌只能将球拍过来，以苏文斌的水准，拍过来的球肯定很好接，只要在两球之内扣杀，就足以在苏璟爬起来之前，锁定胜局。

　　却见，就要倒在地上的苏璟，猛然单手一拍地面，身体在空中打了个跟斗，稳稳站住，同时喊道：“文斌，将球拍高。”

　　“好。”苏文斌依言双手将球拍高，他这助攻的水平不怎样，球拍起来太远离网了，不过苏璟显然不在乎，他跑了两步，高高跃起，重重扣球。

　　“砰”球再次在对面三人反应过来之前，砸在了界内。

　　“我不玩了。”其中一个男生一脚将球踢飞。

　　“他们那边叫了帮手，我们也能叫帮手。”另一个男生说道。

　　“你们尽管叫。”苏璟淡然笑道，今天既然玩了，不介意玩到底，反正偶尔出来运动运动，也是不错的，刚刚一滴汗都没出，连热身都不算呢。

　　“我们叫谁好呢？”一个男生纠结了，上哪去找比得过苏璟这种牛人的帮手啊？

　　“我们叫秦大哥吧？”另一个男生建议道。

　　“秦大哥估计都不是那家伙的对手，况且秦大哥在市区拍戏呢，你打个电话，秦大哥开车赶十几公里路过来？你以为自己是谁啊？”双马尾女生翻了个白眼。

　　“秦大哥就算比不上他，也差不了多远，再加上我和阿成，保证能赢他，对面另外几个人，完全可以忽略不计。至于秦大哥肯不肯来……总要试试吧。”男生说罢，便拿起手机打了个电话。

　　对着手机客客气气地说了一阵，挂了电话之后，他惊喜地道：“秦大哥正在往这边赶来。”

　　“不会吧，秦大哥这么给你面子？”双马尾女生奇怪地道。

　　“不是，他说正好有事过来这边。”男生嘿嘿笑道。

　　“原来如此，不管如何秦大哥是来了，待会你们一定要帮我好好教训他，替我出口气，那家伙真是太欺负人了。”双马尾女生说着，用带着杀气的眼神瞪向苏璟。


第五十九章 一吃泯千仇

　　苏璟自然不会傻傻地站在沙滩上等对方的帮手到来，走进了振宏海鲜店。

　　苏文斌、苏娟、苏晓屁颠屁颠地跟进了店里，他们才十五岁，还是比较容易蹭饭吃的年龄，多喊几声大伯，就能骗一顿海鲜吃，在振宏海鲜店就蹭过几餐呢。

　　“大伯，招牌破了怎么不换一个？”苏璟抬头看着破烂得只剩“宏海鲜店”四字的招牌。

　　“等有空再去弄一块木的。”苏振宏笑道。

　　“那暂时总得有个凑合一下吧。”

　　“上哪弄一个凑合？”

　　“要不，我来写一个吧。”苏璟跃跃欲试，刚学了一手毛笔字，想要露一手。

　　“你会毛笔字？”苏振宏表示怀疑，这年头哪怕是大学生，又有几个会毛笔字的？

　　“嘿嘿，会一点，总比没有好吧。”苏璟回家拿了笔墨砚过来，将那块泡沫招牌拆了下来，反过来背面，背面是白色的，虽然缺了一小段，但字写的稍微挤一点，还是能写下振宏海鲜店五字的。

　　“倒要看看你有几分本事。”苏振宏停下手头工作，饶有兴趣地看着苏璟。

　　“阿璟，写得好看点哦。”赵梦香也凑了过来，苏文斌、苏娟、苏晓也好奇地凑过来看。

　　苏璟深吸了一口气，回想了一下永生世界废纸上的字，然后用毛笔沾了墨水，在招牌背面开始写了。当第一个“振”写下，顿时让苏振宏、赵梦香等人纷纷眼睛一亮，这字好漂亮。

　　然而当五个字一气呵成写下来，众人却笑了，原来苏璟没控制好大小和间距，五个字分开看都很不错，然而大小不一，间隔不一，合在一起就不太好看了。

　　“我去，看来还得多练。”苏璟一阵无语。

　　“呵呵，已经很不错了，挂上去先用着。”苏振宏笑道。

　　“只能将就着了。”苏璟将泡沫招牌挂回了上去。

　　这时候，双马尾女生和两个高大男生，带着一个黄发青年走了过来。

　　“秦大哥，就是那家伙欺负我们，你要帮我们报仇。”双马尾女生指着苏璟道，显然黄发青年就是他们在等的帮手。

　　“不就是打个排球，火气这么大干什么，等我忙完自己的事情，有空再帮你们。”黄发青年说着，还是顺着双马尾女生所指方向看了过去，这一看顿时瞪大了眼睛。

　　“苏大哥，正好你在呢？”黄发青年屁颠屁颠跑了过去，笑脸嘻嘻地道。

　　“苏大哥？”双马尾女生和两个男生，都是一愣。

　　“你来干嘛？”苏璟看了三个初中生和黄发青年秦旭蓝一眼，不由有些好笑，这还真巧，原来他们叫来的帮手，居然是认识的。

　　“我来吃你做的美食啊，上次你不是说下回来你这，会让我们尝尝什么才叫美食吗？碧婷姐他们没空，我来帮他们打包。”秦旭蓝嘿嘿笑道。

　　“秦大哥，原来你们认识啊，你不帮我们报仇了？”双马尾女生嘟着嘴道。

　　“报你个头？”秦旭蓝拍了双马尾女生脑袋一下，他不知道这几个家伙怎么跟苏璟杠上了，但他可是见识过苏璟那奔跑的速度和侧踹的威力，拥有那等身体素质的神人，打排球能差吗？全力一个排球砸过来，不得砸死人啊？他上场是报仇，还是找虐啊？再说了，哪怕真的排球比得过苏璟，那也不能比啊，万一苏璟不高兴了，不给他做美食了，那可就要郁闷死了。

　　“苏大哥是我大哥，也就是你们大哥，快叫苏大哥。”秦旭蓝教训道。

　　“苏大哥。”双马尾女生和两个高大男生虽然心不甘情不愿，但还是乖乖叫了。

　　“苏大哥，你行行好下个厨吧，上次吃了两口你做的菜，吃其他什么才都没味道了。”秦旭蓝哭丧着脸说道，这话虽然略有夸张，但确实三天来都惦记着苏璟做的菜，要不是前两天拍戏忙，他早就来了。

　　“行，你们都点了什么？”苏璟笑了笑。

　　“这是点的菜单。”秦旭蓝拿出一张纸条。

　　苏璟接过看了看，不由笑了，上面密密麻麻写着许多菜式，每个人都点了几样菜，都是振宏海鲜店菜单上有的，秦旭蓝更是贪心，点了十分菜，五份当场吃，五份打包。

　　“你在这稍等，我先做几道菜你吃着。”苏璟说道。

　　“苏大哥，麻烦你了。”秦旭蓝很是客气地道，嘴角快流口水了。

　　“原来他就是小厨神啊。”双马尾女生后知后觉。

　　“就不知道他做的菜，是否跟传言中的那么好吃。”两个男生显然还对苏璟有些敌对，阴阳怪气地道。

　　“我可先说好了，待会最多分点汤给你们喝。”秦旭蓝一脸严肃地道。

　　“切，不稀罕。”双马尾女生转过头去，马尾甩得老高。

　　过了一阵子，苏璟端了五盘菜过来，都是秦旭蓝点的现场吃的，菜刚一上桌，秦旭蓝便好像恶狼一样，拿起筷子大快朵颐，双马尾女生和两个高大男生闻到扑鼻的香味，一下子忘记了刚才说过的话，拿起筷子夹了一块放进嘴里，瞬间被美味刺激得瞪大了眼睛，也大块大块吃起来。

　　“你们几个臭小子，说了你们只能喝汤。”秦旭蓝不乐意了。

　　“秦大哥，这可是五盘，你哪里吃得完。”两个高大男生哀求道。

　　“秦大哥，吃多了会长胖的，小心导演减掉你的戏份哦。”双马尾女生一边说着一边偷夹。

　　“区区五盘，还不够吃呢，秦双你个臭丫头，你吃多了长胖以后嫁不出去。”秦旭蓝好像母鸡保护小鸡一样，不让双马尾女生和两个高大男生吃，让三人嘴馋不已。

　　“苏大哥，我们能点餐吗？”双马尾女生秦双见抢不到，打起了苏璟的主意，作出一副楚楚可怜的样子，好像完全忘记了刚才还想教训苏璟来着。

　　“苏大哥，刚才多有冒犯，还请见谅。能给我们做几道菜吗？”另两个男生也瞬间将报仇的事情抛到九霄云外去了，双手抱拳，一副一本正经很讲江湖道义的样子，然而嘴角的口水出卖了他们。

　　“倒不是不行，不过你们得负责弄一块高大上一点的招牌过来，招牌本来就是你们弄烂的，赔钱可不够。”苏璟指了指振宏海鲜店招牌。

　　“我们保证完成任务。”三人纷纷点头。

　　“在这等着。”苏璟给他们三人也各做了一道海鲜，见苏娟、苏文斌、苏晓三人嘴馋，也顺便给他们各做了一道，让他们几个璟哥璟哥叫得更欢。

　　打发了这几个吃货之后，苏璟才开始做了郭碧婷、金世嘉等人点的菜，并且打包好。


第六十章 高端市场

　　苏璟打包好二十几份，回到沙滩。

　　秦旭蓝、秦双、苏文斌等人，都已经将桌上的海鲜吃光了。

　　秦旭蓝明显有点吃撑了，躺在椅子上摸着圆滚滚的肚子，秦双等人在舔着盘子。

　　“璟哥，辛苦你了。”见到苏璟回来，秦旭蓝客客气气地道，听苏文斌等人喊苏璟璟哥，听起来更为亲切，他也跟着改了口。想要站起来迎接，但挣扎了一下愣是没站起来，那肚子里究竟装了多少可想而知，五份海鲜全部吃完，他也算是牛人了。

　　“赶快送过去吧，晚了就不鲜了。”苏璟说道。

　　“别急嘛，让他们多馋一会儿，谁让他们老是使唤我。”秦旭蓝慢悠悠地说道，忽然想起了什么，稍微坐直了身体道，“对了，钱已经打到你账上了，话说一份平均才一千多块，真便宜啊。”

　　“觉得少你可以给多点。”苏璟笑了笑，他做的菜算作招牌菜，振宏海鲜店普通菜的两倍价，在这算是很贵，然而放到大酒店，可就便宜了，而苏璟做的菜绝对远超一般大酒店水平。

　　“我觉得你可以完全发展高端市场，如此美味这么贱卖太可惜了。”秦旭蓝说道。

　　“高端市场？”苏璟一愣。

　　“没错，专门卖给明星、富家公子等有钱人，提供网上订单，送货上门，价钱可以收高点。很多有钱人都是吃货，如此美食，他们不介意多花点钱，一万块一份都没问题。”秦旭蓝侃侃而谈。

　　“这倒是个不错的主意。”苏璟心中一动，不得不说秦旭蓝这个想法不错，如果卖得贵点，一份一万，一天只做十份，都能赚十万左右。唯一有点问题是海鲜保鲜问题，不过有些类别的海鲜，只要真空包装冰冻再用保鲜箱装好，保存一两天完全没问题，可以用快递的当日达或者次晨达送外卖过去。

　　“怎样，主意不错吧，如果你真的想做，我可以帮你弄一个网页，链接网上支付。我还可以帮你推荐推荐，我在娱乐圈人缘还是不错的，推荐一下保证很多人捧场。”秦旭蓝嘿嘿笑道。

　　“说吧，你想要从中得到什么好处？”苏璟笑了笑，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“很简单，我只要一个优惠，那就是——我的订单优先处理。”秦旭蓝笑得很贼，一旁的秦双和两个高大男生，都忍不住竖大拇指了，秦大哥这招可真是高啊。

　　“行。”苏璟笑了笑道，秦旭蓝帮了这么大的忙，不给他点优惠也过意不去。

　　“哈哈太好了。”秦旭蓝兴奋打了个响指，说道，“一会把美食相片发到我的手机上吧，回头弄到网页上，还有你不想做太多的话，可以标明每天限量，售完即止。”

　　“当然要限量。”苏璟说道，他可不想以后生意好，被做菜给累死，毕竟这不能请人代替的。

　　“限量几分？”秦旭蓝不介意苏璟限量，限量十分都没问题，反正自己的订单优先处理。

　　“嗯……”苏璟沉吟了片刻，说道，“限量份额上写‘看心情’吧。”

　　“……”秦旭蓝差点一头栽倒，苦笑道，“大哥，哪有你这么任性的。”

　　“就是这么任性，你们爱买不买。”苏璟一副理所当然的样子。

　　“好吧。”秦旭蓝一阵无语，苏璟这样看心情，那就意味着他插队到最前面，也可能没法当天买到，不过他也拿苏璟没办法，只能见好就收了。

　　“还有，标明必须在次晨达或者即日达服务范围。”苏璟加了一句。

　　“没问题。”秦旭蓝提着二十几份海鲜离开了，顺便带走了秦双和两个高大男生。

　　过了不到一个小时，一个干净整洁的美食网页便发到了苏璟手机上，苏璟点开一看，不由很是满意，不得不说这秦旭蓝虽然吊儿郎当的样子，但这办事效率可真高。

　　而且，秦旭蓝很快将广告打到了微博上。更让苏璟惊讶的是，郭碧婷、金世嘉等神犬剧组演员，纷纷在微博上推荐，还有一些明星朋友点赞。

　　一个上午的时间，订单就达到了十五份，虽然他们估计都只是看在秦旭蓝、郭碧婷等人的面子，抱着捧场的心态点的，不过苏璟有信心，他们吃过一次之后，就会成为回头客。

　　因为是第一天，苏璟便勤劳一点，十五份都做了，做好之后真空包装冰冻装进保鲜箱，发了次晨达或者即日达。苏璟还跟快递公司沟通好，多加了一些钱，让快递员将保鲜箱带回来。

　　次日，苏璟便收到了十五个确认收货，十五万到账。

　　而且网页上一片点赞，评论上也是一片赞叹，昨天买了的那十五个人，有十四个又点了单，唯有一个没再点单的，评论是：“我刚尝到人间美味，同时发现原来自己会海鲜过敏，人生最大的悲剧莫过于此。”

　　同时，好几个跟郭碧婷、金世嘉、秦旭蓝认识的明星，纷纷微博推荐，引起了更多的关注，订单迅速增加。可以猜到，之前购买的十五份海鲜中，就有他们在内。

　　不过，让这些吃货义愤填膺的是，秦旭蓝居然公然插队，一次性下了十份订单，而这一天，苏璟只做了十五份，十个人因为被插队而推迟发货，都非常不满，然而只有一个取消订单。

　　“阿璟，大事不好了。”中午时分，苏亮和苏小林匆匆来到苏璟家门口，脸色都有些发白。

　　“怎么了？”苏璟疑惑道。

　　“捕鱼场来了鲨鱼。”苏亮声音有些抖。

　　“大家都没事吧？”苏璟心头一惊，最担心的情况终于还是发生了。

　　“大家没事，不过鲨鱼冲破了三个网箱。”苏小林说道。

　　“人没事就好。”苏璟松了口气说道，“网箱破了再换就是了，走带我去看看。”

　　“那只鲨鱼可能还会回来呢，这捕鱼场我们以后还能开下去吗？”苏亮和苏小林虽然害怕，但并不甘心放弃这么大好的赚钱生意。

　　“当然要开下去，至于鲨鱼，我或许有办法对付它。”苏璟肃然道，苏亮和苏小林都是一愣，心想鲨鱼你怎么对付？


第六十一章 大战锤头鲨

　　苏璟叫苏亮和苏小林先去了码头，自己去办了点事，才赶过去。

　　开着苏璟二十万买的渔船，去到捕鱼场，只见苏华苏虎等人都在鱼台上，看他们脸色显然都吓得不轻。其中三个网箱明显变了形，乱作一团，不过结实木板打造的鱼台完好无损。

　　苏华、苏虎等人见到苏璟，顿时一窝蜂地说了起来。

　　“阿璟，你没看到，刚刚那条鲨鱼好猛。”

　　“它破坏了三个网箱，吃掉了竹篓里的肉丸，好像也是被肉丸吸引来的，幸亏我们及时将另外六个网箱内的肉丸拿上来，扔给它吃，要不然其他网箱也危险了。”

　　“那家伙还在附近徘徊了好久才离开，总觉得我们再放肉丸下去，它还会回来。”

　　看他们脸色，明显有些被吓到，不过与此同时却又有着一丝兴奋和激动，虽然跟鲨鱼较量很可怕，但是以后说出去，这也是一件很值得炫耀的事情。况且，事后仔细想想，站在这坚固的鱼台上，绝对比在小船上还安全得多，没必要害怕，他们不得不感叹苏璟有着先见之明。

　　现在他们唯一担心的是，如果鲨鱼再回来再破坏渔网，这样不仅捕不到鱼，而且还得不断换网箱不断赔钱进去，还这笔生意还怎么做啊？

　　“那是什么鲨鱼？”苏璟从船上跳上了鱼台，问道。

　　“我们叫不出名字，它脑袋很大，好像一个锤子。”苏虎说道。

　　“那是锤头鲨，也叫双髻鲨，它是认路高手，会回来的可能性很大。”苏璟说道，锤头鲨长得很奇怪，以其头部的形状而得名，它头部往左右两边突起，就好像还珠格格的帽子一样，每个突起上各有一只眼睛和一个鼻孔，它通过来回摇摆脑袋，可以看到周围360度范围内发生的情况。

　　“要不我们搞个炸弹炸死它吧。”

　　“我三叔以前炸过鱼，他那里还留有火药，要不我去搞过来。”

　　“你们别胡闹，这片海不允许放炸弹的好不好？再说你们想将鱼台也炸了？”苏璟一阵无语，刚刚还有些担心他们被吓到，不敢再继续捕鱼了呢，不过现在看来自己的担心完全是多余的。

　　“那怎么办啊？”众人苦恼道。

　　“我有办法，先将几个没有破的网箱里面的鱼捞起来。”苏璟故作高深地笑了笑。

　　众人不知道苏璟想要干什么，不过依言照做，其实锤头鲨走了之后，他们已经开始收网了。

　　现在捕鱼场一天捞两次，晚上十二点放一次肉丸，早上收一次，然后再放肉丸，下午收一次。

　　虽然看起来好像一天二十四小时在工作，但其实只有收网那么几个小时比较辛苦而已，其他时候只需一两个人看着就行了。

　　今天早上收过一次，肉丸放下去还没多久，捕到的鱼也不多，不过总不能浪费了。

　　众人将鱼都捞上来之后，放进了渔船冷藏室，这艘渔船的冷藏室可以藏几千斤鱼呢。

　　“阿璟，然后呢？”众人跃跃欲试，想知道怎么对付鲨鱼。

　　“还有肉丸吗？”苏璟问道。

　　“还有一些。”苏亮将一小袋肉丸拿出来，是按照苏璟吩咐用塑料袋密封装好的。苏璟接过来，放进一个竹篓，然后将竹篓放进了海水中。众人看得一愣，然后纷纷抄起了家伙，严正以待，对此苏璟不置可否，当做没看见。

　　竹篓放下去之后，陆陆续续有鱼群围过来，苏璟并不理会，耐心等待。

　　又过了五分钟左右，不远处海面上露出了前后两个背鳍，以及水下面一个黑影。

　　“那家伙来了。”众人心头一紧。

　　“阿璟，回来。”苏亮想要拉回站在边上的苏璟。

　　“没事，还好它只有三米多长。”苏璟摆了摆手，然后吹了一个口哨。

　　众人一愣，你吹口哨干什么？鲨鱼可以像狗一样遛不成？

　　然而就在这时候，忽然下方一道黑影直窜上来，因为它速度太快，众人还没看清楚是什么，便见它跟锤头鲨撞在了一起，定睛一看，是一只虎鲸咬住了锤头鲨的脑袋。

　　“我勒个去，怎么回事？”苏亮、苏小林等人傻眼了，怎么突然冒出一只虎鲸来，怎么感觉好像还是苏璟把它叫出来的，是错觉吗？

　　不过，此时此刻大战在上演，他们根本没心思多想。

　　在众人注视下，锤头鲨使劲一甩头，从虎鲸口里逃脱，然而头上已经留下了触目惊心的伤痕，锤头鲨不甘示弱，反过头来咬虎鲸。

　　虎鲸没有任何慌乱，猛然向上甩尾，借助于尾巴产生的上升力，瞬间制造一个漩涡，让锤头鲨置于其移动时形成的水流之上，锤头鲨的脑袋不受控制微微上浮，露出水面，在这一刻，虎鲸迅速转动身体同时将尾巴伸出水面，而后像施展空手道中的掌劈一样劈在锤头鲨脑袋上。

　　“砰”

　　一声巨响，水面激起巨大浪花。

　　锤头鲨脑袋受到剧烈的撞击，顿时晕了过去。

　　虎鲸迅速游到了锤头鲨旁边，咬住锤头鲨侧边，让后将其迅速翻转了过来，鲨鱼马上进入了瘫痪状态，也就是所谓的“肌肉紧张性停滞”，完全失去反抗能力。

　　“我靠，那只虎鲸会空手道。”

　　“我还以为有一场大战呢，居然两招就搞定了。”

　　众人震惊赞叹，一下子都忘了去想虎鲸是敌是友，这种震撼的战斗场面，一辈子都难看到一次啊。

　　“小虎，别吃它，拉过来。”苏璟忽然道。

　　这话一出，众人齐刷刷转头看向苏璟，心想苏璟在跟那虎鲸说话？那只虎鲸难道真的是他叫出来的？那只虎鲸会听他的话吗？

　　众人转头看去，却见虎鲸竟然真的咬着锤头鲨，拖了过来。

　　“乖。”苏璟伸出手，在虎鲸脑袋上摸了摸。

　　虎鲸欢快地叫了一声，高高抬起了头，还吐出了舌头，一副可爱卖萌的样子，虎鲸有个很有趣的地方是，它捕猎时露出牙齿看着很凶，但是它吐出舌头的时候，却看着人畜无害，特别的萌。

　　“我勒个去，阿璟这虎鲸是你养的？”众人惊呆了，苏璟什么时候养了这么一条虎鲸？虎鲸有这么好养吗？看着好听话的样子啊。


第六十二章 没错这虎鲸是我养的

　　“铃铃……”正在研究鹦鹉螺的叶博，忽然听到了手机铃声，看了看来电显示才接。

　　“苏先生你好，找我有什么事吗？”虽然只见过一次，但他对苏璟记得很清楚，因为鹦鹉螺是苏璟抓到的，可能以后还有问题得问苏璟。

　　“我本想打给海洋馆的，不过不知道电话，所以打你的。我这抓到一只活的锤头鲨，大概三米五长，你们要不要？”苏璟说道。

　　“锤头鲨？你怎么抓到活的锤头鲨？”叶博有些吃惊。

　　“嘛……总之就是抓到了。”苏璟总不好说自己让虎鲸抓的。

　　“海洋馆正在扩展两个展示区，应该正好需要锤头鲨，我问问馆长吧，待会给你电话。”叶博说道，挂了之后，便立即打给馆长。

　　“苏家村？那附近连一艘大船都没有，怎么可能抓到活的锤头鲨，不会是恶作剧电话吧。”馆长接到电话之后，第一反应便是恶作剧，因为这种事情发生过。

　　“打电话的小伙子，就是给我们提供鹦鹉螺的那位，你觉得呢？”叶博心里不觉得苏璟会是那种搞恶作剧的人，不过又不好断言，将问题抛回给了馆长。

　　“那我派人过去看看。”馆长说道。

　　不久之后，几个人来到了苏家村，被苏璟等人接到了捕鱼场，果然见一只锤头鲨被困在网箱里，不过这锤头鲨虽然是活的，但却身受重伤，晕乎乎的。

　　几个人打电话回去询问了馆长，决定要这只锤头鲨，但因为锤头鲨受伤了，不肯出高价，苏璟并不是很在意，他就是想弄走这只锤头鲨，但又不想杀了它，卖给海洋馆最好不过。

　　最终，锤头鲨被海洋馆三万元买下并运走了。

　　等海洋馆的人走后，苏璟才让虎鲸再从海底游了上来。

　　“阿璟，你什么时候养的这虎鲸？怎么养的啊？”众人见虎鲸人畜无害的样子，不由靠近了一些。

　　“呵呵，前段时间它受伤了，在岸边搁浅，我救了它。”苏璟笑道，虽然有所隐瞒，但事实差不多。

　　“靠，虎鲸搁浅你也敢靠近啊。”众人既觉得苏璟大胆，又觉得苏璟好运，养一只这么强大又这么萌萌可爱的虎鲸，这是一件多威风的事情啊。

　　“璟哥，它怎么会空手道的？”苏虎问道。

　　“那是虎鲸的一种攻击方式，只不过我这只虎鲸特别强而已。”苏璟笑道，刚刚那看着超级厉害的尾巴空手道，其实普通虎鲸就会，虎鲸攻击鲨鱼，很经常会用到这招，只不过苏璟这条虎鲸吃过魔兽肉，所以尤其强大，才能一击将锤头鲨击晕。

　　因为一部电影《大白鲨》，说起大海上的凶猛动物，很多人会想到大白鲨，但有些人不清楚的是，大白鲨唯一的天敌，便是虎鲸，虎鲸捕食大白鲨一点都不稀奇。

　　“以后捕鱼场的守卫者就是小虎了，你们过来认识一下，放心它不咬人的。”苏璟一边摸着虎鲸的脑袋，一边转头对苏亮、苏小林等人，众人有些心动，然而想起刚刚虎鲸秒杀锤头鲨的场面，又纷纷摇头不敢上前。

　　“真胆小。”苏璟笑了笑，忽然跳到了海里，虎鲸也跟着钻了下去。这不由让众人心头一紧，有些担心苏璟，毕竟在岸上才能比较有点安全感，在海里虎鲸要是想咬人，那就毫无防抗之力了。

　　“哗啦”一声，苏璟和虎鲸同时冒出水面，苏璟正坐在虎鲸上面呢。

　　“小虎，出去溜达一圈。”苏璟说道，虎鲸叫了一声，然后载着苏璟，迅速往远处游去，直到百米之外，才绕了一圈再回来。远看好像苏璟骑着一辆水上摩托，骑过水上摩托的人都知道，这是一种非常爽的运动，不过苏璟得说，骑虎鲸才是真的爽。

　　“哈哈爽。”苏璟大笑，这还是他第一次骑在虎鲸身上游玩呢，这种感觉简直新奇爽快到爆。

　　“嗤”虎鲸忽然发出一声震动耳膜的叫声，头顶右侧的鼻孔活瓣打开，喷出一道低矮成树状的水雾，洒得苏璟满身都是。

　　“你小子故意得吧。”苏璟拍了虎鲸脑门一下。

　　虎鲸叫了一声，又吐了吐舌头，然后忽然钻到海里，接着突然跃出水面三四米，然后再一头扎入海里，幸亏苏璟身体素质够好，要不然哪怕抓得稳，也得被折腾得够呛。

　　“让我看看你最快游得到多块？”苏璟忽然道，虎鲸得令，忽然往远处速游，破浪疾驰，苏璟兴奋得“哟嚯”叫了一声，简直快玩疯了。

　　“阿璟，让我也玩玩。”苏亮看得眼馋不已，终于忍不住装起胆子道。

　　“璟哥，也让我玩玩。”苏虎也按耐不住了，差点直接跳下海。

　　“这可不行，你们最多跟小虎认识认识，摸摸可以，但它不愿意被他们骑的。”苏璟指挥着虎鲸游了回来，靠在了鱼台的边上。

　　“摸摸也好。”众人忍不住靠近，纷纷小心翼翼地伸手摸了摸虎鲸，他们有的去过海洋馆看过虎鲸表演，然而那是在观众席上，没有这么近距离摸过。

　　“好了，也算认识了，录一段小虎的叫声放在这，以后再有鲨鱼来犯，就放小虎的叫声，能驱赶鲨鱼最好，不能小虎也会赶过来的。”苏璟当即录了一段虎鲸的叫声留给他们。

　　“我回去了，不用开船送。”苏璟骑着虎鲸，往自己后院那边疾驰而去，都不用开船到码头再走回家里，直接游回自家后院的海边就行了。

　　“有机会我也要养一只。”看着扬长而去的苏璟，苏亮、苏小林、苏虎等人羡慕不已。不过也只是说说而已，羡慕归羡慕，但真不敢养，毕竟养一只虎鲸谈何容易，怎么抓？怎么驯服？还没驯服就被虎鲸吃了怎么办？

　　“奖励你一下。”回到了岸边，苏璟切了三斤魔兽肉回来，虎鲸已经张开口等着了，苏璟笑了笑，将魔兽肉扔进了虎鲸嘴里，被虎鲸吞下肚子了。虎鲸吃过之后，冲苏璟叫了一声，忽然转头扎入海里，消失不见。

　　“小虎，你跑去哪？”苏璟叫了一声，却不见回应，不由一阵奇怪，以前这家伙赶都赶不走，尤其是喂过魔兽肉之后，怎么这次刚喂完就突然跑了呢？

　　苏璟等了好一阵子，虎鲸才终于回来，它脑袋露出水面，嘴里叼着一个大贝壳，放在了岸边的礁石上。

　　“送给我的？”苏璟一愣。

　　“嗯嗯。”虎鲸快速点着头，一副邀功的样子。

　　“乖。”苏璟摸了摸它的脑袋，伸手捡起了那个大得有点过分得贝壳。


第六十三章 海底寻宝

　　苏璟捡起巨大贝壳来回翻看。它长度足有二十五厘米左右，大概有五斤，一般人两只手才能拿得过来，贝壳坚厚，看上去呈碟形，左壳稍隆起，右壳较扁平，前耳稍突起，后耳突消失成圆钝状。壳面呈棕褐色，壳顶鳞片层紧密，壳后缘鳞片层游离状明显。

　　“这好像是白蝶贝。”苏璟越看越眼睛发亮，白蝶贝又名大珠母贝、白螺珍珠贝，属热带、亚热带海洋的双壳贝类，在中国是南海特有珍珠贝种。其珍珠蕴藏量约占全海南省各类珍珠贝总蕴藏量的90%，所产珍珠颗粒大，色泽好，价格高，是名贵装饰品和药材，在国际珍珠市场上很为热门，有极高的经济价值。

　　不过，因数量较少，价值较高，被列为国家II级保护动物，禁捕。

　　“小虎，你在哪捡到的这白蝶贝？”苏璟问道，他没有去想破开这白蝶贝去看看里面有没有珍珠，因为不想弄死了它，毕竟是国家II级保护动物。听说有的人技巧高明，可以打开贝壳取出珍珠，贝壳还能活下来，但那种手法无疑跟动手术一样困难，苏璟自认没有那种水平。况且，野生的贝壳孕育珍珠存在很大的偶然性，这个贝壳里面有珍珠的可能性不超过百分之一。

　　“在那边。”虎鲸转头往外海叫了一声。

　　“带我去。”苏璟带上了网袋和潜水镜，跳上了虎鲸的背，虎鲸便载着苏璟破浪疾驰而去，游了大概二十分钟，远离了苏家村海岸，靠近了一个无人小岛，这片海域有不少小岛屿，都没经过开发。

　　距离无人小岛三百米左右的时候，虎鲸叫了一声提醒了一下苏璟，然后一头钻入了海里，急速下潜，哪怕以苏璟的身体素质，都很快感觉到胸腔压迫，异常难受。人不是鱼，难以承受水压的急速改变。

　　“慢点。”苏璟赶紧拍了拍虎鲸，用吐气的方式挤出了两个字。虎鲸这才减慢速度，缓缓下潜，十米、十五米、二十米……一般人潜10米已经感到耳膜刺痛，呼吸困难，一些专业潜水者能下潜15米，甚至20米。下潜的极限就是人对抗水压的极限，也是对抗体内生理功能的极限。

　　2000年1月，古巴人弗朗西斯科·费里拉，在不携带空气瓶，只通过自身肺活量调节呼吸屏气的情况下，在墨西哥湾创下162米自由潜水记录。

　　苏璟目前的身体素质，绝对远超常人，所以缓缓下潜到了二十几米，依然没多少感觉，一直到了五十米左右深度的海底，也只是感觉到一丝难受，并无大碍。

　　苏璟透过潜水镜往海底看去，发现这是海底是岩礁砂砾地质，长着少量海底植物，有不少的白蝶贝，有的在爬行，有的已经死去，静静地躺在海底。

　　苏璟指挥着虎鲸贴近海底前行，翻开前面一个巨大的白蝶贝，里面空空如也，一连翻了好几个，终于看到一个里面躺着一颗直径十毫米左右的珍珠，可惜肉眼就能看出并不是很圆，色泽也一般。

　　苏璟继续翻找，憋不住气了就上海面呼吸，然后再下来，一颗又一颗的珍珠被他找到，其中品质有好有坏，有的应该还值得了几千块甚至上万元。

　　“哇，好大。”苏璟忽然看到一个贝壳，足有三十多厘米长，让虎鲸带着游了过去，翻开一看，顿时眼睛瞪得老大，里面躺着一颗白色珍珠，十五毫米以上，而且十分圆润、充满光泽、看不到一丝瑕疵，虽然苏璟不太懂行，但也看得出，这颗珍珠价值绝对不低。

　　苏璟又翻找了一阵，将附近的白蝶贝几乎都翻找了一遍，找到了五六十颗珍珠，除了那颗完美无瑕的之外，另外还有十几颗品质也不差的，其他则是很一般。

　　“走，到处去瞧瞧。”

　　苏璟没有马上回去，让虎鲸带着，在海底穿梭，透过潜水镜领略着海底的风光，虽然身在海边，但却也没有潜水这么深，像这样在深海中自由自在地游玩，还是第一次。

　　苏璟可看到海底各种各样的珊瑚、海草、鱼类、贝类、蟹类，海底世界绝对可以用光怪陆离、千奇百怪来形容，有一次苏璟不小心碰到一丛珊瑚，没想到那珊瑚突然动了，接着一团黑墨水喷了出来，原来是一只章鱼伪装的。

　　苏璟遇到比较稀奇古怪的贝壳、血珊瑚之类的东西，便装进网袋，这回倒不是想要拿去卖，毕竟也值不了几个钱，而是想要拿回去家里收藏。

　　苏璟心里还想着，海底不是有很多古代沉船吗，要是自己能找到一艘，里面装满了陶瓷、金银珠宝之类的，那就赚大发了，不过可惜残骸都没找到一片。

　　“嗯？那条鱼莫非是……”

　　苏璟忽然注意到一条鱼，有点像某种名贵鱼类，可惜还没看清，便见它钻进了珊瑚礁中。

　　苏璟指挥虎鲸迅速游了过去，挤进了一片珊瑚，那条鱼继续躲，不过苏璟这回看清楚了，那确实是苏眉鱼，它有着高高隆起的额头，就像拿破仑戴的帽子，所以有“拿破仑”之称。

　　苏眉鱼属隆头鱼科，是一种体型最大、寿命最长的珊瑚鱼类，一般可活30年以上。长期以来一直被当作经济鱼类进行交易，肉质鲜嫩，是很有名的美味，但由于数量少，价格昂贵，一公斤苏眉鱼可卖到200美元，一盘鱼唇更可卖到300美元。

　　不过，在大多数地区的研究表明，苏眉鱼的种群数量正因为商业贸易逐渐减少，其锐减的比例一度曾高达90%。很多幼鱼在没有达到繁殖年龄时即被捕获，造成能繁殖的成鱼越来越少而在捕鱼过程中的不当行为威胁到的不止是物种的生存，也包括脆弱的珊瑚礁生态系统。

　　苏眉鱼在2004年的《世界自然保护联盟红皮书》中被列为濒危物种，在2004年10月召开的第13届CITES（濒危野生动植物种国际贸易公约）大会上，苏眉鱼被（被列入CITES附录II，受到CITES公约的严格保护。

　　“哎，又是濒危物种。”

　　苏璟依然不会因为利益大就违法，不过去观赏一下苏眉鱼总可以吧，很多人都只知道苏眉鱼好吃，但是却忘了苏眉鱼本身也是一种观赏鱼。

　　苏璟控制虎鲸在珊瑚礁中穿梭，因为虎鲸个头大，只能挑空隙大的地方，陆续在珊瑚礁中找到了四五条苏眉鱼，大小不一，小的几斤，大的十几二十斤。

　　“我勒个去，那条也是苏眉鱼？”

　　苏璟忽然看到一条巨大的身影，眼睛瞪得老大，指挥虎鲸迅速游过去。


第六十四章 巨型苏眉鱼

　　那条巨大的身影受到惊吓，往珊瑚礁里面钻。

　　苏璟指挥着虎鲸迅速追了过去，虽然说虎鲸速度快很多，但这里太多珊瑚礁，不方便追踪，弯弯绕绕了好一段路，才终于接近了那个巨大身影。苏璟终于看清楚了，那确实是一条苏眉鱼，竟然有两米左右的长度。目前发现的最大的苏眉鱼不过2.5米，两米左右的绝对极为少见。

　　“这么大的苏眉鱼，估计中云海洋馆都没有吧，不知道他们要不要？”

　　苏璟忽然心中一动，又打起了中云海洋馆的主意，中云海洋馆既然在扩展两个展区，自然需要大量的海洋生物，他们也不见得就有两米左右的巨大苏眉鱼，应该会想要。用叶博的话来说，这不是在卖，而是在上交，中云海洋馆也不是在买，而是给补贴。

　　苏璟带着虎鲸，要抓那苏眉鱼很简单，虎鲸出马随便就能将苏眉鱼拍晕，不过不想伤了苏眉鱼，犹豫了一下，从密封袋中拿出一颗肉丸，打算用魔兽肉丸来吸引，之所以敢这么做，主要是有虎鲸保护着，哪怕鲨鱼来了也不是很怕，当然他也不敢太张扬，随时警惕四周，一旦情况不妙赶紧扔下肉丸就撤。

　　苏璟将魔兽肉丸抓在手里，很快吸引了各种鱼类过来，那几条小苏眉鱼，也被吸引了过来，那条两米左右的苏眉鱼，也从珊瑚礁中钻了出来，缓缓靠近。

　　苏璟等巨型苏眉鱼靠得近了，也并不心急去抓，而是将一颗肉丸给了巨型苏眉鱼吃，然后伸手在苏眉鱼身上摸了摸，苏眉鱼本来就个性温和，再加上美味诱惑，竟被苏璟摸到也不躲闪。

　　苏璟继续喂了苏眉鱼两颗肉丸，并偷偷在它尾巴上扎了一针，将血滴在万兽牌上，然后便听到了苏眉鱼的声音：“好好吃，我还要吃。”

　　苏璟笑了笑，用肉丸引着苏眉鱼到了海面。

　　苏眉鱼不停地叫着：“我还要吃，快给我吃。”

　　苏璟笑道：“想吃，就跟我来。”

　　然后指挥着虎鲸，往岸边游去。苏眉鱼嘴馋，跟了上来，每当它有些不想跟的时候，苏璟便给它一点魔兽肉丸吃，苏眉鱼便又屁颠屁颠地跟上。苏璟一路喂一路跟苏眉鱼聊天，虽然聊的内容很幼稚，不过渐渐地基本打消了苏眉鱼的防备之心，跟苏眉鱼建立了友好关系。

　　一直到了后院岸边，苏璟上了岸上之后，立即给中云海洋馆馆长范伟神打了个电话，这是在交易锤头鲨的时候，留下的电话号码。

　　“喂，苏先生有事吗？”范伟神问道，显然记得苏璟。

　　“范馆长，我这抓到一条苏眉鱼，你们要不要。”苏璟说道。

　　“小伙子，苏眉鱼可不能乱抓的。”范伟神说道。

　　“我知道，只是捕鱼不小心网到的，你们不要我就放了。”苏璟笑了笑道。

　　“大概多大。”范伟神漫不经心地问道。

　　“我量了一下，两米一长。”苏璟直言道。

　　“什么，你说多长？”范伟神顿时从椅子上跳了起来。

　　“两米一长。”苏璟说道。

　　“在哪，我立即带人过去。”范伟神激动地道，两米一的苏眉鱼，绝对比一般鲨鱼还要珍贵得多，苏眉鱼本来就是很好得观赏鱼，再加上其珍惜性，加入到海洋馆绝对很受欢迎。而且，苏眉鱼有很大研究价值，若是可以人工繁殖，也许能解决濒临灭绝的危机。

　　范伟神带着七八个人来到苏璟家后院海边，然后他们一同傻眼了，在他们惊讶的视线下，岸边的海水中，苏璟正在跟一条巨大的苏眉鱼嬉戏、玩闹。范伟神等人都忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己眼花了。

　　“老薛，苏眉鱼可以跟人这么亲密？”范伟神转头对留着络腮胡的中年男子道。

　　“苏眉鱼虽然个性温和，甚至被人摸都不生气，然而主动跟人嬉戏，没见过。”薛宗红摇着头，满脸不可思议，身为海洋馆驯兽师兼动物医师的他，对动物可谓了如指掌，甚至敢接近各种危险海洋生物，然而此刻却不由得对苏璟甘拜下风。

　　“那这是怎么回事？”范伟神问道。

　　“我也不知道。”薛宗红苦笑。

　　“小伙子，能帮忙把它装进水箱吗？”范伟神转头看向水中的苏璟，非常客气地道。

　　“可以，不过先谈谈价钱吧。”苏璟笑道。

　　“一万如何？应该能补回你的捕捞本钱和人工费吧？”范伟神呵呵笑道。

　　“这可不行，你们又不是不知道苏眉鱼的价值，它能帮你们吸引不少游客吧。”苏璟摇头道。

　　“那你可知道，苏眉鱼可是保护动物？”范伟神说道。

　　“当然知道，放心我绝不会把它当食物卖，也不会伤害它，不过如果你们价格给得不合适，我就把它放了。”苏璟笑得人畜无害。

　　“……”范伟神一阵无语，这小伙子看似好说话，其实精得很呢。不过，听到苏璟说哪怕放了，也绝不会当食物卖，他心里还是有些好感的。

　　“估计你也知道这苏眉鱼真实价值，不过我们海洋馆最近资金有些紧缺，恐怕出不起那个价格，毕竟买回去还得静心照顾，花费不小。我爽快点直接出一个价吧，如果你觉得可以，就让给我们海洋馆，如果觉得不行，那请苏先生尊重诺言，将它放生。”范伟神诚恳地说道。

　　“好的。”苏璟点了点头。

　　“五万。”范伟神伸出了巴掌。

　　“成交。”苏璟非常爽快地答应了，其实听了范伟神刚刚那番话，对范伟神的风范颇为欣赏，便不打算抬价太狠，况且看范伟神的态度，抬价太狠最终也只能是不欢而散。

　　苏璟帮助范伟神、薛宗红等人，将苏眉鱼困住，装进了水箱。虽然这有些对不起这条苏眉鱼，不过它去到海洋馆也能过得衣食无忧，若是海洋馆能够研究出人工繁殖苏眉鱼的方法，对苏眉鱼这种物种来说，也算是一件功劳，能将功抵过了吧。

　　“苏先生好像对海洋鱼很了解，不知道对海豚了解多少？”临走前，薛宗红问道。

　　“略有了解而已，薛先生为什么这么问？”苏璟疑惑道。

　　“是这样的，海洋馆里有一只很受欢迎的海豚，前段时间不知为什么不怎么进食了，整天闷闷不乐的，也不听从指挥，已经半个多月了，我们检查不出问题，试过无数办法都没用，不知道苏先生能否帮忙看看？”薛宗红问道。

　　“这样啊，我明天我抽个时间过去吧。”苏璟说道，这原本不关他的事，不过既然刚好知道了，去看看也无妨，虽然苏璟并不见得比专业人员懂行，但有其他任何人都没有的优势。另外，顺便去海洋馆游玩一下也不错，可以先认识认识一些没见过的物种，以后大海上见到了也不至于不懂。

　　“随时恭候。”薛宗红眼睛一亮。

　　“苏先生，欢迎来海洋馆参观，凭借此卡，免门票。”范伟神递给苏璟一张卡，明显有交好的意思，苏璟为海洋馆提供了鹦鹉螺、锤头鲨、苏眉鱼，给一张免费卡也不过火。再说了，苏璟似乎对驯服鱼类又很高的造诣，若是他真的能让那只海豚也恢复，那就更加值得深交了，甚至花重金也要请他来海洋馆工作。

　　范伟神和薛宗红担心苏眉鱼出事，不敢多待，开车带着苏眉鱼回了海洋馆。


第六十五章 海上寻人

　　“小虎，你到外面去跟你同伴玩吧。”等范伟神和薛宗红等人带走苏眉鱼之后，虎鲸才从海面冒出头来，苏璟拍了拍虎鲸的脑袋说道。虎鲸亲昵地拱了拱苏璟的手，显得有些依依不舍地转过身去。

　　“阿璟，阿璟。”就在这时候，不远处响起了苏亮焦急的喊声，苏璟循声望去，只见苏亮和施晴，正小跑着过来，施晴满头大汗，一脸焦急之色，眼睛微微发红，蓄着泪水。

　　“怎么了？”苏璟问道。

　　“施云那小子开船出去捕鱼，一天没回，这都傍晚快天黑了，依然不见踪影。施晴想要借我们的渔船，开出去找人。”苏亮快速地道。

　　“阿璟，借你的船可以吗？”施晴声音中带着一丝哭腔。

　　“当然可以，走我们快去。”苏璟说着，忽然转身对海里说道，“小虎先别走，也来帮忙找人。”

　　“哗啦”虎鲸还没游远，听到苏璟的话顿时冒出头来，吐着舌头，一副喜悦的样子，它显然还是更喜欢跟苏璟待在一起。

　　“虎……虎鲸？”施晴顿时被吓了一跳，瞪得了眼睛。

　　“待会再跟你解释，现在先去找人，阿亮下回遇到这种事，不用问我，直接开船去找就是了。”苏璟说道，对于苏璟来说，一艘二十万的船，远远没有一条命重要，更何况还是施晴的弟弟。

　　苏璟先吩咐了虎鲸，让它出去找人，然后跟苏亮、施晴跑到了码头，苏小林、苏虎等几个人已经在等着，另外几人还留在捕鱼场，那三个破掉的网箱，他们已经换好了，留几个人看守就足够了。

　　“小林你留下吧，多叫几个人帮忙，把村里能用的渔船都用上，谁家不肯的话，就说三千块租一天，我来出钱。”苏璟对苏小林说道。

　　“好。”苏小林点头道，带着两人跑回村里搬救兵。其实，施晴的父亲和施家村的渔船已经出发了，不过他们的渔船都太差，在外海很危险，尤其是今天外海浪很大，小渔船不好行驶，主要还是得看苏璟这艘。

　　“出发。”苏璟等人开着渔船，便出海找人。

　　“你弟弟和几个人出海？有没有说去哪里捕鱼？”苏璟转头看向施晴问道，她身穿休闲T恤，勾勒出姣好身段，不过身上有一阵腥味，苏璟闻得出那是扇贝的味道，她除了偶尔兼职导游之外，其他时候都在帮家里晒扇贝，她家主要就是做扇贝生意的。换做是一般人，或许对扇贝腥味有些在意，不过身在海边的苏璟却很习惯，更何况他自己刚抓完鱼腥味更重。

　　“他们一共三个，不过具体去了哪里捕鱼我不知道。”施晴摇着头道。

　　“别太担心，你也知道你弟弟水性好得很，不会有事的。”苏璟安慰道。

　　“嗯。”施晴点了点头，不过神色中的担忧并没有减轻多少，身在海边的人都很清楚，如果出了外海，水性再好也不顶用，尤其是今天风浪很大，一个个浪头打过来，再好的水性也得被拍入海里起不来。

　　因为不知道施云究竟去了哪边捕鱼，只能碰运气了，首先去了施云比较经常去的区域，其实也是附近村民都比较经常去的区域，毕竟有些区域鱼比较多，大家都清楚。可惜，并没有找到施云的踪影，寻找过程见到了几艘正在找人的施家村渔船，但他们也都没找到。

　　“苏家小子。”一艘小渔船开了过来，在大风浪中颠簸得不得了，看着随时要翻的样子，船上面的其中一个瘦瘦高高的中年男子喊道。

　　“伯父。”虽然对方叫得不礼貌，苏璟还是客客气气，因为那是施晴的老爸施光禄。

　　“施云那小子可能出了更外海的地方，我们的小船开不出去，所以……麻烦你……”施光禄一开始有些急，所以也不管礼貌不礼貌，再加上苏璟跟施晴高中时候就传绯闻，让他对苏璟心怀气愤，不过现在说着说着意识到自己有求于人，这么说话要是人家不高兴不同意怎么办？是计较一些小问题重要，还是儿子的性命重要？

　　“伯父，不用多说了，上来吧。”苏璟放下了梯子，让施光禄和另外两个中年男子爬了上来，那艘小船则是用一根线绑在大船上，拖着走。这另外两个中年男子，是跟施云一起出海的另两个青年的父亲。

　　“爸。”看到父亲，施晴忍不住想哭。

　　“没事的没事的。”施光禄拍了拍施晴的肩膀。

　　苏亮掌舵，施光禄来指路，往更加外海的地方开去，一般来说，大家一般不会开小船出到离岸这么远的地方，但是施云那小子仗着水性好，胆大包天，出去这么远也不出奇。

　　又找了几十分钟，天色已经昏暗了下来，这让施光禄、施晴更加焦急，一旦天黑就更加难找，而拖得越久越危险。

　　“哗啦”忽然渔船左侧，虎鲸冒起了头。

　　“虎鲸！”没见过的施光禄和另外两个中年男子，顿时大惊失色。

　　“没事，我养的。”苏璟说道。

　　“你养的？”施光禄瞪大了眼睛，虎鲸还能私人养？不过此时此刻，也没有心情多问。

　　“小虎，你有发现什么吗？”苏璟问道，虎鲸叫了一声。

　　“什么，你找到了人？”苏璟眼睛一亮。

　　“找到了？”苏亮喜道，停下船走了过来。施晴、施光禄等人，则是目瞪口呆，有些不明所以，这怎么看起来，苏璟不仅养了这只虎鲸，还训得能听话，懂得去找人？

　　“小虎说看到三个人，站在一块礁石上，他们在大喊。”苏璟对众人说了一声，然后对虎鲸吩咐道，“小虎，快带我们过去。”

　　虎鲸叫了一声，便往南边游去，为了让苏璟看到，它自然是将背鳍露出水面，简直就像是一个指向标。苏亮不用苏璟吩咐，调转船的方向，跟上了虎鲸。

　　“阿璟，你听得懂那虎鲸的意思？它真的找到了人？”施光禄皱眉问道，他当然希望尽快找到儿子，然而却不太想将希望寄托在一只虎鲸身上，不太信得过虎鲸，这万一因此耽搁了时间呢？

　　“虎鲸找人并不是什么出奇的时期，虎鲸智力出众，还被人们通过驯化来完成一些特殊的任务呢，例如美国海军夏威夷水下作战中心，每年要花费数百万美元来训练一只动物部队，虎鲸就是其中的主要成员之一，可以进行深潜、导航、排雷等工作。”苏璟说道。

　　“还有这种事？”施光禄瞪大了眼睛，施晴听着苏璟沉着的话语，则是稍稍安心了一些。

　　“另外，虎鲸能够发射超声波，通过回声去寻找鱼群，还能够通过超声波判断鱼群的大小和游泳的方向，所以严格来讲它们找人很厉害呢。再说了，相信虎鲸一次，总比无头苍蝇一样到处乱撞好吧？”苏璟说道，施光禄和另外两个中年男子点了点头。

　　“快看，前面好像有人？”前进了大概三千米，苏亮忽然大喊道。


第六十六章 救人

　　苏亮没有辜负他的名字，眼睛贼亮，隔得老远就看到了远处海面礁石上三个人影。

　　苏璟望了过去，他身体素质很强，视力也比常人强，不仅看到了礁石上三人，还勉强看清了他们的面孔，看到其中有一个正是施云，不由松了口气。

　　“哪里，哪里？”施光禄却是看不清，毕竟风浪很大，海面雾气环绕的。

　　“爸在那。”施晴也终于看到了，兴奋地指向礁石上的三人。

　　等船再开近一百米，终于看得很清楚了，并且隐隐能从风浪中听到他们的喊叫声，施光禄和施晴都不由喜极而泣，另外两个中年男子也是眼角带泪。

　　“这群臭小子，居然真的离岸这么远，待会一定要好好教训一顿。”施光禄骂道。

　　“确实，这几个家伙太不知天高地厚了。”另外两个中年男子也是骂道。

　　不过，等船开得再近一些，他们脸色又变了，前面其实是一个小荒岛，施云所站的位置，就是荒岛沿岸的礁石，一眼就能看出，那片区域礁石密布，大船根本开不进去，就算是小船也危险无比。而且，浪头实在太大，拍打着礁石发出震耳欲聋的声音，小船可能没碰到礁石就翻了。

　　然而，他们没有时间去慢慢想办法，因为施云等人所站的礁石，只是在海面冒了个头，海浪都能打在他们身上，潮水在上涨，再等下去他们很快就会被拍到海里。

　　“船别开进来，有礁石。”施云喊道。

　　“知道有礁石你们还开进去？”施光禄骂道，觉得他们应该是船开进去被礁石弄翻了。

　　“我们也没办法，发动机坏了，浪太大，我们被海浪拍进来的。”施云和另外两个青年苦笑，他们刚刚都快吓哭了，第一次体会到大海的可怕。

　　“我这就去救你们。”施光禄想要下去开小船。

　　“爸你别过来，扔一条绳子过来就好了。”施云说道。

　　“这样太危险了。”施光禄眉头直皱，施云三人固然水性好，可是浪太大而且太多礁石，一个不小心撞到礁石上，那不死也得重伤，万一抓不稳绳子，那就更危险了。

　　“我说你们在急什么？阿璟都还没发话呢。”苏亮忽然笑道。众人一愣，不明白苏亮这话的意思，转头看去，却见苏璟已经脱了上衣，正在往海里跳。

　　“小心。”施晴惊呼。

　　“扑通。”苏璟跳入了海里，淹没在了浪中，让施晴、施光禄一阵紧张，然而紧接着哗啦一声，苏璟冒了出来，下面正骑着虎鲸。

　　“我勒个去，那是虎鲸？”施云三人大惊失色。施光禄、施晴则是又惊又喜，看来这只虎鲸真的被训得极好，不仅会找人，还能载人呢，如此听话的虎鲸，苏璟怎么弄到的？

　　“走，去救人。”苏璟指挥着虎鲸，往施云等人游去，虽然礁石很多，但是虎鲸可以通过超声波避开，虽然浪很大，但是对于虎鲸来说不算什么，不一会儿苏璟便骑着虎鲸到了施云三人旁边。

　　“愣着干什么，快坐上来啊。”苏璟说道，一般情况虎鲸不愿意别人坐上来，苏璟也不会去强迫它，不过此时此刻是救人要紧，虎鲸也很通人性地没有拒绝。

　　“坐……坐……”两个青年低头看着虎鲸，吓得脸色发白，饶是胆大包天也不敢骑虎鲸啊。

　　“我先。”施云其实也被吓到了，不过似乎并不想在苏璟面前示弱，壮着胆子坐了上去，发现虎鲸很乖，不由松了口气，过了一开始的惊吓，他不由心头羡慕，想着苏璟上哪去搞到这么一只虎鲸的。虽然以前一直跟苏璟对着干，然而此时此刻心底却不由有些敬佩，驯服虎鲸这种事情，太有魄力了。

　　苏璟先带着施云回了船边，送他上去，然后再回去带了另外两人回来。三人上船之后，都被各自的老爸教训了一顿，脑袋上都肿了几个包。

　　两个青年和他们父亲都郑重地向苏璟道谢，施光禄也无限感激，今天若非苏璟，他们能成功救到人的概率很低。唯一不太肯道谢的，便是施云。

　　“还不快道谢。”施晴拧着施云的耳朵道。

　　“啊啊疼。”施云耳朵都红了，有些吃醋地道，“姐你不能这样，怎么说我也是你弟弟，为了男人把我耳朵都拧肿了，你不能这么偏心。”

　　“什么叫为了男人。”施晴迅速瞥了苏璟一眼，脸色刷地通红了，恼羞成怒道，“你……你……人家救了你难道你不该道谢，这样很没家教你知道吗？”

　　“知道了我道谢就是了。”施云翻了个白眼，不过还是很郑重地向苏璟鞠了个躬，“谢谢。”他并非那种忘恩负义的人，只是以前总是跟苏璟对着干，突然间要跟苏璟道谢，以他的性格来说觉得有些别扭。

　　“谢谢。”施晴也道了一声谢，脸色依然有些红彤彤的。

　　“你们太客气了，都是邻村的，相互帮助是应该的。”苏璟笑了笑道，其实确实是这样，虽然平时不同村只见会竞争，甚至可能闹得不欢快，但是如果出了危险，还是会相互帮助的。就如这次苏璟跟苏小林说谁不肯借船三千块租，但其实苏小林一分钱没花，大家都愿意借。

　　回到了码头，施家村、苏家村和一些其他村的人围了上来，纷纷数落着施云三人，不过言语间是带着喜悦的，施家村、苏小林等人开出去搜索的船，也纷纷回来了。

　　“施晴，明天有没有空？”苏璟靠近施晴问道。

　　“你要死了。”施晴迅速转头看了不远处的施光禄和其他人等一眼，见好像没有人听到，这才松了口气，回头瞪了苏璟一眼，“你想死啊，我爸就在旁边呢，不能待会再说吗？”

　　“嘿嘿，我觉得他听到了。”苏璟哈哈笑道。

　　“你……”施晴见苏璟嘚瑟的样子，不由好气又好笑，又转头看了施光禄一眼，发现老爸果然偷偷看过来，不过很快移走了目光，装作没看见。这换做是平时，施光禄肯定拉着施晴离开，这次估计是苏璟救人功不可没，所以睁一只眼闭只眼了。施晴想通关键，不由白了苏璟一眼，“你少得意忘形了。”

　　“你还没回答我的问题呢。”苏璟说道。

　　“有没有空又怎么了？”施晴反问道。

　　“去中云海洋馆玩玩？有没有兴趣？”苏璟问道，其实邀请施晴，一来是确实想要找个伴，二来是看施晴眼睛都红了，虽然说有惊无险，但这样心情大起大落，对身体并不好，去放松一下才行。

　　“好啊，我有空。”施晴抿嘴一笑，笑得很甜。

　　“那明天上午九点我去接你。”苏璟道。

　　“嗯，明天见。”施晴说完便转身走向了施云和施光禄，留给苏璟一个无限美好的背影。


第六十七章 中云海洋馆

　　“阿璟我到了，你在哪？”村口，施晴一边打电话一边环视四周，寻找苏璟。她今天身穿修身牛仔裤和露肩T恤，一头长发微微烫卷，脸上画了淡妆，更显妩媚动人。

　　“你左转四十五度。”电话里响起苏璟的声音。施晴依言左转，然后看到了远处路边站着的苏璟，抿嘴一笑，快步走了过去。

　　“上车吧。”苏璟笑道。施晴往旁边走了两步，微微垫脚侧着坐在了一辆单车后座上，动作自然无比，上高中的时候，施晴和苏璟是在学校住宿的，不过每周回家一次，都是骑单车，有一次施晴家的单车坏了，那段时间都是坐苏璟单车后座去学校和回家，绯闻也就是这么来的。

　　“呵呵，这辆车不是我的。”苏璟看着施晴坐在单车后座，等着自己上车搭她走的样子，不由又好笑又怀念，要不是开了保时捷出来，不介意骑单车找找高中时候的感觉。

　　“不是你的还让我上车。”施晴跳下车来，锤了苏璟一拳，以为苏璟故意逗她。

　　“我说的是这辆。”苏璟指着单车旁边的保时捷911。

　　“你是你的？这也太奢侈了吧？”施晴瞪大了眼睛，她不是没有看到这辆保时捷，只是没有去注意，也完全没有想到苏璟说的是这辆车，虽然她都不认识这辆车是什么牌子，不过看样子应该很贵吧。

　　“一般般吧。”苏璟上前开了副驾驶座的门，得意一笑道，“请。”

　　“又开始得意忘形了，赚了钱就乱花，难怪最近有人说你暴发户呢，就不知道存着点？等你需要钱用又没有的时候，就等着哭吧。”施晴微微翻了个白眼，走上前坐进了副驾驶座。

　　“你这说话的样子，很有当管家婆的潜质呢。”苏璟笑道。

　　“去，鬼才是你家管家婆。”施晴轻啐了一口，脸颊微微泛红。

　　苏璟发动了车，带着施晴直接到了中云海洋馆，将车停在停车场之后，便买了一张票进入海洋馆，票是给施晴用的，苏璟用的是范伟神给的免费卡，虽然门票只有130元，但有免费卡不用白不用。

　　苏璟没有先去找薛宗红，打算先游玩一阵再说，虽然生在中云市，但也只是在高中的时候来过一次，那一次还是走马观花，很多东西没看呢。

　　苏璟和施晴先到了“海底环游”展区，这个展区模拟现实海底世界，从南中国海下潜，经过西太平洋、印度洋、红海、地中海、到大西洋，这个展区有着色彩斑斓的水中视觉效果，超大弧形亚克力胶展示窗，向游客展示了地球上最具代表性海域的观赏鱼类。

　　主要展品有：鞭蝴蝶、长吻鼻鱼、多带蝴蝶、副刺尾鱼、海葵、海马、黄高鳍刺尾鱼、蓝绿光鳃、蓝纹蝴蝶、镰蝴蝶、牛角、六斑刺鲀、珊瑚、石斑鱼、石头鱼、鲀科鱼、心斑刺尾鱼、小丑鱼、熊猫龙、医生鱼。其中，有些苏璟在海上甚至在电视节目中，都没见到过的。

　　“那种鱼好漂亮，还会发光。”

　　“我认识那是小丑鱼，《海底总动员》主人公玛林和尼莫就是这种鱼。”

　　“那种鱼嘴巴好长，长得好搞笑，哈哈。”

　　施晴大部分时候都是偏文静优雅的，然而也有玩疯的时候，比如此时此刻。苏璟比较淡定，不过也经常看得眼睛发亮，大饱眼福。

　　“那是什么鱼？”施晴忽然指着展缸里面的一条很扁的黑带白斑点的鱼，对苏璟问道。

　　“那是魟鱼，又称魔鬼鱼。”苏璟答道，他刚好认识。

　　“魔鬼鱼？很可怕吗？”施晴见展缸里有潜水员身背氧气瓶在给魔鬼鱼喂食，不由替他们紧张起来。

　　“魔鬼鱼大部分时间性情温和，所以潜水员可以用手把食物送进鱼嘴里。但魔鬼鱼的鱼尾生有毒刺，如果它感觉受到威胁会以毒刺自卫，所以这项表演也具有一定的危险性。”苏璟解释道。

　　不少其他游客也停了下来观看，很多了解过魔鬼鱼的厉害，所以都紧张得不敢大声呼吸，等潜水员成功将食物喂到魔鬼鱼水里，大家才鼓掌起来。

　　接下来，苏璟和施晴继续游览了其他几个展区，两人都看得很是尽兴。最后到了一个新设的展区，刚一进入，却看到了不想见到的人，苏璟和施晴差点转身就走，可惜却晚了一步。

　　“苏璟，施晴？”杨通快步走了过来，惊讶地看着苏璟和施晴，他组织的同学聚会就在今天，之前打过电话给施晴，可施晴说有事不能来，没想到她还是来了。不过看样子，她并非来参加聚会的，而是跟苏璟来玩的。弄清楚情况之后，杨通顿时妒火中烧。

　　“苏璟，施晴，好久不见。”七八个同学走过来，纷纷打招呼。苏璟和施晴也纷纷打招呼，虽然跟他们不是很要好，但有的同班过，见了面打个招呼总该要的。

　　“你们两个终于走到了一起？”一个身材娇小的女生笑道。

　　“不不……我们不是那种关系。”苏璟和施晴异口同声，不过两人如此默契地做贼心虚的样子，却更让人看得生疑，几个同学露出暧昧的眼神。也有几个心怀疑惑，听杨通说，苏璟现在不是混得很差，连工作的没有吗？施晴居然还愿意跟他一起？施晴美貌依旧，想找成功男士一点都不难。

　　“你们不是来参加聚会的吗？”一个高高瘦瘦戴着眼镜挂着摄像机的男同学说道。

　　“我们本来要来的，不过迟到了，所以就打算自己逛逛。”苏璟为了避免尴尬，撒了个谎，这些人中，也就这个高瘦眼镜男跟苏璟熟点，他叫吴岷，高中时候便一心想成为摄影师，现在在一家杂志社工作。

　　“这就是你们不对了，迟到了也总该说一声吧，既然又碰到了一起，一起逛吧。这里很多东西我们都不懂，没有杨通介绍也只是瞎看。”一个男生笑道。

　　“对啊一起逛吧，我来当导游。”杨通皮笑肉不笑，他知道苏璟说的是谎言，不过没有拆穿。

　　“好吧。”苏璟和施晴相视一眼，然后答应了下来，如果只有杨通，他们可以直接拒绝，但是还有其他同学，不好失了礼貌，哪怕不是很要好，但好歹同学一场。


第六十八章 卖弄

　　“苏璟虽然你身在海边，但恐怕没见过这种鱼吧，这叫射水鱼……”

　　“这是被称之为世界上表情最忧伤的鱼——水滴鱼……”

　　杨通很是有耐心地当着导游，指着一些鱼介绍，不过介绍就介绍吧，却明显有种卖弄的嫌疑，而且时不时提一下苏璟，一副很专业比苏璟要懂很多的样子。对此苏璟听得耳屎都快出来了，还听出杨通几个地方说错了，不过懒得跟他计较。

　　高瘦眼镜男吴岷，似乎也有些看不惯杨通，没有去听杨通的长篇大论，走在队伍后面，凑近苏璟耳边小声问道：“你跟施晴真不是一对？”

　　“是不是又怎么了？”苏璟问道。

　　“我只想说，我支持你，你比杨通适合百倍。”吴岷挤了挤眼。

　　“……”苏璟有些无语，看来这家伙也讨厌杨通嘛，“既然你看不惯杨通，干嘛参加这同学聚会？”

　　“免费的干嘛不来，我正好要为《自然》杂志社拍各种海洋生物图片呢。”吴岷耸了耸肩。

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟，这家伙原来是来蹭图片的，笑道，“你从高中的时候，就一直相当摄影师，现在算是如愿了吧？”

　　“我现在算哪门子摄影师？”吴岷无奈地叹了口气，说道，“我拍的图片，很少能被杂志社采用，若非平时还兼给大家端茶送水，打印文件，充当半个文秘，早就被开除了。我还差得远呢。”

　　“什么样的图片才会被采用？”苏璟问道。

　　“简单来讲，就是有价值的，比如拍到极美或者极罕见的自然风光、拍到很少被拍到的某种生物、又或者是某种动物不为人知的一面，最近《自然》有个海洋生物专栏，如果能拍到大家都不了解的海洋生物，那绝对被选用，甚至被重金购买。在海洋馆拍的，最多作为备用素材。”吴岷解释道。

　　“原来如此，我家就在海边，现在偶尔去捕鱼，说不定以后能拍到有用的图片呢，留个电话吧，以后方便联系。”苏璟说道，心里在想着有闲情兴致的时候，可以带个摄影机到海底赚点外快呢，有虎鲸带路，自己能拍到很多别人难以拍到的画面。

　　“好。”吴岷虽然不觉得捕鱼能捕到值得上杂志的海洋生物，不过还是留了电话。

　　“苏璟，你身在海边，可认得这种螺？”杨通微笑着看向苏璟和施晴，眼睛里面的戏谑没有完全掩饰住，他在等着苏璟不懂，然后自己卖弄一番，好让施晴刮目相看。

　　“嗯？”苏璟愣了愣，脸上闪过一丝惊讶之色，原来鹦鹉螺被安置在这。只见，在展缸里面，攀附在一块礁石上的，正是鹦鹉螺，旁边还有二三十个很小的鹦鹉螺，看来鹦鹉螺生了，而且应该是采用了人工孵化。苏璟古怪地看了杨通一眼，心想看来这丫的不知道这螺是自己卖给海洋馆的。苏璟想了想，懒得去浪费口水解释，“不知道。”

　　“呵呵，我想你也不知道，这种螺可不是身在海边就能见到的。这叫鹦鹉螺，早在距今5亿多年前就出现了。它是现存软体动物中最古老、最低等的种类，也是研究生物进化、古生物与古气候的重要材料，有‘活化石’之称。”杨通娓娓道来，不得不说还是有两把刷子的。

　　“哦。”大多数同学还是听得津津有味的，让杨通大为得意。

　　“你们可知道，这个鹦鹉螺多少钱买回来的？”杨通又卖弄玄虚。

　　“一千。”

　　“五千。”

　　“一万。”

　　众同学纷纷估价。

　　“都错了，十五万。”杨通笑道。

　　“嘘”众人倒吸凉气，一个螺居然就十五万，要是能捡一个就好了。

　　杨通继续带着大家游玩，继续给大家介绍，依然时不时地问苏璟，这让大家都隐隐听得出，杨通有些针对苏璟，不过又不好戳破，毕竟这种事情，不说出来大家当做没发觉，说出来就尴尬了，甚至可能闹得不可开交。苏璟其实是神色是越发古怪，因为自己为海洋馆提供的锤头鲨、苏眉鱼居然也在这个新展区，也被杨通故作高明地问了一把，不过他依然没有去解释。

　　“薛先生。”正在介绍的杨通，忽然看向了一旁，然后快步迎了上去，对一个留着络腮胡的中年男子客客气气地说道，讨好之态很明显。

　　“小杨你好。”中年男子淡淡地回了一句，直接越过了杨通，走到了苏璟面前，笑道，“苏先生，来了怎么不打电话给我，我来给你当导游。”

　　“额……”杨通愣住了，薛宗红怎么会认识苏璟，而且还对苏璟这么客气？

　　“薛先生你太客气了，你怎么知道我来了？”苏璟说道。

　　“免费卡是有记录的，我跟门卫说了只要你来了，第一时间通知我。”薛宗红笑道。

　　“原来如此。”苏璟一阵无语，看来用这免费卡也有坏处的，用了就等于暴露了行踪。

　　“苏先生，我带你们逛吧，待会逛完了就过去看看那只海豚。”薛宗红说道。

　　“我们逛得也差不多了，现在就去吧？”苏璟早就想远离杨通，正缺一个借口呢。

　　“那走吧。”薛宗红点了点头。

　　“不好意思各位，我有事先告辞一下。”苏璟对吴岷等人说道，众人自然不好留苏璟，纷纷客套了一句，杨通眉头快皱成井字了，想不通薛宗红找苏璟去干什么，似乎关海豚什么事？不过自然不敢阻拦薛宗红，别说是他了，就算是他的顶头上司人事经理，也不敢得罪薛宗红。薛宗红是海洋馆最出色的驯兽师和兽医，连馆长都得宠着。

　　“待会见。”苏璟带上了施晴，跟着薛宗红离开了。

　　“那位是谁啊？”众同学看着薛宗红的背影问道，看得出此人身份不简单。

　　“他是我们海洋馆最重要的驯兽师和兽医。”杨通说道。

　　“那他怎么认识苏璟，好像还很客气的样子。”身材娇小的女同学好奇地问道，这怎么感觉，苏璟并非像杨通所说的那样混的很差啊。

　　“我哪知道？”杨通更想知道呢，胸口压了一股闷气。


第六十九章 海豚的烦恼

　　“阿璟，这位薛先生请你去干嘛，看海豚？”施晴凑近苏璟耳旁小声问道。

　　“有只海豚不肯进食不肯听话，让我看看它怎么了。”苏璟笑道。

　　“人家没有兽医没有训练师吗，为什么要你看？”施晴感觉有些奇怪，不过想起苏璟能够那么成功地驯服一头虎鲸，不由恍然大悟，好奇地瞥了苏璟一眼，心想苏璟似乎不知怎么成了高级驯兽师呢？

　　“到了。”薛宗红开了一扇门，带着苏璟和施晴走进了一个巨大的游泳池。只见，岸边几个训练师在指挥着游泳池里的几只海豚，让它们做着各种动作，进行各种训练。然而，有一只海豚躲在角落里，任凭训练师怎么指挥也不肯动。

　　“薛哥。”

　　“薛哥你来了。”

　　训练师们对薛宗红显然都尊敬得很，纷纷打招呼。

　　看到苏璟和施晴，脸上都露出一丝疑惑，因为这里可是训练海豚的地方，一般不让外人进来的，更何况现在正在训练中，更加不允许外人打扰。

　　“薛哥，你快来看看，小冲还是不太肯进食不肯听话。”角落里那个的瓜子脸女训练营苦着脸道。

　　“让这位苏先生看看。”薛宗红说道。

　　“他？”瓜子脸女训练师一愣，其他训练师也纷纷惊讶地看向苏璟，都以为自己听错了。

　　“薛哥，你说要请一个高明的训练师来，就是他？”瓜子脸训练师一脸惊愕，昨天听薛宗红说，见到一个非常高明的训练师，他们都有些仰慕，毕竟薛宗红在这方面简直是个权威，连他都如此赞叹的人物，能简单吗？可是，此人也太年轻了吧？

　　“小梅，你让开一下吧。”薛宗红没有过多地解释。

　　“哦。”顾梅虽然心存疑惑，但还是听话地让开了。

　　“小家伙，你怎么了？”苏璟走了上前蹲下身，只见一只身长三米多的海豚躲在泳池角落，一副闷闷不乐的样子，听到苏璟的话也没有反应。

　　“能帮忙稳住它吗？”苏璟转头对顾梅道。

　　“好的。”顾梅听到苏璟的求助，并没有因此看轻苏璟的水平，反而多了一分赞赏，不管多高明的训练师，都得有个跟动物熟悉的过程，忽略前训练师帮助配合，那是极为不智的。顾梅伸出手托住海豚的脑袋，伸手在海豚脑袋上轻轻抚摸着。

　　苏璟缓缓靠近，也伸手在海豚身上抚摸，这只海豚看着有气无力的，根本没有去反抗，苏璟将手放到水下，偷偷在它身上扎了一针，让一滴血滴在万兽牌上。

　　“我好痛苦，我想死。”一个稚嫩的声音传入苏璟耳力。

　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”苏璟被这稚嫩的声音给吓了一跳，看来这只海豚已经不是不太肯进食这么简单了，居然有自杀的倾向。

　　“每次表演的时候，大家都太吵了。”海豚转头看了一眼，似乎很奇怪为什么能跟苏璟对话。

　　“太吵？”苏璟一愣，想了想便明白了，其实以前听说过，海豚听力远超人类，所以掌声、欢呼声对于它们来说，是很大的噪音，有的海豚可以忍受，但有的却不行。薛宗红说过，这只海豚尤其聪明尤其受欢迎，想来它出场欢呼声也最热烈。观众们是在表示欢迎，却不知道这对于海豚来说是一种折磨。

　　其实，关于海豚是否该被圈养，一直存在很大的争议。很多人觉得，海豚有着仅次于人类的高智商，他们有着类似于人类的情感，不该被圈养，而且人类并不完全了解海豚，人类很多自以为是的行为，对海豚其实是造成各种伤害。圈养海豚自杀事件，也已经发生过不止一次了。

　　这让苏璟忽然想起来一个传奇人物——理查德·欧贝瑞，从1960年开始，理查德·欧贝瑞就是世界知名的海豚训练师，经由《海豚的故事》以及《飞宝》等影视作品闻名遐迩，可以说他就是海豚训练和海豚表演的代名词，他创立的海豚表演节目让一整代美国小朋友在被问到“长大后想做什么”时毫不犹豫地回答“海洋生物学家”。

　　然而就在他功成名就、全世界的水族馆和海豚表演遍地开花的时候，他却选择了要摧毁自己亲手建立的这个娱乐产业。起因是，在那年的某一天，欧贝瑞从印度旅行回国后，《飞宝》里的其中一只海豚凯西，也是欧贝瑞最喜爱的一只海豚，游到了欧贝瑞怀里，吸了一口气后，有意识地自动关闭鼻孔，在他怀里自杀身亡。

　　这件事给欧贝瑞带来了强烈震撼，他忽然感觉捕捉海豚及培训工作，是如此的愚蠢和荒谬，于是他发愿，要竭尽一生来维护海豚的生存权，他创办了海豚计划，并发起释放人工饲养海豚运动，他花了十年从事海豚训练员，却花了四十年投入反对海豚训练的保育。为此，欧贝瑞在世界各地不断被捕，其原因是侵犯别人私有财产——海豚。

　　“你叫小冲是吧？”苏璟抚摸着海豚的脑袋说道，他不会像欧贝瑞那么极端，事实上海豚还是挺喜欢跟人类接触的，而且圈养对海豚的了解和保护也有很大作用，这事有利也有弊，不能一棍子打死。

　　“是的。”海豚点了点头。

　　“我会让大家以后不吵，你不要不开心好不好？”苏璟说道。

　　“你真的能让大家不吵闹？”海豚声音中满是惊喜，它之前最大的痛苦或许是人类不理解它。

　　“我向你保证，如果大家再吵，我把你带到大海里。”

　　“谢谢你啊。”海豚叫了一声，亲昵地用脑袋拱了拱苏璟的手，海豚虽然智力高，但也是相对于动物，相对于人类最多只能算是小孩，自然没有心机去想苏璟是不是在骗它。

　　看到海豚如此反应，薛宗红眼睛一亮，顾梅则是瞪大了眼睛，其他训练员纷纷围了过来，一脸惊奇。施晴也是睁大眼睛，好奇地看着。

　　“听说你游泳很快，要不我们来比比吧？”苏璟转移话题。

　　“不跟你比。”海豚显得有些不屑。

　　“哦？你怕游不过我？”苏璟笑了笑。

　　“我怎么会游不过你，比就比。”海豚叫了一声，它就像小孩，容易中激将法。

　　“一二三，开始。”苏璟说着一跃跳入水池，急速往前游去。海豚稍微晚了一步出发，然而风驰电制般超过了苏璟，然后迅速游了一个来回，再赶上苏璟，而苏璟都还没能游到泳池长度的三分之一，跟海豚比游泳速度，输是必然的。

　　“你游得好慢哦。”海豚这次没有远远甩开苏璟，故意保持在苏璟前面，眼神中竟有种戏谑的味道。还故意一甩尾巴，将水泼在了苏璟脸上。

　　“你给我站住。”苏璟忽然一扑，趴到了海豚身上海豚好像一个孩子一样，跟苏璟玩闹了起来。

　　看着这一幕，岸上的薛宗红、顾梅、施晴以及其他训练师，都完全傻眼了。


第七十章 薛宗红的收藏

　　施晴之所以傻眼，是没想到驯服海豚原来这么简单。

　　薛宗红、顾梅等人，则是完全从专业的角度，对苏璟敬佩得五体投地。薛宗红自认在训练海豚上，有着一定得造诣，以前还颇为引以为傲，然而此刻感觉自己弱爆了。

　　在众人惊呆的视线下，苏璟骑在海豚身上，游了回来。海豚脑袋露出水面，亲昵地拱了拱顾梅的脚，它显然还是很喜欢顾梅的，之前只是沉浸在抑郁当中。

　　“小冲，乖。”顾梅抱着海豚的，喜极而泣。

　　“苏先生，你莫非能跟海豚对话交流不成？”薛宗红本身是内行，此刻却问出了非常外行的话，因为刚才苏璟似乎没做什么，只是跟海豚说了说话，就让海豚从抑郁中走了出来，他完全看不懂了。

　　“呵呵，我怎么可能跟海豚对话交流，其实我只是刚好猜到了小冲抑郁的原因，赢得了小冲的好感而已，或许这就是动物所拥有的直觉。”苏璟解释得模棱两可。

　　“小冲抑郁是什么原因？”顾梅问道。

　　“因为观众的掌声和欢呼声太吵了。”苏璟说道，小冲很是赞同的点了点头，叫了一声。

　　“竟有这回事。”薛宗红和顾梅愣了愣，薛宗红想了想道，“我也知道海豚对声音敏感，只是没想到欢呼声和掌声会让它们抑郁。”

　　“薛先生，小冲可不是抑郁这么简单，再拖延一阵子，它很可能会自杀。”苏璟说道，让薛宗红和顾梅都是脸色一变，差点被吓出一身冷汗，对于它们来说，小冲就像是孩子一样。

　　“我会向馆长提意见，以后要求观众不要喧闹，如果实在不行，那表演只能在隔音装置中进行。”薛宗红说道，其实在隔音装置中进行是不太可能的，因为海豚表演的池子很大，要给池子罩上玻璃隔音装置，价钱不菲，而且观众喜欢听海豚扑腾的声音、喜欢被海豚用尾巴泼水出来，如果用玻璃罩隔离起来，那就失去了很多乐趣。最好的办法，是加强观众的认知，让观众保持安静。

　　“我答应了小冲，所以如果你们做不到，我会用尽一切办法抢走它，还它自由。”苏璟淡淡地道。

　　“放心吧，我以我的职业生涯向你保证。”薛宗红点了点头，两人的语气都很淡，然而都不难听出那种说一不二的态度。

　　这时候，顾梅去拿了新鲜的鱼，用来喂小冲，小冲不再拒绝进食，吃得很是欢快，将鱼扔出去，它甚至跳出水面用嘴接，看到小冲恢复活泼生气，众人才完全放心下来。

　　“苏先生，有没有兴趣去参观一下我养的鱼。”薛宗红忽然道。

　　“你养的？不是海洋馆的？”苏璟疑惑道，海洋馆内还能私人养鱼？

　　“呵呵，我私人养的。”薛宗红笑了笑，能够在海洋馆私自养鱼的，仅他一个人。馆长之所以放给他这么大的自由，主要有两个原因，一是薛宗红作为训练师和兽医，平时还要自己搞研究，自己养鱼是一种最好的方法；二是薛宗红养的鱼，不少都是极其珍贵的，偶尔放到展缸，能够吸引游客。

　　而薛宗红之所以邀请苏璟，除了觉得苏璟也是鱼友，志同道合之外，其实还存了一点私心，就是想让苏璟看看自己的鱼有没有问题。看了苏璟刚刚治愈海豚的一幕，他已经将苏璟的水平看作是在自己之上了。

　　“哦，去看看吧。”苏璟并不清楚薛宗红的心思，只是对薛宗红的收藏感兴趣。

　　听到苏璟要走，小冲钻出水面，冲苏璟叫着，这幅依依不舍的样子，让众训练师都看得羡慕动容，心里想着自己什么时候能够受到海豚的这种待遇？

　　“小冲，乖乖吃饱，乖乖听话，我会回来看你的。”苏璟摸了摸海豚的脑袋，海豚用脑袋拱了拱苏璟的手，依然有些不舍，毕竟苏璟是唯一能听懂它的话的人类。

　　薛宗红带着苏璟和施晴，离开了海豚泳池，到了薛宗红的办公室，开门进去。

　　“那不是苏璟和施晴吗，真巧又看到他们了。”不远处，一个女生说道。

　　“他们进去那间不像是养海豚的地方啊。”吴岷有些奇怪道。

　　“那里是薛先生私人办公室。”杨通皱眉道，心里忽然更加不安，他知道薛宗红那个办公室，一般是不让外人进去的，能够进去的除了助手之外，必然是薛宗红非常认可的人，苏璟凭什么有这种待遇？

　　“杨通，苏璟真的跟你说的那样混得很差？”一个高大男生疑惑道，杨通沉默不语。

　　苏璟、施晴、薛宗红进入了一间非常宽敞的办公室，与其说是办公室，倒不如说是一个小水族馆和一个小诊所，一半是各种鱼缸各种鱼，另一半则是各种医疗设备，医疗设备那边有几个助手在给鱼检查。

　　“苏先生，这些就是我养的鱼，让你见笑了。”薛宗红笑道。

　　“这简直可以开一个展览馆了。”苏璟赞叹不已，一眼看出这里的鱼，可不仅仅是多，还很多品种珍贵，品相绝佳，恐怕这些鱼的总价值，会非常的高。

　　“呵呵，有些是朋友送的，有些是到处淘的，你看看有没有什么看得上眼的。”

　　“我看看。”苏璟说着，忽然视线停留在了一个小鱼缸，笑道，“施晴，快看这边。”

　　“哪里？”施晴顺着苏璟所指的方向看去，顿时脸红了，轻啐一口，“流氓。”

　　只见展缸内，两条鱼正亲吻在一起，吻得旁若无人，吻得不可开交，简直比法式接吻还要缠绵。

　　“这叫接吻鱼。”苏璟笑道。

　　“应该叫不知害臊鱼。”施晴白了苏璟一眼，脸蛋红扑扑的。

　　“这是人家的习性好不好，这种鱼以喜相互‘接吻’而闻名，不过有趣的是，它们不仅异性之间接吻，连同性之间也有接吻动作，接吻并不是友情爱情表示，而是一种争斗。当然，还是有很多人不去管这些，买回去意喻自己的爱情长久。”苏璟好笑地道。

　　“苏先生果然懂行啊。”薛宗红赞道。

　　“哪里哪里，我只是看杂志看到的，略懂皮毛。”苏璟谦虚道。

　　继续观赏，苏璟不由越看越心惊，这里面有金龙鱼、有罗汉鱼、有丹顶锦鲤……苏璟虽然不算很懂行，但也懂得一些，估计这些鱼的总价值，得有数百万，这薛宗红简直是个超级鱼友啊。

　　“苏先生，你看我这些鱼有没有什么问题？”薛宗红问道。

　　“我看不出什么问题，都养得很好。”听薛宗红这么问，苏璟大概猜出了他的意图，不由有些好笑，单靠眼力的话，自己比他差不知道多少个档次呢。

　　“那就好。”薛宗红呵呵一笑，放心了下来。

　　“咦，这缸鱼苗，莫非都是罗汉鱼？”苏璟看到一个水缸内的密密麻麻的鱼苗，不由眼睛一亮。


第七十一章 罗汉鱼鱼苗

　　“没错，这些都是罗汉鱼鱼苗。”薛宗红说道。

　　“公鱼和母鱼分别是什么？”苏璟问道。

　　“公鱼是鸿运罗汉，母鱼则差点，普通珍珠罗汉。”薛宗红说着，指了指不远处的一个鱼缸，里面正有两条鱼，其中一条较大的额头高高隆起，前半身发红色，后半身发白色过浅色，身上有少许珠点，这是鸿运罗汉；较小的额头没有隆起，身上珠点很多，这是珍珠罗汉。

　　薛宗红伸出手，放到鱼缸里，两条罗汉鱼立即游了上来，亲昵地亲着薛宗红的手，其中那只母的珍珠罗汉，还游到薛宗红掌心，欢快地扑腾着。

　　“这鱼真有趣，好像小狗一样。”施晴看得大为喜爱，忍不住伸出手去。

　　“别。”苏璟赶紧抓住施晴的手。

　　“怎么了？”见苏璟这么紧张，施晴不由疑惑道，却没有挣脱苏璟的手。

　　“罗汉鱼除了威武雄壮的王者气势，艳丽夺目的动人色彩，具人性化的可爱外形以外，最令广大爱好者沉醉其中难以自拔的一点，就是他们与饲主之间的情意结。罗汉对人极有灵性，只要主人来到鱼缸跟前，罗汉便会亲昵地游上前来，与饲主嬉戏玩耍。或回游，或翻转，或躺于饲主手中，享受饲主的爱抚。就如猫狗一样驯服、可爱。但若陌生人也想此般亲近罗汉，与之玩耍，必会受到他毫不留情的攻击，轻则留下口印，重则流血不止。”苏璟解释道。

　　“这样啊！”施晴撅了撅嘴，这么可爱的鱼还想摸摸呢。

　　“小姑娘你想摸的话，自己养几条不就行了，我这里有许多鱼苗，送你十条如何？”薛宗红笑道。

　　“真的？”施晴眼睛一亮，转头对苏璟问道，“阿璟这鱼还不好养？”虽然她想要养，不过很明显薛宗红是看在苏璟的面子上才送鱼的，所以得先问过苏璟，毕竟她也不清楚价格，太贵重可不能随便收。

　　“你喜欢就收下吧，不难养。”苏璟笑道，罗汉鱼苗其实并不怎么值钱，普通珍珠鱼苗几元到十几元一尾，哪怕是鸿运产的鱼苗，它会不会长成鸿运，一是要看基因，二是看饲养过程中状态、环境等因素的好坏，一百条也不见得有一条长成，运气成分很大，所以鱼苗高价不起来。更何况，薛宗红自己培养的这些鱼苗，也算不上多优质的苗。

　　市场上号称鸿运苗的都是骗人的，因为鸿运是不存在鱼苗的，鸿运是珍珠苗里面的个体，划分鸿运的关键除了品系的基因外，其他的与血统无关，而是与等级有关，鸿运其实就是珍珠里面的一个大的等级分类，这些都是没法在鱼苗时区分的，至少要4厘米才能区分。

　　“薛先生，能否也让给我一些？”苏璟问道，对于一般人来说，想要将鱼苗养成品相好的成鱼，需要很大的运气，这过程会淘汰掉大部分，不过苏璟想看看，喂点魔兽肉养会怎么样。这年头，品相极好的罗汉鱼可以说是有价无市的，养得好就是一笔财富。

　　“当然，这有数千只，我最多养几百只，正想着送人呢。”薛宗红笑道。

　　“我要三百只左右可以不？多少钱一只？”苏璟问道。

　　“谈什么钱，送给你就是了。”薛宗红摆了摆手很是大方地道。

　　……

　　与此同时，一间办公室内，范伟神坐在办公椅上，前面站着一个身穿笔挺西装的帅气中年男子，他脸色微微疑惑，不知道范伟神突然叫自己过来干什么。

　　“你看看这监控视频。”范伟神打开一个监控视频，居然是苏璟治愈海豚的全过程。

　　“那只海豚不是小冲吗，老薛都没办法，这小伙子居然有如此能耐。”帅气中年男子看得惊讶无比。

　　“新展区的鹦鹉螺、锤头鲨、巨型苏眉鱼都是他提供的，我们去买苏眉鱼的时候，也看到苏眉鱼跟他嬉闹，苏眉鱼就好像他的小宠物一样。”范伟神说道。

　　“馆长你的意思是……”帅气中年男子其实已经大概猜到范伟神的意思。

　　“高薪聘请他，三万月薪封顶，说服人的事情还是你在行，这事就交给你了。他现在在老薛的办公室，你直接过去找他就行了。”范伟神说道。

　　“好。”帅气中年男子点了点头，快步走出了办公室。他表面平静，心里还是有些吃惊的，作为人事总经理的他，深知三万月薪代表着馆长对此青年有多重视，这个薪酬整个海洋馆也就几个人能达到。不过，刚才苏璟所展现的能力，却值得这个价。

　　“刚来就超过我的工资，真是英雄出少年啊。”人事总经理夏崇微微感叹，他没有立即去找苏璟，而是先简单调查了一下苏璟的资料，方便待会能成功聘请到苏璟，三万月薪是范伟神心里的最高价，如果谈到三万才谈妥，那他只能算是勉强完成任务，算不上完成得出色。

　　“嗯？居然是中云一中毕业的，跟杨通是老同学？”夏崇查到苏璟跟杨通是老同学，顿时眼睛亮了，当即给杨通打了电话，“杨通你在哪？”

　　“我在带同学游玩呢，今天不是放我假吗？”杨通客客气气地道。

　　“临时有重要的事情，不会耽搁你很多时间，你在哪个展区游玩，距离薛宗红办公室多远？”

　　“我就在薛先生办公室附近。”

　　“那你到他办公室门口等我。”夏崇命令式的语气说完，便挂了电话。

　　杨通拿着手机一阵发愣，皱着眉头，不知道上司为什么突然急急忙忙找他，不过既然夏崇这么急，他也不好拒绝，毕竟是顶头上司。

　　“不好意思各位，上司找我有事，你们先去玩吧。”杨通歉然道。

　　“要很久吗？”一个高大男生问道。

　　“上司说一会儿的事情，就在那边等他。”杨通指了指不远处薛宗红的办公室。

　　“那我们就在这等等吧。”高大男生说道，其他人纷纷赞同。

　　“也好。”杨通走过去站在薛宗红办公室门口等，不一会儿夏崇便匆匆赶来了。

　　“你有个高中同学叫苏璟是吧？”夏崇开门见山问道。

　　“啥？”杨通顿时愣了愣，总经理问苏璟干什么？


第七十二章 身价

　　“问你话呢，你记不记得有个高中同学叫苏璟？”夏崇对杨通的发愣很是不满，以为杨通不记得这么个高中同学，毕竟忘记高中同学这种事情一点都不出奇。

　　“我记得，今天还见过呢。”杨通点头道。

　　“哦？那你们关系怎样？”夏崇眼睛微微一亮。

　　“这……一般般吧。”杨通搞不懂夏崇意欲如何。

　　“如果我让你以一万五月薪说服他来海洋馆当训练师，做不做得到？”夏崇问道，真要论说服人的能力，他肯定比杨通强得多，然而比不上高中同学这层关系啊。

　　“一万五月薪？”杨通彻底蒙了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“他眼光很高？一万五不行的话，两万呢？”夏崇抬高了一些价，不过并没有说出封顶价。

　　杨通原以为自己听错了，没想到价格还能涨，不由瞪大了眼睛，感觉有些天旋地转。原以为苏璟没有工作，穿着廉价，必然混得很差，可转眼人家月薪达到自己三倍，这巨大的反差让他接受不了。

　　“你倒是说句话。”夏崇呵斥道。

　　“那个……那个……我跟他关系其实不太好。”杨通怎么肯去放低身份说服苏璟来这薪水比自己高两倍的工作，他恨不得这事谈崩，若不是担心饭碗，他都忍不住从中捣鬼了。

　　“关系不好？”夏崇眉头一皱，瞥了杨通一眼，沉默了片刻道，“既然你帮不上忙，那没你什么事了，不过你千万别因为跟苏璟关系不好，便从中搞小动作，否则你就等着卷盖铺走人吧。”

　　夏崇说完便不再理会杨通，敲了薛宗红办公室的门，被接进了里面。杨通怔怔地站在那，无法消化这一切。远处，望见情况有些不对劲的几个同学，快步走了过来。

　　“杨通，怎么了？”一个男生问道。

　　“没事。”杨通摇了摇头，不过脸色不太好看。

　　“别不开心了，被上司骂不是很正常的事情吗？谁没被上司骂过？”同学们以为他被上司骂了不开心，纷纷安慰。

　　过了一会儿，施晴和薛宗红从办公室走了出啦，似乎留下空间给夏崇和苏璟商谈。杨通不搞清楚情况便如梗在咽，走上前问道：“薛先生，你可知道夏经理为什么要聘请苏璟？”

　　“你不知道吗？”薛宗红并不知道杨通跟苏璟的关系，还以为是不错的同学呢，所以回答道，“我猜是馆长亲自决定的，苏璟为我们海洋馆提供了鹦鹉螺、锤头鲨、两米长的苏眉鱼，而且还能治愈连我都束手无策的海豚的病，馆长自然想要将他留下。”

　　“不对啊，鹦鹉螺？两米长的苏眉鱼？那不是刚刚杨通介绍过的吗，苏璟好像还不认识……”一个娇小女生疑惑地道，不过话没说完便想通了，苏璟那不是不认识，而是懒得去理会装高深的杨通。

　　杨通脸色顿时涨红了，鹦鹉螺、锤头鲨、苏眉鱼既然是苏璟提供给海洋馆的，而且都卖了高价，他本人怎么可能不认识？也就是说苏璟根本就是在把杨通当傻子一样，懒得去理会。

　　“馆长准备给苏璟多少月薪？”娇小女生问道。

　　“这个我可就不知道了，不过应该两万到三万吧，你们放心，我们馆长对人才还是很大方的。”薛宗红笑了笑道，他对范伟神很了解，猜得八九不离十。

　　“两万到三万？”吴岷等人彻底傻眼了，这哪里是混得不好，班里有谁混得比他好啊？更何况，鹦鹉螺、锤头鲨、苏眉鱼，那里也是二十几万啊。

　　这时候，办公室门打开，苏璟快步走出来，夏崇紧跟而上，在不死心问道：“苏先生，你不再考虑考虑？三万月薪，丰厚年终奖，外加五险一金，莫非苏先生能找到比这待遇还好的工作单位不成？”

　　杨通、吴岷等人再次傻眼，三万月薪苏璟还拒绝了？

　　“夏经理，我说了几遍了，不是月薪和福利问题。”苏璟无奈，这夏经理可真缠人。

　　“那是什么问题？”夏崇抱着死马当活马医的态度再说了一句，心里有些无奈，原本还想压价来着，不过很快发现这苏璟似乎根本不稀罕这工作，哪怕三万月薪人家眼睛都没眨一下。

　　“我有自己的生意，不想工作。”苏璟说道。

　　“那我就不强求了，若是苏先生以后改变主意，可以再来找我。”夏崇无奈道，伸出了右手。

　　“好的。”苏璟跟夏崇握了握手。

　　“老薛，我这就告辞了。”苏璟停下来对薛宗红说道，经过一段时间的交流，称呼已经变了。

　　“记得多来玩，还有这些鱼苗好好养，到时候比比看谁的起头率高。”薛宗红笑道。

　　“好啊。”苏璟笑了笑，提着一个鱼缸和施晴一起离开。

　　其中几个同学顿时围上来，比一开始见面的时候，明显热情得多。

　　“苏璟你在做什么生意啊？居然三万月薪都看不上。”

　　“生意做得那么好也不跟我们说说，也太见外了吧。”

　　正所谓物以类聚人以群分，这几个同学平时看不出有什么不好，但其实都跟杨通差不多，非常的势力，正因为如此，苏璟跟他们关系走不近。跟苏璟关系很好的几个高中同学，前段时间听到传闻苏璟混得不好，都纷纷打电话问候，得知苏璟混得不错，纷纷祝贺了一下，但都没有凑过来占便宜的意思，这就是区别。

　　“我只是捕鱼的，其实不算什么生意。你们继续玩吧，我有事先走了。”苏璟有些看不惯他们的嘴脸，不打算再待在这了，唯独冲吴岷做了个电话联系的手势。

　　“你有没有开车来，要不我送你吧。”一个高大男生说道。

　　“不用了，我开了车来。”苏璟说道，虽然他这么说，但几个同学还是跟着苏璟一路走出海洋馆，不停套近乎，这让杨通看得心里非常的不爽，脸色越发难看。

　　“我先走了，改天再聚。”苏璟客套地说了句。跟施晴上了车，开车离开了。

　　“我没眼花吧，那是保时捷911？”一个男生说道。

　　“保时捷911得多少钱啊？”一个较小女生眼睛放光。

　　“不记得，至少一百多万吧。”一个高大男生说道。

　　杨通一言不发，眼睛里只有羡慕嫉妒恨，胸口压着一团火，恨不得冲上去将苏璟那辆保时捷给砸烂。

　　“苏璟不是混得不好，而是混得太好，保时捷都开上了，有图有真相。”其中一个同学，在高中群里发了这样一句话，顿时在群里掀起了轩然大波，炸出了许多潜水党。


第七十三章 新的垃圾

　　苏璟回到家之后，第一件事便是将罗汉鱼苗从小鱼缸倒入大鱼缸。

　　并且严格控制底砂、水质、照明等等，罗汉鱼的成长对环境要求很高，如果环境不好，哪怕能够存活，也不容易起头（头部隆起），品相也不可能好，这样的罗汉鱼是没有什么价值的。

　　控制好环境之后，苏璟弄了一小块魔兽肉，用做肉丸的机器捣碎成肉酱，扔到鱼缸里，不用分说，罗汉鱼苗一哄而上，片刻便吃了个一干二净。它们显然没有吃够，还在飞快地四处寻找，有的还口露出水面，一副嗷嗷待哺的样子，不过苏璟没有继续喂魔兽肉，而是弄了一些虾捣碎来喂。

　　苏璟又弄了许多鱼和肉，来到后院，给猫狗小鸟金雕食人藤等喂食。

　　食人藤又长大了许多，如今完全伸直有三米多高，藤条多了很多，不过依然不用攀附任何东西而迎风招展着。它现在依然会偶尔折腾小猫小狗，不过自从上次苏璟教过之后，就再也没把小猫小狗们当食物了。

　　“啊呀呀。”食人藤欢快地卷着许多鱼放到根部，然后用根卷入泥土下，它现在每天都要埋将近五斤的鱼，苏璟也不知道它究竟是消化完了，还是只是藏在根部备用，不过反正没有发臭也就没有管它。

　　“啊呀呀。”食人藤忽然伸出两根藤条，放到苏璟面前，声音中满是炫耀。

　　“嗯？你要开花了？”苏璟瞪大了眼睛，只见食人藤两根藤条顶上分别长了一个花蕾，不过还很小，青色的，看上去娇嫩欲滴，还散发着诱人的香味。

　　“啊呀呀。”食人藤兴奋地道。

　　“你厉害，没多久前才是种子，这么快就开花了。”苏璟笑了笑，心里想着这食人藤开了花之后，下一步应该是结果吧，也不知道果子好不好吃。不过，不管好不好吃，一定要看好果核，要不然在自己不知道的地方再长一棵食人藤，那问题可就大了。

　　苏璟又拿了一些落叶喂罐子里的蟋蟀，发现它又长大了一些，不过变化更大的，是那一身的颜色，原本是黑色的，现在变成了黑得发紫的，两根须又粗又长，灵活地动着，竖翅一叫，声音比以前响亮好几倍。有一次，苏璟抓了几只蟋蟀，想要跟这只斗一斗，看看战力，结果几只蟋蟀听到它的叫声便落荒而逃了。

　　苏璟往两个塑料盒看了看，其中一个塑料盒内许多虫子，因为吃的是琵琶、李子树叶，几乎没怎么变化，另一个塑料盒内的虫子，则简直一个小时大一圈，每只都有脚趾头大了，让苏璟惊讶的是，其中四只变成了一个茧，另外六只也不怎么吃树叶了，也开始吐丝。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响起了，苏璟看了看是朱建华打的，当即接听了。

　　“阿璟，这边遇到点麻烦。”

　　“怎么了？”

　　“过几天中云市有一个大型宠物展，本来是要小狸去参加的，但是剧组那边正好拍小狸的戏，不好调整时间，但是放弃宠物展又可惜，要不你跟导演说说，或许他肯听你的。”

　　“不用了，别为难剧组那边，另外带一只狸花猫去参加宠物展就行了。”

　　“另外带一只？哦对，你那里还有一只同等级的，两只这么像别人根本分不清，那过几天我送流浪猫狗去你那的时候，顺便将它带走咯。”

　　“到时候我一起去吧。”苏璟想了想，忽然动了别的心思。

　　“嘿嘿，你能去再好不过了，到时候再让狸花猫表演一段杂技和送花，绝对亮瞎那些评委的眼。”朱建华喜道，见识过苏璟的手段，他知道猫狗只有在苏璟手上，才能发挥出最通人性的一面，他很奇怪苏璟是怎么做到的，不过苏璟回答得很玄乎，让他没能听明白。

　　“这种狸花猫可不是只会杂技和送花这么简单。”苏璟心里笑了笑，没有说出来。

　　挂了电话之后，苏璟去酱油桶里拿魔兽肉，准备做晚饭吃。但却发现酱油桶空了，里面的魔兽肉全部吃完了，之前苏璟将大概一千三百斤肉制作成了肉干，四百斤在冰箱冰冻，两百斤留在酱油桶，也就是说一共已经消耗了三百斤左右。

　　“虽然在省着用，但迟早还是会用完啊。”苏璟有些郁闷了，心里闪过一个念头，要不自己别吃了，尽量省着留到重要时候，不过很快摇头排除了这个想法。

　　一来，魔兽肉对自己很大好处，这段时间身体素质突飞猛进，身高从一米七三长到了一米七六，五百多度的近视眼成了5.3视力，身材变得无比匀称健美，力量、速度、敏捷等等都大幅度提升。身体是革命的本钱，魔兽肉能让身体越来越强，就是发挥了最好的用途。

　　二来，哪怕制作成肉干，并且真空包装冰冻保存，依然不是永久性保存，迟早会变质的。如果省着不肯吃，到时候全部变质，那就唯有哭了。

　　“唯有以后动物身上再省着点了，最好漩涡再出现，再倒几只魔兽下来，话说都十天了，怎么漩涡还不出现？”苏璟心里无比期待着时空垃圾再次倾倒下来，宝贝不嫌多啊。

　　不知道是不是他的期待起到了作用，当晚凌晨三点左右，漩涡出现在了后院上空。

　　巨响将苏璟吵醒了，他一咕噜爬起身，完全没有半夜惊醒的不满，满脸的兴奋。飞一般跑到了后院，只见上空的漩涡中大量垃圾倾倒而下，漩涡上方的围墙上搭了一个小棚子，没有任何破坏。这个小棚子，是苏璟为了做实验建的，先试试看是否会挡到漩涡的出现，结果如他所料一样，根本毫不干涉。

　　与此同时，上空响起了久违的几个议论声，可惜夹杂在垃圾倾倒的声音中有点听不清。

　　苏璟侧耳倾听，依然只听到断断续续的声音，不由有些焦急，忽然吹了个口哨，金雕从屋顶的窝上飞了下来，与此同时苏璟猛然冲向围墙，猛然一跃，脚踩围墙腾空四米多。这时候，金雕正好赶到，用爪子带着苏璟，再次升高，稳稳当当地落在围墙上，金雕长得非常快，翼展已有一米五，已经勉强能带苏璟飞一下，可惜飞不高。

　　站在围墙上，苏璟聚精会神，终于能听清来自漩涡的几个议论声。


第七十四章 恐怖的眼神

　　站在围墙上，苏璟隐隐听清上空的议论声：

　　“总算再次成功将垃圾传送过去，总结一下成功率。”

　　“总共传送了二十一次，成功有四次，分别为第一次、第二次、第十次、第二十一次，其余皆为失败，成功率约为19%。我实在不明白，这时空隧道非常稳定，为何时常垃圾会倒吐出来？超时空传送是利用虫洞两点之间的时间差，只能从时间较快的点传送到时间较慢的点，不可能逆向传送……”

　　“现在只能用各时空垃圾继续试验，找到规律，或者找到利用负能量完善虫洞的方法……”

　　“顺便试试看，各种生命体是否对传送有影响……”

　　直到最后漩涡消失，声音也随之消失了。

　　苏璟听得晕乎乎的，依然不清楚虫洞另一边的是什么人，不过越发觉得是一群时空掌控者，也大概弄明白了一件事，就是这时空垃圾的传送，成功率并不高，期间很多天没有垃圾出来，不是虫洞对面没有倒，而是垃圾倒吐了回去。

　　这让苏璟松了口气，暂时来看，对面应该不会倒入太大量太危险的垃圾，因为他们还有所顾忌。

　　这就跟某一篇科幻短片小说《喂——出来》里面的情形一样，垃圾处理困难不是最可怕的，最可怕的是垃圾不经过处理，全部扔进某个洞内，原以为可以一劳永逸，没想到后来所有垃圾突然倒吐出来，这将会是大灾难。虫洞对面的人，估计就是在担心这种情况的发生。

　　当然，也不能过于放心，毕竟虫洞对面的人觉得不危险，不代表在地球也不危险，而且将来一旦对面解决了虫洞问题，肯定将所有垃圾都统统倒下来，那场面可想而知。

　　“想那么多也没用，走一步算一步吧。”

　　苏璟一步跨出，从围墙上跳下，金雕极其配合地用爪子带着苏璟缓慢落下，当然哪怕金雕不带，苏璟最多是落地打个滚缓冲一下，不会受伤，如今六米高度对于苏璟不算什么。

　　苏璟落到地面之后，首先便是查看刚刚倒下的大堆垃圾，这一眼望过去，便不由皱了皱眉，这堆垃圾比上次多了一半左右，几乎将整个后院占满了，不过这不是重点，重点是这堆垃圾乍一看去，有汽车轮胎、玻璃、车门、衣裤、木条、瓷砖、砖头、塑料袋等等，竟都是地球所拥有的。

　　“不会真是现代地球上的垃圾吧？”苏璟一脸郁闷，之所以这么不喜欢，原因很简单，别的世界的垃圾，在地球可能是宝物，毕竟物品价值存在很大差异，然而现代地球的垃圾，那估计就是完完全全的垃圾，这就跟去垃圾场翻差不多，能多找几个矿泉水瓶就算不错了，还想找到什么有价值的东西？

　　“嗯？这是……”苏璟抱着一线生机，在垃圾堆中仔细翻找，当拿开一些砖头之后，竟发现下面露出了一个车头，苏璟迅速翻开垃圾，整辆破破烂烂的车露了出来，看了看标志，苏璟差点惊叫出来。

　　“我勒个去，保时捷918。”苏璟简直不敢相信自己的眼睛，同样是保时捷，不同款性能和价格天差地别，之前苏璟网上查过，保时捷911价格为110-269万，而保时捷918价格为1329-1464万，苏璟一开始就看上保时捷918，不过因为价钱问题只能退而求其次选了保时捷911。

　　“尼玛，这也太暴殄天物了吧？”苏璟看着破破烂烂的保时捷918，十分的肉疼，这辆车表面锈迹斑斑，不知道经过了多少风吹日晒，车头车身被压得塌陷下去，变形得不成样了。破烂成这样，哪怕再名贵的豪车也不值钱了，只能拆开卖零件卖材料了。

　　“究竟什么背景，保时捷918都当垃圾扔？”苏璟不由好奇了起来，继续在垃圾堆中翻找，顺手将铁片、玻璃、砖头、木头等不同材料分开放，待会好处理。

　　“嗯？”苏璟正在拉开一个塑料袋，当露出塑料袋下面的事物之时，吓得立即缩回了手，若非心理承受能力得到了锻炼，差点又一屁股坐在草地上了。

　　暴露在他面前的，是一个脑袋，一个留着短发的国字脸老者的脑袋。

　　“又是尸体，别这么玩我好吗？”虽然说上次三具尸体中得到了万兽牌，不过真心对尸体有些排斥，苏璟强忍着心中的恶心，伸手抓住尸体的肩膀，将他从垃圾堆中拖出来。

　　就在这时候，“尸体”的眼睛忽然睁了开来，跟苏璟四目相对。

　　刹那间，苏璟感觉到一股寒意从头灌到脚，全身好像僵硬了一样，动弹不得，背脊冷汗迅速冒了出来。他敢肯定，这个人杀过人，而且杀过很多人。

　　“小伙子，这是哪？”老者打量了苏璟几眼，眼中的寒意才渐渐消散。

　　苏璟这才可以动弹，迅速退后了几步，紧盯老者，这时候才发现，老者全身遍体鳞伤，鲜血淋漓，胸口心脏位置插着一根匕首，估计心脏都被刀刺了，很难相信他居然还活着。若非他眼神锐利，还开口说话了，苏璟简直要以为他是传说中的丧尸。

　　不过，这老者似乎不清楚自己怎么来到这的，这让苏璟忽然回想起刚才空中传来的那句话——“顺便试试看，各种生命体是否对传送有影响”，这个老者估计只是时空掌控者的一个试验品，被当做了垃圾用。更让苏璟在意的是，那群人既然用生命体做实验，就意味着将来打算将某些棘手的生命体扔下来。

　　“你是什么人？”苏璟问道，看着这老者这惨状，心有不忍，有心给他救治，然而回想起老者刚才那个恐怖眼神，又不得不谨慎起来。那几个时空掌控者或许冷血无情，然而这个老者也不见得一定是善类。要是自己好心救人，却反遭杀害，那就傻帽了。

　　“我是什么人不重要，只不过是一个将死之人。”老者面如死灰，气息奄奄，说这话的时候咳嗽了一下，喷出了大口鲜血，然而那双眼依旧锐利。

　　“你不知道自己怎么来到这的？”苏璟继续问。

　　“我还想问你呢，为了躲避追杀，我逃到了一片森林，体力不支昏倒在了草地上，不是你把我带到这？”老者恐怕怎么也想不到，自己已经被当做垃圾扔到了别的世界。

　　“不是，我就在这发现你的。”苏璟说道。

　　“算了，这些都不重要了。”老者没有再去计较自己怎么来到这的，紧盯苏璟说道，“小伙子，能在临死前见到你也算有缘，我问你个事，想要成为精神念师吗？”


第七十五章 来自吞噬星空

　　“精神念师？”苏璟瞳孔微微一缩。

　　“是的，刚才你在我的精神攻击下，只是呆滞了一下，说明精神力潜力不错，不过你完全不懂得运用，所以你应该还不是精神念师吧？”老者淡淡地道。

　　“我先问你个问题，你认识罗峰？”苏璟眯着眼睛，心跳加速。

　　“这还用问，这个世界上有谁不认识罗峰？他可是我们人类的英雄，所有精神念师的偶像。我正是因为仰慕他，走访那些他历练过的地方，没想到这次去到雾岛附近，遭到奸人暗算。”老者再次咳嗽了起来。

　　“这个世界，可没有那个罗峰。”苏璟心里想着，但却没有说出来，如果猜得不错，老者应该来自吞噬星空，如果是吞噬星空，那么保时捷918当垃圾都解释得通了，因为吞噬星空背景就是现代地球末日，满大街都是各种废弃的豪车，保时捷当垃圾扔一点都不奇怪。

　　在那个世界，因为RR病毒的爆发，全球死亡率高达近乎30%，仅仅三个月时间，除了大量动物死亡外，全球人口更是锐减近20亿，人类幸存者近五十亿人口，活下来的体内都自然产生抗体，而且身体变得更好了，几乎每一个人类力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过一倍！就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。

　　然而……灾难开始了！一直生活舒适的人类，身体条件都增加这么多。同样中了RR病毒幸存下来的飞禽走兽们，它们一直遵循着大自然的优胜劣汰，这一次的身体变革，令各种飞禽走兽实力提高的比人类惊人的多。而且部分可怕怪兽，更是有了智慧！

　　人类为了对抗怪兽，为了生存，只能修炼变强，于是出现了两种强者——武者和精神念师。

　　“这些垃圾不会带来了RR病毒吧？”苏璟忽然心头一惊，不过自己和院子里的猫狗们都没事，似乎病毒并没有带过来，不知道是因为吞噬星空世界已过了病毒爆发期，还是因为经过了时空隧道辐射的关系。

　　“你真的能教我成为精神念师？”苏璟对老者问道，搞清楚情况之后，眼睛开始发亮，精神念师是一群可以用精神力攻击的超能力者，强得一塌糊涂，苏璟怎么可能不稀罕。

　　“我不仅可以引导你，还送你一些东西。”老者的声音带着一种引诱的味道，说着忽然想起什么，“对了，快把我左边的背包拿出来。”

　　“左边背包？”苏璟发现老者左肩膀挎着一个包，那个包一半掩埋在垃圾中，想要过去，但又有些犹豫，这老头是真的不能动了？还是骗自己过去然后对自己动手？不是苏璟多余，关键是被老者之前那个眼神给吓到了。

　　“应该不至于吧，若是他要对我动手，刚才他睁眼那一刻，我应该就死了。”苏璟壮起胆子走了过去，将老者左边的背包拿了出来，顺手将老者也完全从垃圾堆中拖了出来，问道，“要不我先帮你疗伤吧。”

　　“你有生命之水或者草木之灵？”老者说道。

　　“没有。”苏璟一阵无语，生命之水和草木之灵可是天材地宝，生命之水价值300亿，草木之灵更是基本没有人肯卖，况且那是吞噬星空才有的东西，自己怎么可能有？

　　“那就不要白费劲浪费时间了，治不好我的，我现在只是凭借意志，留住最后一口气罢了。”老者说着，瞥了一眼那个背包，“快打开那背包，别让那小家伙给憋死了。”

　　“什么小家伙？”苏璟一愣，顺手打开背包，一只白色幼狼一样的生物蹦了出来，冲着苏璟嘶牙裂齿，不过因为太小，这样子也蛮可爱的，苏璟将它按住不让它折腾，问道，“这是什么生物？”

　　“斗狼，它的母亲是初等领主级怪兽。”老者说道。

　　苏璟手一抖，差点将幼狼给扔了出去，忽然间感觉好像抓着一个烫手山芋。吞噬星空大涅盘时期之后，各种动物猛兽在基因变异的情况下，产生各种各样奇特而可怕的怪兽种族。比如猪类怪兽分很多种、犬类怪兽分很多种、猫类怪兽、鼠类怪兽、壁虎类、狼类、虎类、蛇类、雕类、熊类……

　　根据实力又划分为兽兵级、兽将级、领主级、王级……哪怕是兽兵级的怪兽，就足以碾压现在地球陆地所有动物，什么森林之王、万兽之王统统都跟小猫一样弱。达到领主级，则身体比金刚石都强得多，连导弹都难以轰死。

　　对于苏璟来说，这宠物不是不够强，而是强过头了，虽然说领主级的幼崽，长大后也不一定是领主级，只有经过一次次的战斗，一次次的蜕变，才能逐步提升。然而，正所谓瘦死的骆驼比马大，这领主级的幼崽血脉和潜力太强了，哪怕不经过历练长大，又能差到哪里去？

　　如此强大的生物，万一出去闹腾，岂不是要天下大乱了，就算不闹腾，自己又能养着来干什么，现在是和平时代，自己又不需要打仗。

　　“这次我们费了千辛万苦，才趁着母狼被战神攻击的时候，将幼崽偷走，没想到没能大赚一笔，反而导致同伴起了贪念，给我带来杀身之祸，现在只能便宜你了。你用来养也行，养不起拿去卖也行，随你喜欢。”老者说道。

　　苏璟恍然大悟，原来这老者是因为这幼狼被追杀的，这领主级怪兽的幼崽，在吞噬星空世界可是天价宝贝，当年罗峰偷到一个领主级怪兽铁甲龙的龙蛋，就卖了五十亿，这幼狼可能便宜一些，但也不会差到哪里去，也难怪有人起贪念。

　　“小伙子，我送你斗狼幼崽、引导你成为精神念师，身上的装备虽然有些破烂，但也全部送给你，不过有两个遗愿，希望你能成全。”老者说道。

　　“老先生您有什么遗愿？”苏璟心想果然天下没有免费午餐，不过就算老者心存私心，但自己毕竟是得到了人家的好处，如果不是什么过分的遗愿，帮他完成未尝不可。

　　“第一，替我报仇，帮我杀三个人，我背包里有他们资料。第二，我死之后，将我的尸体彻底火化，我不想喂任何怪兽。”老者说道。


第七十六章 精神念师

　　“这……”听了老者的遗愿，苏璟皱眉了，这第二个遗愿死后活化倒是可以接受，可是杀三个人替他报仇，这就不能接受了。不过，苏璟又不肯放弃成为精神念师的机会，想了想然后道，“如果……如果我实力变强，有能力杀他们，一定帮你，你的遗体也保证火化干净。”

　　苏璟这话，明显是耍了小聪明，老者要杀的这三人是吞噬星空世界的人，苏璟不可能杀得了，所以承诺有能力一定杀，等于没有承诺。虽然欺骗一个将死之人，心里有些过意不去，不过反正这老者也不可能报仇了，让他死得瞑目，也算是善意的谎言吧。

　　“好，希望你能信守诺言。”老者眼睛微微一亮，闪过一丝喜色。

　　“老先生，恕我冒昧问一句，据我所知不是修炼就能成为精神念师的，精神念师都是天赋异禀之人，都是自己觉醒的，你要怎么帮我？”苏璟问道。

　　“我确实不能帮你，但我能引导你。你是否知道，精神念师分三种，第一种是隔空控物杀人；第二种是渗透进入敌人识海进行攻击；第三种是驯兽。我最擅长的，便是第二种。”老者说道。

　　“呃……”苏璟愣住了，这什么意思，最擅长第二种跟引导自己有什么关系？

　　“傻小子，还不明白吗，人只有在极度危险的时候，才能爆发潜力，我会使用精神幻术攻击，让你处于绝境当中，虽然这方法有些霸道，不过若是你精神潜力却是足够，就有机会觉醒。”老者继续道。

　　“这好像很危险吧？”苏璟皱着眉头，虽然老者说得有道理，但感觉太霸道太危险了。

　　“放心，我会控制好度的，关键时刻还会对你精神舒缓，精神力可以攻击，同样可以安抚心神，要开始了。”老者说着，突然目光一凝。

　　“等等。”苏璟话没说完，忽然感觉大脑嗡的一声，接着眼前景物便变了，一头极其巨大恶心的怪物，一张大口张口咬了下来，一道锋利的箭尖刺向了心脏，一把锋利的大刀砍在了喉管……

　　苏璟双目空洞，心神仿佛去了别的地方，心跳开始加速加速再加速，全身火热发烫，面色涨红，仿佛要滴血一般，额头、手臂上的青筋暴突，而且还一跳一跳的，整个人狰狞的很。

　　“扑通”一声，苏璟直直地倒了下去，金雕顿时从屋顶飞了下来，其他猫狗也迅速围了过来，一个个对着老者嘶吼，不过老者只是一个眼神扫过去，所有动物都吓得瑟瑟发抖了。

　　“希望这小伙子能够撑过去，要不然恐怕会变成白痴。”老者微微叹了口气，他其实没有告诉苏璟，这样做极其危险，一般精神念师是随着身体不断变强，潜伏的精神力慢慢释放，这突然强心激发出来，身体可能承受不住。老者之所以选择这么极端的方法，是因为感觉苏璟太弱了，若是不成为精神念师，不可能为自己报仇。

　　昏倒的苏璟在不断抽搐，一股股强大的神秘力量不断从脑海中涌出，瞬间融入全身身体每一处，在这股神秘力量的洗礼下，苏璟全身骨骼、五脏六腑、血液、肌肉、皮肤都在发生着剧烈变化，而每一个细胞也在不断发生着变化。

　　“呜……”不知道过了多久，苏璟终于睁开了眼。

　　“很好，你撑过来了。”老者此刻面色更加难看，犹如死灰，双眼也变得无神了，不过却露出了微笑。

　　苏璟迅速爬起身，低头打量了自己全身，见自己安然无恙才松了口气，不过心有余悸，他感觉到刚才自己是死里逃生了，若非长期使用魔兽肉、喝永生世界的落叶泡茶，身体素质和精气神都得到极大提高，恐怕还真撑不过来，另外刚才陷入幻境差点崩溃的时候，还突然回想起了永生世界的毛笔字里面的那种心境，才恢复一丝神智。

　　苏璟心悸过后，便是惊喜，首先是感觉全身充满力量，并且发现自己视力、听力、嗅觉都有了显著的提升，当视线落在地面上的一块砖头的时候，顿时感觉一股无形的力量将砖头包裹住，这股无形的力量肉眼无法察觉，可是苏璟本人却能清晰感觉到，这股无形力量是从自己脑海中瞬间延伸出去的。

　　“起。”苏璟控制这股无形的力量，好像控制无形的手一样，就要托起砖头，然而就像是试图扛起一辆大卡车一样，脸色瞬间憋红，砖头纹丝未动。

　　“太重了？”苏璟皱了皱眉，改变目标，盯着一根牙签大小的木头，那根木头立即悬浮在了空中，苏璟顿时狂笑了起来，“哈哈，我真的成为精神念师了。”

　　“……”老者看着那根空中漂浮的牙签大小的木头，笑容却有些僵硬了，虽然说苏璟才刚刚觉醒，然而只能精神控制一根牙签大小的木头，这也太弱了吧？老者有些不死心，说道，“看看你的识海。”

　　“怎么看？”苏璟问道。

　　“闭上眼睛，控制精神，意识集中在脑海……”老者说道。

　　苏璟按照老者说的做，过了一会儿，忽然轰的一声，仿佛整个灵魂一阵战栗，然后便意识到了一个神奇的地方，这里无边无际，无数雾气环绕，还有一道液体。

　　“看到了什么？”老者问道。

　　“看到了许多雾气、一些液体。”苏璟说道。

　　“没有看到暗金圆球？”老者继续追问。

　　“没有。”苏璟其实也在找圆球，可惜失望了，精神念师潜力也分等级的，潜伏的精神力有的是液体，有的是液体、固体共存，有的是完全固体，完全固体的是天赋最高的那种，比如罗峰。而苏璟的，则是属于最弱的那种，而且液体好像还很少。

　　“罢了罢了。”老者一下子颓了，显然想到报仇希望渺茫了，说道，“背包里有一本我对于精神力控制的心得，你拿去看吧，记得你答应过我……”老者说到最后，已经上气不接下气了。

　　“放心，我说到做到。”苏璟说道，老者最后看了苏璟一眼，缓缓闭上了眼睛，气息也消失了。


第七十七章 突飞猛进

　　“老先生你安心去吧，人死了一了百了，也别惦记什么仇恨了。”苏璟说着，将老者身上的战甲脱了下来，拿了个大密封塑料袋，将老者给装了进去，虽然想要对老者保持尊重，但也总得为安全着想，要不然被人看见，不但自己遭殃，老者恐怕也会被拿去研究。

　　苏璟迅速翻了所有垃圾，这次主要不是找宝物，而是看看还有没有其他人或者尸体，不过还好，并没有发现其他人或者尸体，不过失望的是连怪兽尸体也没有。

　　“先处理了老者的尸体再说，去哪火化呢？”苏璟想了想，不由有些头疼了，一开始没有多想，觉得自己得到了人家的好处，帮人家遗体火化也是应该的，现在才想起来这不是一件容易的事情啊。

　　如果这人是现代人，正常死亡，那么很容易，送去火葬场就行了，可问题是这人根本就是这个世界不存在的，连个身份都没有，送去火葬场不被怀疑才奇怪了。不过，既然答应了这老者，就得做到，替他报仇那件事已经在忽悠了，总不能连遗体火化都忽悠吧。

　　“怎么办，偷偷弄去火葬场，又或者自己买些汽油火化？”苏璟脑海里很快想到了两个办法，不过觉得都不太靠谱，第一个太危险，容易暴露，第二个不好选地方，也难以火化干净。

　　“对了，这个方法或许可行。”苏璟忽然脑子灵光一闪，他记得附近海域有个火山岛，拿出手机上网，迅速搜索，很快找到了资料，报道说这火山岛依然还是活火山。

　　“去火山岛火化，是不是玩得有点大。”苏璟觉得拿去火山岛火化绝对非常一干二净的，可问题是很危险啊，万一走上去刚好火山喷发，那自己不也跟着一起火化了。

　　“若是到了附近，能用精神力将遗体拖着过去就好了，可惜我精神力太弱了。先试试看，我精神力是否能真的这么弱，也许只是不懂运用罢了。若是能拖得起老者遗体，就送去火山岛，不行再想别的办法。”为了避免老者遗体腐烂发臭，苏璟去拿了个很大的装鱼的保险箱，将老者装了进去，加入许多冰块，然后对老者鞠了个躬，对这种显得有些不尊重的处理方式表示道歉。

　　苏璟打开老者留下来的背包，找出一本笔记本，翻开阅读，上面的字不算很工整，写得有些潦草，不过非常的刚劲有力，苏璟首先粗略浏览了一遍，脸上喜色越来越浓。上面不仅有《精神力基础》的知识，还有老者对于精神攻击的各种领悟，非常具有实用性。

　　苏璟暂时不去管精神力直接攻击方法和驯兽方法，只研究控物，他仔仔细细看了老者这方面的心得，受益匪浅，深吸了一口气，闭上了眼睛。他没有去用眼睛看，而是控制精神力扩散开来，如同无形的视线扩散开来，就像是立体地图一样，方圆三米内的食物，都被探测得清清楚楚。在这种状态下，哪怕苏璟闭上眼睛，都可以不碰到任何家具在家里随意行走。

　　“嗖”一根筷子悬浮了起来。

　　“嗖”一个杯子悬浮了起来。

　　“嗖”一个盘子悬浮了起来。

　　通过对老先生心得的领会，加强了对精神力的控制，苏璟的水平大幅度提升，不过一个盘子就已经是极限了，苏璟继续尝试，一点一点加重。

　　“啊，头好疼。”苏璟忽然感觉一阵头疼，按照老先生心得来说，这是精神力使用过度的现象，需要休息，最好的办法是睡觉和放松身心。

　　苏璟感觉肚子饿得有些咕咕叫了，便去做了一顿魔兽肉来吃，还没做好，各种动物便已经围在了门口，因为有苏璟命令，它们并没有进来。唯一不听话跑进来的，便是那只幼狼。它此刻没有冲苏璟嘶哑咧嘴，而是抬头看着苏璟，流着口水。

　　“先看看你这小家伙听不听话再说。”苏璟抓住斗狼，在它腿上扎了一针，一滴鲜血滴在万兽牌上，接着便听到了斗狼的声音，“好疼。”

　　“小家伙，想吃吗？”苏璟问道。

　　“想吃。”斗狼点着头。

　　“你打个滚，我就给你吃。”苏璟说道。

　　斗狼抬头直立着，不肯打滚，毕竟有着领主级怪兽的血脉，天生有些高傲。

　　“得，你倒是挺倔。”苏璟笑了笑，扔了一小块魔兽肉下去，斗狼一口便吞了。

　　“还想不想吃，想吃就打滚。”苏璟笑道。

　　斗狼依然不肯打滚，想要跳上灶台，不过被苏璟抓住扔回了地面，几次尝试抢不到之后，终于在地上打了个滚，看着苏璟一副可怜兮兮的样子。

　　“乖，翻个跟头。”苏璟又给斗狼喂了一块，继续指挥着。普通猫狗不用心去训练，也没什么关系，但是这匹狼不行，这家伙长大了绝对不得了，若是不听话那会造成可怕的后果。

　　其他猫狗见苏璟喂食，也纷纷跑了进来，斗狼顿时不乐意了，凶狠地扑向了猫狗们，还别说，它现在虽然很小，但速度、力量已经不容小觑，跟猫狗们打得很是激烈，不过其他猫狗相互认识，合力揍它一个，斗狼很快被打趴，不过一点都不害怕或者气馁，爬起来再战。

　　“小家伙回来，以后大家是好朋友，别内斗。”苏璟赶紧叫道，斗狼这才跑回了苏璟面前，不过依然不忘对其他猫狗嘶哑咧嘴。

　　苏璟给每只动物喂了一小块，然后用普通鱼肉喂饱它们，打发了这群吃货之后，这才自己享受魔兽肉美餐，一斤魔兽肉下肚，换做以前至少也是半饱了，然而这次却感觉肚子依然空空如也。

　　“是因为觉醒身体素质变强，食量也变大了？”苏璟又做了一斤魔兽肉，还是没吃完，不敢太奢侈，做了其他鱼虾来填饱肚子。

　　吃饱之后，苏璟如往日一样，用永生世界的落叶泡了一杯茶，美美地喝了起来。

　　不过，这次他很快发现了神奇之处，仅仅喝了一杯，便感觉到疲惫的精神状态，恢复了不少，尝试着使用精神力控物，头也不疼了。

　　“我靠，一般来说至少几个小时或者一天才能恢复，我这也太快了吧。”苏璟又喝了几杯，精神力迅速恢复了过来，几乎达到了最佳状态。

　　更让他震惊的是，感觉到精神力在增长，意识沉入脑海，发现那些液体物质，正在化作雾气，四处环绕，这是潜在精神力挖掘出来的表现，这是精神念师成长最快的阶段，等全部液体化作雾气，潜在精神力才算挖掘完，之后成长就会缓慢下来。

　　“以前不懂控制精神力，没发现原来这落叶功效这么神奇啊，不仅能加快恢复精神力，还能加快精神力的挖掘，太好了。”苏璟继续训练精神力，配合落叶泡茶，就这样精神力在飞速增长中。


第七十八章 驯兽

　　第二天早上，苏璟独自开着渔船出海，渔船上装着老者的遗体。

　　不过他并非打算按照一开始想的那样，用精神力托运将老者遗体送到火山口，情况有了变化……

　　经过一天时间的拼命修炼，苏璟从一开始只能托起筷子，到现在能托起五斤左右的物体，可谓是突飞猛进，按照这样发展，估计是一天一个样，然而让苏璟郁闷的是，脑海中的液体少了不少，按照这种趋势，等潜在精神力挖掘完之后，也不见得能抬起五十斤，一旦潜力挖掘完，进步将会非常缓慢。

　　也就是说，问题不仅在增长速度，更在于潜力极限，苏璟的极限估计就在五十斤内，而这位老者的遗体，看似有些干瘦，但可能因为身为武者非常结实，估计有一百五十斤。

　　所以，苏璟不得不放弃精神力控物托运这种方法。

　　昨晚，苏璟研究了精神力的另外两种使用方法，然后发现了有趣的事情，精神控物苏璟不擅长，老者引以为傲的直接精神攻击苏璟也不擅长，原以为驯兽也不可能擅长，毕竟驯兽是最为神秘的一种，在吞噬星空世界，地球上驯服怪兽成功的一共仅有9位精神念师。老者笔记中，对于驯兽也记录甚少。

　　但没想到，苏璟首次尝试精神力驯服一只燕子，便轻轻松松成功了。不知道是不是有万兽牌的关系，苏璟感觉这精神力驯兽手段，简直就是为自己而生的一样。

　　于是，苏璟想到了另外一种将老者遗体运送到火山口的方法。

　　“我记得，就是这个岛居住着很多海鸥。”苏璟没有直接去火山岛，而是来到了一个很多海鸥的岛，这个岛距离苏家村不远，平时很多海鸥飞到码头和海港，捡人们抛弃的小鱼小虾之类的食物吃。

　　远远看见前方海面不少海鸥，苏璟没有将船继续开近岛屿，富有经验的海员都知道，海鸥常着落在浅滩、岩石或暗礁周围，群飞鸣噪，这对航海者无疑是发出提防撞礁的信号，正因为如此，海鸥也被称之为海上航行安全的“预报员”。

　　几只海鸥从头顶上方飞过，苏璟忽然释放了精神力，直接入侵了一只海鸥的大脑，那只海鸥在空中盘旋了一圈，脱离了海鸥群，落在了苏璟肩膀上。

　　精神力驯兽跟万兽牌，有着异曲同工之妙，不过功能上有很大不同，各有优缺点。

　　精神力驯兽更趋近于直接命令，简单有效，但不能很好地相互交流；万兽牌更趋近于沟通，能进行相对复杂的交流，但动物不一定听话。

　　还有，精神力驯兽对智力越低的动物越好用，而万兽牌则对智力越高的动物越好用。

　　“来玩点有趣的东西。”苏璟先将渔船的渔网收了起来，里面捕到了不少的小鱼，苏璟将所有鱼倒在了夹板上，然后躲在了一个暗处。

　　很快，陆陆续续有海鸥落下，有的直接吃起来，有的叼着大条鱼走，苏璟则是偷偷释放精神力，驯服了一只又一只，让它们停在渔船上等待下一步命令。

　　转眼，渔船上已经站满了海鸥，足有一百多只，苏璟感觉脑袋有些发胀，但是并没有就此罢休，喝了几杯永生世界落叶泡的茶，休息了片刻，接着驯兽。

　　忽然，天空中响起几声怪叫，三只巨大的鸟急速飞了过来，许多海鸥受到惊吓，一些叼着鱼飞在空中的海鸥，吓得连鱼都扔了，那三只巨大的鸟便俯冲而下，精准无比地凌空叼住正在下落的鱼，马上吞进了肚子里。

　　“靠，强盗鸟来了。”苏璟看到自己驯化的海鸥都被吓得到处乱飞，不由一阵郁闷，他认得这三只大鸟叫军舰鸟，之所以叫它们强盗鸟，是因为它们的所作所为很强盗。

　　军舰鸟翼展可达2.3米，但它们的身体较小，腿又短又细。它们不能象鹈鹕、鸬鹚那样潜入水中捕鱼，因为它们细弱的腿很难使它从水面上直接起飞，它们羽毛没有油，不能沾水，否则就会淹死。因此，军舰鸟在自己捕食时，只能吃些漂在水面上的水母，软体动物甲壳类和一些小鱼及死鱼，很难吃到水下的大鱼。于是，在长期的演化过程中，军舰鸟变成鸟中海盗，它们依靠掠夺食物来弥补自己取食能力的缺陷。

　　军舰鸟极擅长飞翔，素有“飞行冠军”之称，是极其出色的飞行家，飞行时犹如闪电，捕食时的飞行时速最快可达418公里每小时，是世界上飞行最快的鸟。它们能在高空翻转盘旋，也能飞速地直线俯冲，高超的飞行本领着实令人惊叹。军舰鸟正是凭借这身绝技，在空中袭击那些叼着鱼的其他海鸟，抢夺它们的食物。

　　眼见三只军舰鸟又要开始吓唬海鸥们，苏璟忽然吹了个口哨，高空之上，金雕俯冲而下，军舰鸟虽然最高飞行速度可达418公里每小时，然而需要加速时间，面对突然袭击的金雕，根本躲避不及，更何况军舰鸟向来是猎食者，没有逃跑的习惯，它反而凶狠地扑向金雕。

　　然后，那只军舰鸟悲剧了，如果说军舰鸟是强盗，那么金雕便是猎手、杀手，在很多时候，强盗不是最可怕的，他们只是抢东西，猎手才是最可怕的，往往在你完全不知觉的时候，就了结了你的性命。

　　“咔嚓”金雕用强而有力的爪子，抓住了军舰鸟的脖子，然后好像甩破布一样，将军舰鸟狠狠地砸在了夹板上，军舰鸟摔得晕头转向，挣扎着想要飞起，但金雕落了下来，踩在了军舰鸟的身上。

　　苏璟释放精神力，将这只军舰鸟也给驯化了，然后说道：“小金，别让其他军舰鸟靠近。”金雕鸣叫了一声，飞上了高空，守卫这片区域，驱逐军舰鸟。

　　苏璟则继续驯服海鸥，直到驯服了五百只，这才停了下来。

　　“五百只，应该够了。”苏璟这才开船，带着这群海鸥，去到了火山岛，放眼望去，整个火山岛植被很少，到处都覆盖着灰，中心地带一个火山口，冒着浓浓的烟雾。

　　苏璟从保险箱中搬出了老者遗体，装进了一个网袋中，然后通过精神沟通，给海鸥们下达了一个命令，这群海鸥顿时用爪子抓或者用嘴叼，将网袋往上拉。一只海鸥的负重有一斤左右，五百只也就是将近五百斤，虽然因为作用力方向导致有所损耗，但也足够一百五十斤了。

　　“啪啪啪”吵杂的翅膀扇动声音之下，五百只海鸥带着老者的尸体，腾空飞了起来，往火山岛中心的火山口飞去。


第七十九章 柳枝

　　处理完老者遗体，苏璟这才开始收拾院子。

　　首先是老者的背包，里面有一些动物的爪子、牙齿、毛皮之类的东西，大概都是从杀死的怪物身上剥下来的。吞噬星空世界，猎杀怪兽是一种很常见的赚钱方式，因为怪兽身上有很多珍贵材料，人类的很多武器，都是用怪兽身上的材料打造的。

　　不过，这些东西苏璟自然不可能拿去卖，要不然恐怕会被抓起来切片，他拿起一个爪子，在一块破烂的汽车门上划过，简直好像划在豆腐上一样，直接将其划裂开。锋利程度，可见一斑。苏璟将老者的战甲，放进背包，一起藏进了收藏室。

　　然后是其他垃圾，苏璟首先将废弃豪车和铁片都放一堆、将木块放一堆、砖头泥土放一堆、其他塑料等乱七八糟的不可回收物品放一堆，就跟处理地球垃圾差不多。

　　“嗯？这是什么？”

　　苏璟注意到一根筷子大小的树枝，上面有一个嫩芽，生机勃勃的一点都不像是被折断了。

　　苏璟拿起树枝，仔细观察了一阵子，然后拿出手机上网查了一下，确认这是一根柳枝，估计是因为柳枝下面裹着一些湿润的泥土，所以开始发芽了，众所周知柳条不需要根，只需要一段树枝插在泥土中，就可以成长为一棵柳树，“有心栽花花不开无心插柳柳成荫”这句话就是这么来的。

　　“等等，之前老先生因为仰慕罗峰，走访那些他历练过的地方，没想到去到雾岛附近，遭到奸人暗算，雾岛不就是那个得到宝贝无数，柳树类草木之灵扎堆的岛屿吗？”

　　苏璟想到这，不由一下子激动了起来，一根柳枝不算什么，然而雾岛的柳条可就不简单了，想当年雾岛草木之灵遍地，柳树类草木之灵也不少，甚至有千年柳木心、万年柳木心。

　　所以，如果是那些柳树的枝条，那就不简单了，虽然不见得也能成长为草木之灵，毕竟草木之灵的出现需要得天独厚的环境，不过还是那句话，瘦死的骆驼比马大，有着良好的基因，应该差不到哪里去。

　　苏璟继续在垃圾堆中翻找了一遍，找到了十三根柳枝。

　　“藤藤。”苏璟喊道。

　　“啊呀呀。”食人藤所有微微垂下的叶子忽然竖起来，好像抬起了头一样。

　　“插几根柳条到你下面好不好？”苏璟走了过去，用诱骗式的语气说道，虽然说柳枝生命力强，比较容易种活，不过苏璟还是希望增加一些存活率，而食人藤根部，就是最适合植物成长的肥沃土壤。

　　食人藤不仅将动物尸体裹进去化作肥料、还会偶尔卷一些落叶下去。永生世界来的那些灰土，苏璟原本倒在了枇杷树李子树下，虽然没有神奇效果，但也让琵琶树李子树长得更茂盛一点，应该算是比较肥沃，食人藤似乎发现了这点，将那些泥土也统统卷到了自己地盘。

　　所以，食人藤根部土壤，应该是植物的乐园无疑。

　　“啊呀呀。”食人藤的语气明显表示着不乐意，藤条垂下，覆盖自己根部地盘。

　　“乖，等它们发芽了，就搬到别的地方，我多喂你一些鱼，行吧？”苏璟说道。

　　“啊呀呀。”食人藤有些心不甘情不愿地竖起藤条，露出了根部泥土。

　　“再奖励你两块魔兽肉。”苏璟笑了笑。

　　“啊呀呀。”食人藤的声音顿时欢快了起来，迅速卷住柳枝，主动插在了自己根部。

　　“你照顾好它们。”苏璟说道。

　　“啊呀呀。”食人藤一副听懂了的样子，母鸡护蛋一样保护着十三根柳枝。

　　苏璟再仔仔细细检查了一些其他垃圾，确保自己没有漏掉什么有潜在价值的物品之后，这才开始处理，木条木板之类的好办，依然是用来当柴火，砖头泥土之类的也好办，因为老张他们还在建前院围墙，推出去交给他们就好了，有的还能直接用来砌墙呢。乱七八糟的不可回收垃圾则是搬去垃圾堆。剩下的废铁废弃豪车，则是拿去卖，让苏璟郁闷的是，那辆保时捷918，苏璟原本还想着，是否能取出重要零件，比如发动机什么的，装在自己的保时捷911上，给它内部升级，没想到这保时捷918破烂程度超出想象，基本没有完整的部件，只能当废品卖，好在有些材料比较贵，一共卖了两三万。

　　“滴滴……”门口响起了喇叭声，苏璟以为是老张他们的车的声音，没有去理会，不过接着朱建华打来了电话，“阿璟，你在搞什么，你家前院也扩建得太夸张了吧，这里有拖拉机堵住了门口，我进不去。”

　　“那就不用开进来了，我出去接你。”苏璟走出门口，便见朱建华开着的宠物乐园的车停在门口，被苏振英的拖拉机堵住路来不进来，苏振英不知道去了哪里。

　　“阿璟，你英叔走开了，要不要我把拖拉机开走？”在建围墙的老张喊道，拖拉机不像汽车，它的“钥匙”很大，没有人会带在身上，一般随手放进座位下的箱子里，尤其是在村里头，连箱子都不会锁。况且，同类型的拖拉机，“钥匙”还能共用的。所以，一般来说拖拉机外人都能轻易开起来，幸好拖拉机有声音大跑得慢不值钱一系列缺点，拖拉机被盗这种事还是比较少见的。

　　“张叔叔，不用了。”苏璟摆了摆手。

　　“阿璟，你这是要当土豪当地主吗？”朱建华从车上下来，走进院子里，看到宽敞无比，简直如同一座小岛的院子，不由张口结舌。

　　“这算什么土豪？”苏璟笑了笑，心想等我大厦建起来，你再惊讶不迟，说道，“别站着了，快将猫狗们搬下车，你想闷死它们？”

　　朱建华这才打开车门，将流浪猫狗从车上搬下来，这一次还有两只瘸腿的鹦鹉。苏璟心中有打算，这些猫狗最多随便喂一点魔兽肉，围在一个圈子里养，不会对它们使用万兽牌，然后转手卖掉不然又想之前那些，都有些养出感情，舍不得卖了。

　　“宠物展快开始了，我们出发吧？”将所有流浪猫狗搬进前院之后，朱建华说道。

　　“稍等一下。”苏璟去了后院，带上了狸花猫和蟋蟀，往塑料箱看了一眼，不由愣了愣，那十个虫子的茧，其中四个破了，多了四只巨大而美丽的蝴蝶。


第八十章 中云宠物展

　　苏璟和朱建华开车去到中云世博展览馆，那里已经是人山人海热闹非凡。

　　本次展览会共有50多家展商盛情参加，展出面积达到3000平方米，为期2天的展会在8家知名媒体的鼎力支持下进行，本次展会集宠物及宠物产品展示、宠物知识讲座以及宠物表演、比赛等活动为一体。

　　“朱先生你好。”完美宠物乐园也是受到邀请的，刚到便有女服务员接待。

　　“你好。”朱建华礼节性地回了一句。

　　“这边请。”女服务员带着朱建华和苏璟，来到完美宠物乐园的专属宠物展示区，朱建华和苏璟便将宠物放进了展笼里，除了狸花猫之外，还有几只猫狗是朱建华从完美宠物乐园带来的。

　　“你这黑布里面的是什么？鹦鹉？”朱建华见苏璟还提着一个黑布罩住的笼子，不由奇怪地问。

　　“蝴蝶，蟋蟀。”苏璟说道。

　　“额……带来干什么？”朱建华一阵无语，哪有人带蝴蝶蟋蟀来宠物展的。

　　“反正来了，带点稀奇点的东西嘛，让一些专业人士掌掌眼。”苏璟笑了笑。

　　“随你吧。”朱建华没有太在意，哪怕苏璟带一些乱七八糟的东西来也不要紧，只要带来了狸花猫就行了，况且蝴蝶蟋蟀又不占什么位置。

　　苏璟掀开了黑布，将笼子里的一个一立方分米左右的玻璃缸和一个小罐子拿了出来，放在了一个展笼里，还特意将小罐子的盖子拿开，露出了里面的黑得发紫的蟋蟀。

　　“我勒个去，这蟋蟀好大，这蝴蝶好漂亮。”朱建华顿时瞪大了眼睛，首先是这蟋蟀，不仅大而且雄赳赳气昂昂，一看就是品种不凡。蝴蝶更是不得了，它有两个巴掌那么大，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，犹如蓝色的天空镶嵌一串亮丽的光环，颜色美丽，体态婀娜。

　　“好漂亮的蝴蝶！”

　　“这是什么蝴蝶啊？”

　　片刻，不少观众被吸引，围了过来。

　　指着蝴蝶议论纷纷，有的迫不及待拿出手机拍照。

　　“这蝴蝶怎么卖？”一个中年男子拉着一个风韵犹存的中年妇女仅仅人群，询问价格，不过当看到苏璟之时，不由惊讶地叫了一声，“咦，是你。”

　　“你们好。”苏璟脸上也闪过了一丝惊讶之色，这两个人竟然是那天在海滩想要花一千块买鹦鹉螺的夫妇，没想到居然在这又见面了，苏璟不由感叹世界真小。

　　“呵呵，小伙子，上次你那螺最后怎么了？”中年男子笑道。

　　“卖了。”苏璟淡淡地道。

　　“卖了多少钱？”中年妇女笑道，一副料定苏璟在后悔没卖给她的样子。

　　“不多。”苏璟没有说出价格，说出来估计他们也不信，懒得去争论。

　　“这蝴蝶，一千块卖给我吧？”中年妇女指着蓝色蝴蝶说道。

　　“不卖。”苏璟笑着摇了摇头。

　　“两千。”中年妇女加价。

　　“不卖。”苏璟依然摇头，但没有说价格。

　　“我说你这家伙还没吃到教训不成？你以为一只蝴蝶能值什么钱？我就在一旁等着，倒要看看你能卖多少，我说的两千块依然算数，待会后悔了记得跟我说。”中年妇女气鼓鼓地说道，拉着中年男子站在一旁等着，中年男子却是打量了气定神闲的苏璟一眼，心想这小伙子上次没把那螺卖给自己，但好像没有半点后悔的样子，难道那螺真的不止三千？眼前这蝴蝶，难道也真的不止两千？

　　“阿璟，这蝴蝶值多少钱？”朱建华小声问道，虽然在宠物乐园工作，但也少有蝴蝶出售，所以不清楚价格，不过根据经验判断，感觉应该不止两千块，这么漂亮的蝴蝶总有人喜欢。

　　“其实我也不清楚。”苏璟耸了耸肩。

　　“那就不要开价，让别人来开。”朱建华笑了笑道。

　　有人拍了照离开，有人迟迟不走，有人看到这边人多也围过来，总的来说这里是越来越多人。

　　“绕了一圈，也没看到什么眼前一亮的宠物，真是失望啊。”宠物展区内，一个身穿西装留着短发的干练中年女子，一脸失望地叹道。

　　“薇姐，您参加过多次世界级别的宠物展，还当过不少宠物展的评委，眼光是不是太高了？这不过是小小的市宠物展，你别抱太高要求了。”一个娇小妩媚的女子笑道。

　　“若不是沈老爷子邀请，我看没必要多待了。”短发中年女子依然一脸不满。

　　“要不我们去看看完美宠物乐园的展区吧，沈老爷子作为中云市宠物行业协会副会长，还是完美宠物乐园董事长，他手底下应该有出色宠物吧？”娇小妩媚女子提议道。

　　“听说完美宠物乐园已经交给他孙女打理，也不知道管理得怎样，不过去看看无妨。”短发中年女子这样说着，脸上却依然兴致缺缺。

　　两女穿过了半个展区，终于来到了完美宠物乐园的展示区，远远地便看见那边围得里三层外三层，不由相视一眼，都露出了一丝惊讶之色。两人快步走了上去，挤进了人群。

　　“这是……我的天，我没看错吧。”短发中年女子看到那玻璃缸内的蝴蝶之时，眼睛顿时亮了，脸上露出了震惊之色，快步走了上去。

　　“这莫非是……”娇小妩媚女子也是一脸震惊，有些不敢相信，用询问的眼神看向短发中年女子。

　　“小伙子，这蝴蝶是你们完美宠物乐园的？”短发中年女子因为过于激动，声音有些发抖。这让一旁在等着看好戏的中年夫妇，不由都愣了愣，心想这女人没见过蝴蝶吗，这么激动干什么？

　　“应该来说是我个人的。”苏璟点了点头。

　　“有没有意愿出售？”短发中年女子问道。

　　“得看价格。”苏璟淡淡地道。

　　“十万如何？”短发中年女子说道。

　　“轰”全场顿时一片哗然，一旁看戏的中年妇女则是下巴差点掉在地上。就连朱建华，也是目瞪口呆。


第八十一章 光明女神蝶

　　“十万？我没听错吧？”

　　“一只蝴蝶开价十万，疯了吗？”

　　四周响起嘈杂的议论声，一个个不敢相信自己的耳朵。

　　其中少数者，却是露出了一丝冷笑，这个短发中年女子，应该是个托吧？不过，一下子将价格抬得如此虚高，这托的水平也太差了吧？难道是想钱想疯了？

　　“不会是托吧？”风韵犹存的中年妇女也怀疑道。

　　“有可能。”中年男子点了点头。

　　就在这时候，一个魁梧男子挤进了人群，微笑道：“我出十一万。”

　　一个瘦削老者举起手道：“我出十二万。”

　　那些一开始以为是托的人，一个个瞪大了眼睛，那个魁梧男子和瘦削老者，不是这次宠物展的重要嘉宾吗？他们可都是各大参展商想要巴结的大卖家？这托的档次也太高了吧？

　　“各位，我想知道这是什么蝴蝶？真的值这么高价？”一个妇女问道，她也喜欢这蝴蝶，原本也想买的，可是一下子被人抬得这么高价，不由有些不满。

　　“这是光明女神蝶，世上最美的蝴蝶……”短发中年女子不知道是不是作为宠物专家的职业习惯，详细地给大家介绍了一下，让许多人听得目瞪口呆，中年夫妇也是一脸吃惊，有些不相信地网上查了查光明女神蝶的资料，拿相片对比一下，发现竟跟眼前这只几乎一模一样。

　　光明女神蝶，又称海伦娜闪蝶，鳞翅目，蛱蝶科，闪蝶属的一种蝴蝶。产于巴西、秘鲁等国，生活在南美的秘鲁亚马逊河流域，数量极少，繁殖能力弱，十分珍贵。在我国仅有3只野生的标本，2只在西安蝶恋花昆虫馆，1只被BJ收藏家收藏。

　　光明女神闪蝶曾亮相在“世界奇妙昆虫展”中，在美国索斯比拍卖会上拍价达4万多美元，按照当时的汇率换算，折合人民币约36万元。

　　现在，该种蝴蝶已被秘鲁人工大量繁殖，作为出口品流通，国内市场上也能见到其身影，A1品质未展翅原蝶在450元以上，展翅后的工艺品在800-1000多元不等，不过大部分商业标本均已去除腹部，避免流通过程中，腹部出油，损坏蝶翅。

　　不过，眼前这只光明女神蝶，却绝对无法用已有的品质标准去衡量，什么A1品质用在它身上绝对是侮辱，这只光明女神蝶已经超出衡量标准，美出了新高度。

　　所以，几个行家都心里断定，这必然是野生的最纯正的光明女神蝶，相比这只，那只拍出36万元天价的蝴蝶都简直像是冒牌货。

　　而且，这只还是活的！对于有些人来说，并不喜欢活的，更喜欢标本，因为光明女神蝶寿命不长，而且蝴蝶过于脆弱，很容易翅膀折损掉色影响美观，做成标本却是永久保存。不过，对于一些商家来说，这却是一个巨大的商机，因为或许可以用这只蝴蝶，培养出一匹顶级的光明女神蝶。

　　“我出十五万。”魁梧男子忽然又加价了，瘦削老者和短发中年女子眉头一皱，心里犹豫了起来。

　　“你们先别争了，我暂时不会卖的，宠物展都还没参加完呢，要不先留个联系方式，回头我们再商量。”苏璟微笑着道。

　　“小伙子，光明女神蝶翅膀很脆弱，前晚别弄坏了。”

　　“注意千万别吓到它，要不然它撞在玻璃上翅膀肯定折损。”

　　“我看你还是卖给我吧，尽快做成标本，不然翅膀折损就不值钱了。”

　　魁梧男子、瘦削老者、短发中年女子显然都很想要这只蝴蝶，而且担心蝴蝶受到损坏，不过苏璟坚持暂时不卖，他们也没有办法，只能留下名片。

　　苏璟接过他们的名片，一一收好，在他心里，已经想好了一个赚钱路子，他不打算卖光明女神蝶，一只都不卖，打算卖的是标本，这样可以避免被别人培育出来，一旦别人培育出来，自己就会丧失优势。

　　见有人开出十五万高价，苏璟居然还不卖，许多人唏嘘不已。一旁看戏的中年妇女，则早就灰溜溜地退走了，他们简直都恨不得地上找条缝钻进去。

　　“上次那个螺，不会也真的不止三千吧？”中年妇女一脸尴尬地问道。

　　“我有个朋友在海洋馆工作，问问他。”中年男子上次拍了鹦鹉螺的相片，这边发给那位懂行的朋友，询问这是什么螺，大概值什么价格。

　　“这是鹦鹉螺，你上哪拍到的？”朋友很快发来了短信。

　　“前段时间在海边拍到的，有个年轻小伙子捕上来的。”

　　“靠，这年头怎么这么多人这么好运，我怎么就抓不到一只。”

　　“怎么，鹦鹉螺很珍贵？”

　　“废话，当然珍贵，我们中云海洋馆前段时间从苏家村买回来一只，花了十五万，虽然是因为怀孕涨价了，但哪怕是普通鹦鹉螺，也至少三万以上。”

　　“……”中年男子和中年妇女相视一眼，脸上都满是尴尬，心里都不由感叹，这年头真是人不可貌相动物也不可貌相啊，下回可不能这么武断了，省得被人笑话。

　　……

　　“这蝴蝶不是应该拿去昆虫展吗？拿来宠物展干什么？”在大家都在感叹光明女神蝶的美和珍贵之时，人群中响起一个阴阳怪气的声音。

　　“这不关你事吧？”朱建华眯了眯眼。

　　“我也是参展商之一，你们这样扰乱秩序，还不关我事？不仅是我，附近几个参展商都对你们有意见，我劝你们还是尽快将这蝴蝶带走。”一个脸上许多青春痘疤痕的青年从人群中挤了出来，人都被吸引过来了这边，他们那边门可罗雀，当然不满了。

　　“他是什么人？”苏璟小声问道。

　　“派拉宠物店中云市某分店的经理卫强，跟我们完美宠物乐园是竞争对手。”朱建华小声道。

　　“原来如此。”苏璟点了点头，心里有了主意，自己跟完美宠物乐园无疑是一条船上的，利益息息相关，不仅是一些宠物的出售，就连狸花猫接的戏也是完美宠物乐园牵线的，以后还会继续合作，完美宠物乐园的名气名声，对苏璟的利益很大影响。

　　“我这蝴蝶就是宠物。”苏璟说道。

　　“哈哈，别笑死我了，这也能算是宠物？”卫强夸张地笑道。

　　“那按照你的意思，怎样才算是宠物？标准是什么？”苏璟心平气和地道。

　　“看好了。”卫强牵来一条哈士奇，一声令下，同时将一个球扔出去，哈士奇便跑过去叼着球回来，卫强说道，“看到没，这才能叫宠物，那蝴蝶只能算是一只昆虫，一件商品。”

　　“呵呵，你也看好了。”苏璟笑了，这笑容让周围许多人莫名其妙，朱建华则是心里咯噔一下，苏璟这是又想要干什么？


第八十二章 谁敢说这蝴蝶不是宠物

　　其实，在场绝大多数人，都觉得卫强是在无理取闹。

　　别说比较稀罕的蟒蛇、鹿角虫、蝾螈之类的宠物了，哪怕是猫，也少有懂得叼球回来的吧，那你能说猫不是宠物吗？这卫强不过是因为自己没客人，过来闹事的。

　　所以在大家看来，苏璟不用理会卫强就好了，不明白苏璟为什么反倒是顺着卫强的意思。

　　只见，苏璟先是打开装着光明女神蝶的玻璃缸，然后撕了一小块手纸，揉成小指大小一团，弹射了出去，同时说道：“去将纸团捡回来。”

　　这让在场所有人都瞪大了眼睛，开玩笑的吧，让蝴蝶去捡纸团，蝴蝶又不是狗，哪里可能这么听话。就连见惯了苏璟指挥动物的朱建华，也是难以置信，心想苏璟这次玩笑真的开大了吧？毕竟猫还能勉强接受，可是这蝴蝶不可能吧。

　　但苏璟话音刚落，玻璃缸中的蝴蝶便飞了出去，魁梧男子、瘦削老者、短发中年女子等人纷纷急得惊叫，朱建华也是心都提到嗓子眼了，这价值十五万以上的蝴蝶，就这么飞出去了，这就等于十五万元忽然被风吹走了，能不着急吗？

　　“别让它跑了。”魁梧男子冲了上去，想要抓住光明女神蝶。

　　“你住手，别弄伤了它。”瘦削老者赶紧拉住魁梧男子。

　　“快拿网袋来。”短发中年女子急得团团转，娇小妩媚女子跑了出去，去找网袋。

　　就在大家急得像热锅上的蚂蚁的时候，却见光明女神蝶飞向了苏璟扔到不远处地上的纸团，落在纸团上，抓住纸团飞起，然后带着纸团飞到了苏璟面前。苏璟伸出手，光明女神蝶便将纸团放在了苏璟手上，接着光明女神蝶飞到了苏璟肩膀上落下。

　　“我勒个去，还真能听话。”

　　“我这不会是眼花了吧。”

　　全场愕然，魁梧男子、瘦削老者、短发中年女子这些专业人士，更是目瞪口呆，活了一辈子，见识过无数昆虫宠物，但是却从未见过还能听话的，这简直要疯了。

　　卫强愣在那里，看着周围所有人比之前更加疯狂的神色，他心里无比的后悔了，这可是他一手促成了这段完美的表演，不仅让他成为反派成了小丑，更让这只光明女神蝶又提升了一个高度。

　　“大家怎么了，还抓不抓光明女神蝶了。”娇小妩媚女子终于拿到了网袋跑回来，却见大家表情呆滞。

　　“没看到光明女神蝶落在那小伙子肩膀上吗，这只蝶真的能听话，真的将纸团捡回去了。”短发中年女子一脸震惊地说道。

　　“什么？”娇小妩媚女子愣了愣，然后跺脚道，“哎呀，这么精彩的画面我就这样错过了。”她肠子都快悔青了，刚刚真不该跑去拿网袋的。

　　“怎样，卫先生，你觉得这蝴蝶还算宠物吗？”苏璟微笑着看向卫强。

　　“哼。”卫强无言以对，冷哼了一声，转身走了，虽然很想再反驳，但是拿什么来反驳？人家的蝴蝶都能像狗一样把东西叼回来了，这不是宠物什么是宠物？他心里郁闷无比，想着原来这年头蝴蝶也能训练了，自己是不是太信息落后了？

　　这只蝴蝶之所以能这么听话，当然是苏璟动了手脚，不过并不是万兽牌的功能，蝴蝶就好像蟋蟀一样，智力太低，虽然能通过万兽牌听懂对方的话，但却难以很好地交流，这就好比跟一个人类弱智交谈，一些极其简单的话他能听懂，但你别想跟他正常交流。就好比之前苏璟跟蟋蟀交流一样，简直就像是在跟一个精神病对话，说多了自己都要成精神病了。

　　这次，苏璟使用的是精神驯兽能力，蝴蝶、蟋蟀等智力低下的生物，精神驯兽非常容易，如果说驯服一只鸽子，需要消耗1点精神力，哪怕驯服一只蝴蝶、蟋蟀，最多需要0.1精神力。通过精神直接命令，让它们去将纸团捡回来，还是比较简单的。

　　“沈老爷子，你在哪？”短发中年女子走到了角落，给沈宏打了电话。

　　“我身体有些不舒服，在家休息，你到了中云世博展览馆吗？”沈宏说道。

　　“到了，你们完美宠物乐园的员工有一只光明女神蝶，这事你可知道？”

　　“我不知道，不过不就是一只光明女神蝶，估计是养殖的，你这么激动干什么？”

　　“这只绝不是养殖的，这只品相完美到了极致，我见过无数光明女神蝶标本和相片，但是相比较这只来说，那些都只能是配角，而且这只蝴蝶居然还能听懂人话，像小狗一样将纸团叼回来。”

　　“还有这种事？”沈宏被勾起了好奇心。

　　“所以能不能请你跟那位员工说说，让他将光明女神蝶让给我，他应该会给你面子。”

　　“他叫什么名字，回头我让佳瑶问问。”

　　“他叫苏璟。”

　　“你说他叫什么？”沈宏愣了愣，上次在苏家村买到猫狗和紫檀木，那个小伙子不就是叫苏璟？

　　“他叫苏璟，左边王字旁，右边景色的景。”短发中年女子重复了一句。

　　“我问问。”沈宏马上打电话去沈佳瑶那里，问清楚情况之后，不由心里惊讶不已，还真是那个乡村小子，心想那小伙子似乎还有着超乎自己想象的底牌呢。不过，弄清楚情况后，他不得不委婉回绝了短发中年女子，因为苏璟根本不是完美宠物乐园的员工，他也没什么面子可卖，想要买到这只蝴蝶，只能看短发中年女子自己的本事了。


第八十三章 震撼的表演

　　上午十点半左右，宠物表演比赛开始了。

　　苏璟将光明女神蝶装进玻璃缸中，用黑布罩住，带着光明女神蝶和狸花猫跟朱建华一起去赛场，围观光明女神蝶的群众才纷纷不舍地散开，不过，瘦削老者、魁梧男子、短发中年女子跟上了苏璟。

　　赛场那边也是热闹非凡，最多人的是狗狗比赛那边，因为那边最有看头，不过猫比赛的这边也不弱，虽然大多数时候，猫不能像狗那么多花招，只是出来亮个相卖个萌，但很多人就是喜欢。

　　“这只豹猫也非常不错。”短发中年女子之前被光明女神蝶吸引，完全忽略了狸花猫，这才注意到，不由露出了惊讶之色，乍一看去这只猫品相生平仅见。

　　“这不是豹猫，是狸花猫。”苏璟纠正道。

　　“胡说。”短发中年女子一脸不相信。

　　“狸花猫怎么可能长成这样？”娇小妩媚女子也说道。

　　“信不信由你们。”苏璟耸了耸肩，刚刚他注意看了名片，这个短发中年女子叫岑音，是省行业协会副会长，同时还担任过许多宠物比赛的评委，就不知道这次是不是来当评委的。

　　“待会我会自己好好看看。”短发中年女子岑音盯着狸花猫看了看，然后走向了评委席那边，娇小妩媚女子也跟了过去，然后在服务员的招待下坐在五个评委席中间的那个位置，她还真是来当评委的。

　　“大家上午好，欢迎各位评委、各位参赛选手、各位来宾……”女主持人用标准甜美的普通话做了一段简短的开场白，然后宣布比赛开始，一只又一只漂亮可爱的宠物猫，在主人的带领下入场，不过大多没有什么表演，只是亮个相卖个萌，更多的时间花在评委观察品相上。对于任何一种宠物，品相都是衡量价值的一个重要标准。

　　“苏先生，你可知道这次参赛的都有些什么猫？”魁梧男子忽然问道。

　　“不知。”苏璟摇了摇头。

　　“我看你这只猫品相绝佳，足以胜过绝大多数猫，不过我听说其中有一只，来自猫咪杂技团，懂得杂技表演，在这样的表演比赛中，将会加很多分。”魁梧男子善意提醒道，不过看他样子，显然对猫兴趣不大，估计只不过是随便聊两句拉近感情，最终目标还是光明女神蝶。

　　“苏先生，你这只猫是否有意出售？”瘦削老者却是不住地打量狸花猫，越看眼睛越是发亮。

　　“不卖。”苏璟摇了摇头，这只猫养了这么久，都已经有感情了，多少钱都不打算卖。再说了，哪怕为了长远利益，也不该卖，这只猫用来拍电影、表演，都绝对能赚更多。苏璟已经想着，改天选择一个直播网站开个直播厅，直播表演，甚至组建一个动物杂技团，全国巡演。

　　瘦削老者脸上闪过一丝惋惜之色，不过也没有穷追不舍，没有表现得对光明女神蝶一样执着。

　　苏璟当然看得出他们两个跟上来，是为了光明女神蝶，不过他不会改变主意，依然坚决不卖活体只卖标本，回头再单独跟他们谈，看他们愿意出价多少买标本。

　　“哇”

　　就在这时候，全场响起了欢呼声。

　　苏璟和朱建华等人抬头看去，只见赛场中心，一个纹着纹身的女人正在指挥一只美国短毛猫，在做着各种表演，那只猫也实在了得，会倒立、会踩钢丝、会钻钢圈等等，一系列表演让全场观众看得眼花缭乱，迎来无数掌声。

　　“那只猫也不简单啊。”朱建华有些紧张起来。

　　“还行吧。”苏璟淡然笑道。

　　“这只猫真的跟小狸一样聪明吧？”朱建华问道，如果这只猫跟小狸一样，那哪怕那只美国短毛猫厉害，那也完全不用担心，唯一担心的是这只猫比小狸差很多。

　　“放心吧，阿狸更聪明。”苏璟笑道。

　　“第19位出场的是，来自完美宠物乐园的狸花猫——小狸。”主持人的声音响起，苏璟便带着阿狸上场，阿狸气定神闲地蹲在苏璟肩膀上，好奇地打量着四周，那完美的品相，可爱的眼神，顿时萌翻了无数人，将所有目光都吸引了过来。

　　“啊，那不就是会跳手指舞的小狸？”

　　“好像是呢，跟网络视频那只小狸一模一样。”

　　“小伙子，快让小狸表演一段手指舞。”

　　在场大部分都是爱猫之人，其中还有不少人见过小狸网上的视频，认出了小狸，当然观众想不到这只不是小狸，而是小狸的兄弟阿狸，如果是一般的猫，哪怕长得相似也不敢说就是那只，但是小狸不同，它简直像是豹子一样，大家心里都觉得天底下难以找出第二只。

　　“手指舞大家已经看过了，没有什么新意，今天小狸要表演一个新的节目。”苏璟说着，将一个很小的上电池的电子琴放在地上，然后将阿狸放下。

　　这让朱建华、岑音、瘦削老者、魁梧男子以及周围观众，都是露出了疑惑之色，这是要干嘛？那个刚刚带着美国短毛猫表演过的女子，也是一脸好奇之色。

　　只见，狸花猫站在电子琴前面，伸出前面两只脚，轻快地在琴键上按了起来，一段轻快的音乐响了起来：“叮叮当、叮叮当、铃儿响叮当……”

　　“嘘——”全场倒吸凉气，包括岑音在内的五个评委，齐刷刷站了起来。

　　“我的天哪，我这是在做梦吗？”

　　“这年头猫会弹琴是正常的事情吗？”

　　“当然不正常，你以为在看汤姆猫和杰利鼠啊？”

　　全场没有人鼓掌，因为已经完全忘记了鼓掌，一个个震惊得眼珠子都快瞪出来，下巴快掉在地上，纷纷大声议论着，宣泄着心中的激动。

　　“这……这……”女主持人震惊得张口结舌，一般来说这时候她应该说一些赞扬宠物的话，带动全场气氛，然而此时此刻她完全说不出话来，当然此时此刻她说什么也没用，全场已经快疯了。


第八十四章 偶遇

　　“你们快过来，看我找到了什么。”神犬剧组，正在玩手机的秦旭蓝忽然激动地叫了起来。

　　“什么事大惊小怪的？”金世嘉不满地道。

　　“璟哥不是带着另外一只猫顶替小狸去参加宠物展吗？有人上传了视频发到网上了。”

　　“那又怎样，我们又不是没见过。”刘倩说道。

　　“你们看看再说。”秦旭蓝将手机翻过来面向大家，播放视频，视频是观众用手机拍的，不仅不清晰，而且晃来晃去，更夹杂着尖叫声议论声，不过依然可以看到狸花猫站在电子琴前面弹奏着，依稀可以听得到“叮叮当、叮叮当、铃儿响叮当……”这样的旋律。

　　“……”郭碧婷、金世嘉、刘倩等人傻眼了，杂技表演勉强可以接受，摘花送人也勉强可以接受，可是小猫弹琴这种事情过于惊世骇俗了吧。

　　“快给苏璟打个电话，这段表演一定要出现在剧中，可以加片酬。”导演王烈十分激动地道，用脚趾头想都可以想到，这段情景若是出现在剧中，能吸引多少爱猫人士啊？

　　宠物展赛场，阿狸已经表演完毕，在接受评委的品相打分，不过全场气氛依然热烈到爆，还在议论着刚刚看到的一幕。岑音在内的五个评委，则是越检查越震惊，这只猫不仅聪明透顶，会弹电子琴，而且品相无可挑剔，无论是体型、毛色、眼神等等，都完美到了极致。这只猫如果要卖，绝对能炒出天价。

　　“苏先生，这真的是狸花猫？”岑音经过检查，感觉这只猫的确跟豹猫有些不同，不过却是更偏向于云豹，而不是偏向于狸花猫。

　　“真的是狸花猫。”苏璟有些无语，这问题得被问多少遍啊，如果不是真正的豹猫是保护动物，生怕因此被人举报，他都懒得去解释了。

　　最终，毫无疑问阿狸获得了比赛的冠军，小狸出尽风头，完美宠物乐园也名声大震。

　　许多人跑过来围着苏璟和朱建华，询问小狸是否出售，不过被苏璟和朱建华一一回绝，那些人一个个不死心，每个都塞给苏璟一张名片，搞得最后苏璟满兜里都是名片。

　　岑音、瘦削老者、魁梧男子几人，则是对苏璟更加热情了，苏璟拥有光明女神蝶、会弹琴的猫，说不定是个超级收藏家，他手里可能还有其他珍惜宠物呢。

　　苏璟和朱建华好不容易才摆脱人群，回到了完美宠物乐园的展区。因为小狸和光明女神蝶都被带走，此刻展区前并不多人，只有一个微胖青年，正在盯着展笼里的蟋蟀看，听到脚步声，这微胖青年回过头，跟苏璟、朱建华正面相视，三人同时露出了惊讶之色。

　　“老彭，你怎么在这？”朱建华和苏璟异口同声道，这个微胖青年叫彭明，跟苏璟和朱建华是初中、高中同学，三人关系很好，曾经有一次苏璟惹到了几个小混混，三人还一起跟小混混干过架。

　　“明天要陪一个老板，那个老板喜欢斗蟋蟀，我对这些一窍不通，所以打算来宠物展看看情况。建华在完美宠物乐园上班，出现在这很正常，不过阿璟你怎么在这？”彭明说道。

　　“我陪建华来的。”苏璟说道。

　　“找蟋蟀来宠物展，你跟阿璟一样乱套。”朱建华笑道。

　　“哪有乱套，你们完美宠物乐园这不是展了一只蟋蟀。”彭明指着罐子里的蟋蟀说道。

　　“所以说你跟阿璟一样乱套，这只蟋蟀就是阿璟的，我估计整个宠物展，就这一只蟋蟀，找蟋蟀你应该去花鸟市场才对啊。”朱建华一阵无语，苏璟和彭明还真是一对极品。

　　“原来这是阿璟的，阿璟你怎么也玩起了蟋蟀，你这只蟋蟀能不能打？”彭明问道。

　　“我不清楚，没打过，有一次弄了几只蟋蟀，但还没打就被它吓跑了。”苏璟说道。

　　“这么霸气，那肯定好打。”彭明显然对蟋蟀不是很了解，很是草率地道，他之所以看中这蟋蟀，没有什么理论依据，只是看这蟋蟀长得实在太威武了。

　　“你不是要陪老板斗蟋蟀吗，这只蟋蟀你喜欢就拿去吧。”苏璟说道。

　　“真的？养得这么好，还带来宠物展，这不会是你的宝贝吧？要是被咬伤了怎么办？”彭明有些纠结，在他看来蟋蟀不过是虫子，不过也知道玩蟋蟀的人却把蟋蟀当做宝。

　　“不过是只虫子，宝贝什么。”苏璟笑了笑。

　　“那我就不客气借去用用，等打完了再还你。”彭明这才放心下来，说道，“我们三人难得重聚，中午一起吃顿饭吧，我请客。”

　　“好啊。”朱建华和苏璟自然不会客气。不过就在这时候，苏璟手机铃声响了起来，苏璟看了看来电显示，居然是上次抓劫匪的特警队长王霄打来的。

　　“王队长你好。”苏璟接了电话。

　　“阿璟，可以借用一下你的狗狗吗？”王霄声音有些焦急，上次抓获劫匪破案之后，他便问过苏璟，是否可以购买，可惜苏璟开价太高，警局根本买不起。然后询问苏璟是否能帮忙训练警犬，苏璟开出的价格更高，让警方只能无奈放弃。

　　“这……”苏璟有些犹豫，不用想也知道王霄借狗去是用于办案的，虽然说协助警方办案算是好事，但毕竟对狗狗有一定危险，上次阿六还被刺了一刀呢。

　　“这次真的很急，四个人被绑架，歹徒穷凶极恶，已经剁掉了人质一只耳朵，两根手指，现在每拖延一刻那四人就多一分危险。”王霄略带恳求地道。

　　“好吧，我现在不在家，马上回去。”苏璟听事情这么严重，实在不好拒绝。

　　“那我在你家门口等你。”王霄惊喜道。

　　“行。”苏璟挂了电话。

　　“怎么，有急事？”朱建华和彭明看苏璟表情，便猜到有急事。

　　“很急。”苏璟点了点头。

　　“需要帮忙吗？”朱建华和彭明异口同声道。

　　“不用。”苏璟摇了摇头。

　　“那你去忙你的吧，改天再聚。”彭明说道。

　　“嗯，我先走了。”苏璟将蟋蟀交给了彭明，然后带着狸花猫和光明女神蝶开车回家。回到家，便见王霄和两个警察在院子门口等着了。


第八十五章 人质居然是她

　　苏璟将光明女神蝶和狸花猫放下之后，便带着十几条狗和金雕出来。

　　王霄和另外两个警察，看着整整齐齐排成三列的十几条狗，心中难免有些激动，他们对这群狗真心喜欢得不得了，在他们眼里这些狗是一起破过案的战友。

　　“上次受伤的那只阿六也在吗？”王霄问道，他早就问候过，知道那只阿六早已康复了。

　　“也在，就是它。”苏璟指了指阿六，阿六便汪汪叫了一声回应。

　　“恢复得真好。”王霄赞道，换做是警犬受了这么重的伤，估计哪怕能活下来，也会身体大不如前，不能再进行激烈运动，只能退休了，不过看眼前这条阿六身姿矫健，双目炯炯有神，也不用怀疑它的身体状况了，这恢复能力实在太强了。

　　“王警官，需要这些狗做什么？需要我在场吗？”苏璟问道。

　　“如果可以，你在场最好了，我会以性命担保你的安全。”王霄说道，其实如果这些狗能够很好地听他们的话，那并不希望带上苏璟，毕竟带着个人他们行动反而不方便，而且出了事也不好承担后果。不过如果苏璟不在，这些狗交给他们指挥，办事能力绝对会大打折扣。

　　“好吧，我跟你们走一趟，我该怎么做？”苏璟说道，既然答应将狗狗给警方用，那么苏璟就得对这些狗狗的安全负点责任，自己指挥效率高，有自己指挥狗狗们遇到危险的可能性也低很多。

　　“上车再说吧。”王霄说着，打开了一辆货车的后门，之所以开货车来，显然就是为了装狗的。

　　“都上去吧。”苏璟说道，十几条狗不由分说，排成队迅速跳上了车，若是换做一般的狗这样，王霄等人肯定得惊奇了，不过对于这群狗，他们已经见怪不怪了。

　　一个警察开货车，一个警察开警车，苏璟、王霄都上了警车后座，一起开去警局。

　　“为了节省时间，我现在就跟你简要说说情况吧。两男两女前晚参加一个聚会，回来的路上被拦车抓走，昨晚这四人的家长，分别收到了一个恐吓勒索电话，说今天上午十点不凑够五千万，这四人都会没命。五千万不是小数目，哪怕四人家里都有钱，依然拖延了几个钟，结果我们便收到绑架犯寄来的一只耳朵和两根手指。”王霄快速地道，这案子既然需要狗狗完美配合，自然需要苏璟清楚状况，才能更好地指挥。

　　“那现在不是凑齐了五千万，交给绑匪不就好了？”苏璟心里一惊，五千万可不是小数目，他也不是帮绑架犯说话，只是觉得钱财乃身外之物，终究还是人命更重要。

　　“哪有这么简单，有些劫匪，给了钱会得寸进尺，或者杀人灭口。”王霄摇了摇头，继续道，“这群绑匪，就很可能是这类，他们组织严密，反侦察意识强，而且心狠手辣，动不动就切割人质的身体，跟十年前一起绑匪非常相似，十年前有一个绑架团伙，也绑架了几个富家子弟，家长觉得不差钱，很快凑齐了钱送去，结果那些绑匪拿着钱从人间蒸发，而我们找到那几个富家子弟的时候，他们都成了残破不堪的尸体，其中两个女的可能是被侵犯之后再被分尸的。”

　　“那现在要怎么办？”苏璟忍不住皱了皱眉，有些人真是变态啊。

　　“现在我们在尽量稳住他们，他们要求今天傍晚六点交钱，如果不交，那四个人质就危险了，被伤害身体还算小事，估计连命都保不住。敌在暗我们在明，如果我们不能找到他们，那么只能完全陷入被动。但是时间太短，我们无从查起，无法锁定目标。”王霄说道。

　　“我明白了。”苏璟点了点头，这群绑匪既然反侦察意识强，那必然知道时间的重要性，只要不给警方时间，那么警方再厉害，也难以侦查。所以，王霄才想要自己的狗帮忙，如果能像上次那样，依靠灵敏的嗅觉，将绑匪找到，那就能掌握先机了。

　　“对方要求什么地方交钱？”苏璟问道。

　　“在中云立交桥，不过如果跟十年前那伙绑匪一样的话，我估计去到那，绑匪只留给我们一个手机，然后叫我们立即转移地点，使得我们来不及准备，不过根据一系列推测，基本可以断定，这群绑匪就在中云市区，我们会尽量进一步缩小范围。”王霄说道。

　　苏璟点了点头，如果不缩小范围，那哪怕有自己的狗，估计也无从下手，毕竟中云市区那么大，直接搜那简直是大海捞针啊，这些狗的鼻子只是比普通狗嗅觉更强，又不是千里鼻。

　　“那你们带着人质气味的东西吧？最好是体味，不要带刺激性的香水味。”苏璟说道。

　　“在警局，是家长提供的四个人质穿过的衣服，其中有两件是没洗过的，待会给狗狗们闻，这是四个人质的相片。”王霄说着，摊开一叠资料，上面有四张相片。

　　苏璟往相片看去，脸色骤然一变，视线聚焦在了左上角那张相片，那是一个瓜子脸女子，五官精致，笑容甜美，嘴角有一颗小小的痣。这个女子，苏璟认识，并且估计二三十年都不可能忘记。因为她正是苏璟唯一交往过的大学女朋友王嫣，虽然关系只是止步在牵手。

　　虽然这个女人因为家里的阻扰很干脆跟苏璟断绝关系，苏璟早已打算跟她从此再无瓜葛，然而发现她被绑匪抓了，甚至可能被侵犯被杀，心里也不可能完全淡定。

　　“怎么了？”王霄见苏璟脸色不对劲。

　　“没事。”苏璟摇了摇头，深吸了一口气，尽量让自己保持平常心。


第八十六章 追查

　　车停在了警局门口，王霄、苏璟相继下车。

　　苏璟并不想见到王嫣的父母，问道：“人质的家长在警局吗？”

　　王霄摇了摇头，说道：“家长只是秘密报警，我们让他们待在家中，不要跟我们直接接触，好让绑匪觉得我们警方并没有介入。”

　　苏璟点了点头，没有再说什么。

　　王霄奇怪地看了苏璟一眼，他隐隐感觉苏璟自从看到人质的相片之后，就有些不对劲，刚才问苏璟，苏璟却没说，他也不好再继续追问。王霄让苏璟在门口等着，独自进入警局里的一间会议室，只见里面六七个警察，正在围着收费站监控视频讨论。

　　“局长，情况怎样了？”王霄问道。

　　“有所进展。”局长苗天明是个高大的国字脸中年男子，他一边说着一边紧盯收费站监控视频。

　　“有什么进展？”王霄对旁边一个非常健壮的中年男子问道。

　　“我们的人走访了几千名群众，刚刚终于得到一个线索，前晚在鸿运路上，有几个人开车经过，看到一辆黑色桑塔拉和一辆面包车将一辆宝马逼停，几个带着面罩的人拿着枪指着宝马内的人，不过他们有的以为是拍戏，有的觉得情况不妙，都没有停下车，直接开了过去，所以并没有看到车牌，当然绑匪的车很可能是偷的，看到车牌也不见得有意义。所以在调查所有能够出入鸿运路的路线的收费站监控，希望能找到线索。”中年男子脸色不太好看，他很清楚情况不容乐观，想要从这么多监控中找到线索太难了，关键是时间不够啊。

　　“局长，我带来了上次助我们破案的那群狗。”王霄说道。

　　“哦？带我去看看。”苗天明跟着王霄走了出去，当他走出门口，看到整整齐齐排着队的十几条神骏的狗狗之后，不由眼睛微微一亮。这群狗都眼神锐利而灵动，一看就非常不凡。

　　“好俊的一群狗！”苗天明赞道。

　　“这位苏璟苏先生便是这群狗的主人。”王霄介绍道。

　　“苏先生，上次的事还没来得及感谢你呢，又要麻烦你了。”苗天明颇为客气地伸出手。

　　“举手之劳而已。”苏璟客气地跟苗天明握了握手。

　　“局长，你看要不这样，你们继续调查，我先带苏先生和这群狗去搜查。”王霄提议道。

　　“好，在你离开的这段时间，我们根据情报、线索、以及附近适合隐藏和逃跑的地点进一步分析，圈出了绑匪很可能在的区域，你带着苏先生和这群狗一起去吧，不过记住千万别打草惊蛇。万一被绑匪察觉，就用前几天那个盗窃案蒙混过去，不能让绑匪知道我们在查他们。”苗天明说道，虽然听王霄说过这群狗的神奇之处，不过他心底还是觉得肯定有夸张的成分，对这群狗能够大海捞针一般找到绑匪，并没有抱有很大期望，不过这总算是一个方法，死马当活马医吧。

　　“是。”王霄点头道，带着一支特警队，穿着便衣出发，为了不弄出太大动静，苏璟的这群狗，都是被货车运去的。到了指定区域，王霄才拿出人质穿过的衣服，苏璟给所有狗狗都闻了闻。然后吩咐它们散开搜索，十几条狗陆续跳下车，往四面八方跑去。

　　王霄和其他特警们并没有跟上去，而是耐心等待着，一来他们见识过这群狗的神奇，知道跟上去没有必要，起不到帮助；二来一人一狗这种阵型，万一被暗中的绑匪看到，很容易引起怀疑，绑匪一旦察觉到警方已经介入，估计会更加的警惕，甚至可能直接撕票。

　　不过，警方虽然缩小了范围，但是划定的地区依然不小，搜索依然非常困难，况且这里是城市，到处是各种气味：汽车尾气味、下水道味、许多人的汗味……这对于嗅觉灵敏的狗狗们来说，无疑是一种灾难，在这搜查要比苏家村附近困难得多。

　　转眼一个小时过去，狗狗们先后回来了一趟汇报，可惜一无所获。

　　又过了两个小时，狗狗们都累得够呛，依然没有搜到半点蛛丝马迹。

　　“嗯？阿三你怎么受伤了？”一条土狗从远处跑回来，身上有一道血迹。

　　“汪汪。”阿三跑到了苏璟面前，冲苏璟叫了几声，近看才发现，它伤并不重，只是擦伤。

　　“怎么了？”王霄问道。

　　“被人袭击了，阿九被抓了。”苏璟眉头紧皱。

　　“莫非是发现了绑匪？所以被袭击了？”王霄眯了眯眼。

　　“不清楚。”苏璟摇了摇头，虽然能听懂阿三的话，但阿三毕竟只是狗，表述不到很清楚。

　　“走，我们快过去看看，老赵、邵乐，你们两个跟我来，其他人等随时准备待命。”王霄只挑了两个特警，毕竟太多人太大阵仗，容易暴露。

　　“阿三，先吃点东西。”苏璟心里很担心阿九的安危，想要快点过去，不过看阿三喘得太厉害，便喂了阿三一块魔兽肉吃，让它迅速恢复体力。

　　“待会注意跟紧了。”两个被王霄选中的特警中，中年特警赵明对青年特警邵乐提醒道，上次抓劫匪一案中，赵明也在其中，邵乐却不在。

　　“放心吧，他都能跟上我还跟不上？”邵乐显然误会了，以为赵明担心他跟不上奔跑的狗，瞥了苏璟一眼说道，他在特警队中体质都是优等的，比不上队长和副队长，难道还比不上一个普通青年？

　　“嗤……”邵乐话音方落，车里的其他特警纷纷笑了，露出了古怪之色。

　　“我有说错什么吗？”邵乐一脸莫名其妙。

　　“待会你就知道了，总之集中精神就是了。”赵明说道。

　　“阿三，有力气了吗，带我们去救阿九。”苏璟吩咐道，阿三叫了一声，然后骤然狂奔了出去，速度奇快，苏璟自然紧跟上，王霄、赵明也第一时间跟上，邵乐倒也没有怠慢，不过他很快便明白队友们笑什么了，跑了几公里之后，队长、副队长和他都汗流满面，喘得肚子疼，反观苏璟汗都没有流一滴，呼吸依然平稳。

　　这让邵乐震惊不已，心想这家伙究竟什么人啊，身体素质也太牛叉了吧。其实，王霄和赵明也在心里吃惊，感觉苏璟的身体素质似乎比上次又提高了许多，上次至少还会流几滴汗。

　　“到了。”见阿三放慢脚步悄悄靠近，苏璟沉声提醒道，王霄、赵明、邵乐也立即收起了心思，手摸着衣服里的手枪，精神高度集中起来。


第八十七章 怒火

　　阿三正在轻手轻脚地走到一间小巷角落的铺子门口，回头冲苏璟叫了一声。

　　苏璟冲王霄点了点头，王霄则冲赵明和邵乐打了手势，赵明和邵乐便悄悄摸向了屋子后面，去堵后门。

　　王霄试图通过窗户看屋内情况，可惜窗户关得死死的，王霄将苏璟拉到卷帘铁门旁边贴着墙壁，然后很是光明正大地敲了敲门，敲得好像一个过来串门的熟人，不过看似随意插在兜里的右手，其实抓着一把手枪。敲门之后，里面却没有传出任何声音回应，王霄又敲了敲，依然没有回应。

　　王霄冲苏璟打了个眼色，然后故意说道：“这里没人，我们到别处问问别处找找，大黄一般不会跑远的，应该就在这附近。”

　　王霄这话说得其实很有技巧，如果绑匪在里面，听到是来找狗的，也不会有什么怀疑，毕竟阿三应该不会弄错，阿九应该就是在这被抓的，至于不叫阿九故意叫大黄，主要是因为叫阿九别人可能不知道是什么，但是叫大黄别人一听就知道是狗，而阿九正好就是一条大黄狗。

　　王霄感觉这间屋子有蹊跷，如果阿三没弄错，那说明这屋内很可能有人，敲门完全没有回应，这就奇怪了，不过王霄知道不能打草惊蛇，绑匪手上有人质，直接围剿都是不行的。

　　“等等。”苏璟却拉着王霄停了下来。

　　“别打草惊蛇。”王霄小声道。

　　“里面的不是绑匪，而是卖狗肉的。”苏璟的声音中带着怒火，刚刚他释放了精神力，直接从门缝闯缝中穿透进去，探测到了里面的情况，发现里面许多铁笼，里面装着十几只没精打采的狗，一个光头大汉正拿着一把屠刀站在一块大砧板旁边，砧板上横躺着一条一动不动的狗，正是阿九。光头大汉正在抽着烟，似乎在考虑着怎么下刀，听到敲门声之后，便站着不动，不发出一点声音。

　　“你怎么知道？”王霄一愣。

　　“相信我。”苏璟生怕光头大汉下刀，心里焦急无比，没有过多地解释，一脚踹在了门上，“砰”的一声巨响，卷帘铁门好像泡沫一样脆弱，应声飞了出去，苏璟跟着急冲进去。

　　“我勒个去。”哪怕王霄见多识广，也差点惊呆了，卷帘铁门这么好踹？不过他不及细想，也赶紧跟着冲了进去。

　　同样被惊呆的，还有光头大汉，他回过头，便看到卷帘铁门砸在屋内墙壁上和一个青年猎豹一般冲到面前的场景，吓得立即大喊：“大侠饶命。”

　　苏璟根本不管光头大汉说什么，闪电般夺下了屠刀，同时按住光头大汉的脑袋砸在了砧板上，光头大汉顿时头破血流，倒头晕了过去。

　　王霄冲上来给光头大汉拷上手铐，迅速查看了屋内各个角落，确认没有其他人，同时根据屋内情况也知道苏璟没有说错，真的是卖狗肉的。

　　“队长，怎么了？”传呼机响起了赵明和邵乐的声音，他们听到了巨响。

　　“没事，不是绑匪，只是卖狗肉的，你们过来。”王霄的声音中也带着怒火，走过去跟苏璟一起查看躺在砧板上的阿九情况，松了口气道，“还好，只是被麻醉了，估计是中了麻醉枪。”

　　“幸亏。”苏璟也松了口气。

　　“这什么情况？”赵明和邵乐跑了过来，看到那完全扭曲变形的卷帘铁门，看着铁门上的一个深深的脚印，不由都目瞪口呆，这得多大的力气才能踢成这样？他们知道队长也没有这等能耐，那么就只可能是苏璟这个变态了。

　　“就是这混蛋抓了阿九？”赵明看了光头大汉一眼。

　　“应该是，妈的，不仅浪费了我们的时间，还差点宰了阿九。”王霄怒道。

　　“我真想宰了他。”苏璟说着，一巴掌抽在光头大汉脸上，光头大汉几颗大牙飞了出去，痛得醒了一下，不过很快又晕了过去。

　　“别打了，叫人来抓他，他既然对阿九下了手，那估计没少干这种事，肯定还有前科，到时候抄抄他的底，有他好受。我们现在干正事要紧。”王霄赶紧拦住苏璟，现在这光头大汉已经半死不活了，以苏璟这力道，再抽两巴掌也不知道会不会把人给抽死。

　　苏璟又踹了光头大汉两脚，这才没在理会他，拿出一块魔兽肉干，凑近阿九的鼻子，阿九的鼻子很快动了动，然后缓缓睁开了眼睛，苏璟便将魔兽肉干塞进了它的嘴里。吃过魔兽肉之后，阿九很快恢复了力气和精神，站了起来。

　　“带着阿九回车里休息吧。”王霄说道。

　　“嗯。”苏璟点了点头，带着阿九和阿三离开，至于这个光头大汉，根本不够格让王霄等人来处置，王霄已经打了电话，待会自然有警察过来带走他。

　　“三点半了，距离绑匪约定时间只有两个半小时。”王霄看了看手表，脸色一沉。

　　“现在只能希望其他狗狗有所收获，或者局里调查有所进展了。”赵明说道。

　　他们回到集合地点，便见狗狗们都回来了，它们都气喘吁吁，趴在地上，其他特警在给它们喂水，苏璟走上前，给它们喂魔兽肉干的同时，跟它们对话。

　　“怎样，有什么收获吗？”王霄问道。

　　“没有。”苏璟摇了摇头，想到王嫣有可能被侵犯被杀害，心里也是焦急无比，然而这些狗累成这样了，阿九还差点被杀，苏璟实在不忍心让它们继续去奔走调查。

　　“嗯？”苏璟忽然注意到十几只老鼠，从四面八方的下水道口聚集过来，这光天化日之下，老鼠忽然一起出动，基本不用想肯定是被魔兽肉干吸引的。

　　“对了，我怎么把老鼠给忘了，老鼠的嗅觉可是比狗还厉害。”苏璟忽然脑子灵光一闪，老鼠视力很差，鼠目寸光，然而老鼠嗅觉很灵敏，甚至比狗还要厉害很多，已有一些国家用训练过的老鼠来搜索爆炸物和毒品。

　　“王警官，跟你商量个事。”苏璟忽然对王霄说道，他想到了一个办法，但需要王霄等人配合。


第八十八章 老鼠总动员

　　“什么事？”王霄疑惑道。

　　“我有个办法，或许可以加快搜寻绑匪的速度，不过如果有很多各种动物围过来，比如大量老鼠、鸟、蛇之类的动物，你们能不能挡住？”苏璟问道。

　　“额……”王霄愣了愣，不明白苏璟这话是什么意思，不过还是答道，“我们好歹是特警，手上还拿着枪，只要不是地形太不利，哪怕是一个狮群冲过来，我们也能将它们秒杀。”

　　“不能用枪，不过也没有狮群那么夸张，总之待会请你们保护我，还有看到什么情况，都别大惊小怪，也别向任何人透露今天的事情。”苏璟说道。

　　“我答应你。”王霄定定地看了苏璟一会儿，然后点了点头。

　　“放心吧，我们嘴严。”赵明等人纷纷说道，不过对苏璟所说之事，却是无比好奇起来。

　　“找一个隐蔽的小巷子吧。”苏璟说道，众人不由分说，分头寻找，最后挑了附近一片废弃的楼区，这片楼房都正要拆迁，只是还没动工，所以荒无人烟。

　　苏璟将一个下水道盖子打开，将一块魔兽肉干交给王霄，其实他并不想让外人知道魔兽肉的神奇，哪怕是这群特警队，不过为了救人，顾不了那么多了，魔兽肉干拿出来，最先吸引的必然是老鼠，可是老鼠数量太多，而且接着肯定还会有其他动物，太多乱七八糟的动物聚集过来，苏璟根本驯化不过来，没有王霄等人护阵的话，必然受到干扰。

　　王霄、赵明、邵乐等人一脸好奇，不知道苏璟要干什么，但就在这时候，几只老鼠从下水道爬出来，接着是一大群，潮水般涌上来，这夸张的阵势，将他们都吓了一跳，差点忍不住要后退，不过想起苏璟刚才所说的，立即用木板，将老鼠给挡住。

　　苏璟则是立即释放精神力，开始驯化老鼠，他只能一只一只地驯化，大概三秒便能驯化一只，速度可以说很快，驯化之后的老鼠，不再冲向魔兽肉，而是帮忙拦住其他老鼠。这情形让王霄等人目瞪口呆，不知道苏璟是怎么做到的，心想苏璟果然是驯兽大师啊。

　　不过，正如苏璟所料，过了没多久，有蛇、鸟、甚至一群蝙蝠扑过来，这让王霄等人挡得够呛，为了保护苏璟不给干扰，几个特警都差点被蝙蝠咬到脸，蝙蝠被称之为大自然的活体病毒库，最危险的病毒传播者，被它们咬到可能被传染狂犬病毒、禽流感病毒、登革热病毒、流行性乙型脑炎病毒、替曼病毒、罗斯河病毒、基孔肯雅病毒、森林脑炎病毒和汉坦病毒等，所以千万不要以为被蝙蝠咬到是小伤小事。

　　用了将近半个小时，苏璟驯化了六百只左右的老鼠，不过精神力消耗严重，不得不暂且停下，拿过王霄手里的魔兽肉干，放进密封袋中，格挡了气味，围过来的各种动物才渐渐散开。

　　“王警官，除了衣服之外，有没有其他带着人质气味的东西，刺激性一点都没问题。”苏璟说道，狗对气味还是比较挑剔的，不能太刺激性的，不过老鼠不同，它们适应性超强，什么地方都能生存，什么难闻的下水道对于它们来说都是良好的生存环境。

　　“有人质的手指，血腥味重。”王霄说道。

　　“怎么不早说。”苏璟将人质的衣服和人质的手指，都放到地上，六百只老鼠先后围上去闻，闻过之后便钻回下水道，通过下水道往四面八方散开。

　　“你莫非是让这群老鼠去搜寻？”这情形让王霄、赵明、邵乐等人看得目瞪口呆。

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“……”王霄等人无语了，心想你这“没错”说得也太轻巧了吧，别说得好像这是很正常的事情一样好吗？你简直不是驯兽大师，而是动物大王了。

　　“六百只左右的老鼠不够，我们休息一会儿，再继续。”苏璟说道，拿出了永生世界落叶卷的烟，给王霄等人每人分了一根，自己则是一口吸三根，这自然不是为了享受，而是为了恢复精神力。

　　王霄等人一开始见苏璟的烟是自卷的，不由有些奇怪，这年头哪有年轻人去自己卷烟吸啊，哪怕没什么钱也买几块钱一包的烟啊，不过他们对苏璟都很有好感，所以也不管是不是自卷的，便点火抽了起来。不过抽了第一口之后，他们便瞪大了眼睛。

　　“我勒个去，这是什么烟？吸两口仿佛一身疲劳都去了。”

　　“这不会是大麻吧，给特警分大麻吸，你这也太胆大包天了。”邵乐说道。

　　“不懂别瞎说，这不是大麻。”赵明拍了邵乐后脑勺一巴掌。

　　他们几乎是三两口就将整根烟给洗干净了，吸进去的烟都舍不得吐回出来，一身疲惫都消散了大半，其实他们从昨晚就接到了案，一天没有休息，其中王霄、赵明、邵乐还跑了一段，身体和精神有些疲劳是在所难免的，想不到一口烟就解决了。

　　“璟哥，能不能再给几根？”邵乐嘴馋地道，就连王霄、赵明等人都是一脸希冀。

　　“这可是我培育的药材烟，你以为是满大街的烟草啊。”苏璟见他们精神恢复到最佳状态，便没有再给，自己狂抽起来。

　　等苏璟恢复了精神，便继续下一轮驯兽，如此两个小时之后，已有两千四百只左右的老鼠，散布在了城市的各个角落。

　　所以，今天城里很多人发现了一个奇怪现象，今天的老鼠都太大胆了，光天化日之下，时不时有老鼠从下水道钻出来，更诡异的是，它们仿佛有目的一样，经过地上的饼干、油条之类的食物，竟然不屑一顾，继续耸动着鼻子嗅着，似乎在搜寻着什么。

　　“只剩不到半个小时了。”王霄刚刚跟局长通了话，脸色更为焦急，显然那边没有进展。

　　“急也没用。”苏璟故作镇定，继续驯服老鼠，其实已经心急如焚了，就在这时候，他忽然眼睛一亮，因为有一只老鼠没有去抢魔兽肉，也没有去阻挡其他老鼠，而是直接来到了他面前，竖起了两只前脚。

　　苏璟心中大喜，立马蹲下身，在老鼠腿上扎了一针，悄悄将鲜血滴在万兽牌上，然后询问道：“你是不是闻到了相同的气味？”


第八十九章 千钧一发

　　“是的，我闻到了相同气味。”老鼠点着头唧唧叫了两声，当然苏璟听到的是稚嫩的人言。

　　“怎样，找到了？”王霄看着这只站起来点着头的老鼠，再次目瞪口呆了一下，心想这也太人性化了吧，不过正因为太人性化，连他们都看懂了老鼠肯定的回答。

　　“找到了相同气味，按理来讲应该没错。”苏璟说道。

　　“那我们快过去。”王霄说道，先向警局汇报了一下，因为答应过苏璟，所以没有说是老鼠找到的，说是狗狗找到的，然后才带着特警队和苏璟，跟着老鼠走。

　　当然，并不是排着队走，这样阵仗太大，只有苏璟和王霄紧跟老鼠，其他人等和狗狗们则是坐上了车，开车跟上。老鼠为了苏璟能跟上，自然不能钻下水道了，所以在经过有人的街道的时候，一些路人看到两个男人跟着一只老鼠跑，不由看得目瞪口呆，有的拿出手机拍照，还有一个混混恶作剧似的想要踩死老鼠，不过被王霄随手放倒了。

　　“距离不远了。”远离了城市中心，到了一个较为偏僻的工业区时，苏璟忽然道。

　　“你们停车，待命。”王霄生怕被绑匪发觉，让其他特警车停了下来。王霄和苏璟继续跟着老鼠前进，最终靠近了一个废弃的工厂。

　　“应该就在那工厂里面。”苏璟说道。

　　“那我们别靠近了，想办法先确认一下里面情况。”王霄说道。

　　“你们有无线针孔摄像头吗？”苏璟忽然问道。

　　“当然有。”王霄点头。

　　“那借我一用。”苏璟说道。

　　“等一下，设备不在我这。”王霄扫了地上的老鼠一眼，便猜到了苏璟的意图，不由眼睛一亮，他通过传呼机联系其他特警，让车停在了附近一个能被建筑挡住的地方，然后特警们迅速过来，当然也带上了摄像设备。

　　苏璟将针孔摄像头塞进一块面包里面，老鼠便叼着面包，跑向了废弃工厂，苏璟、王霄等人可以在电脑屏幕上，看到老鼠带着的摄像头拍到的画面。

　　只见老鼠跑到了废弃工厂，然后从一个洞钻了进去，进入了废弃工厂里面，然后钻进靠东边的一间屋子，爬上了屋梁，低头俯视屋内。老鼠有个狗狗没有的优点，便是个体小，可以到处钻，不容易被看到，哪怕被看到，也不会引起注意。

　　随着老鼠的低头，摄像头拍到的画面，让苏璟等人顿时心头一紧。

　　只见，两男两女分别被捆绑在一张椅子上，他们全被布条塞着嘴，其中一个打着耳环面貌清秀的青年左耳没了，左手食指没了，另一个面若刀削的帅气青年也是左手食指没了。另外两个女子，看着倒是肢体健全，不过脸色惨白，嘴唇干裂，情况也没好到哪里去。其中一个瓜子脸美女，正是王嫣。

　　另外，屋内还有四个男人，其中一个脸很瘦长的青年在一边玩着刀，一边挂着淫笑地上下打量着王嫣，说道：“大哥，不是快到点了吗，彪哥和青哥那边情况怎样？”

　　“家长们很老实地将钱带到了立交桥，正在按照阿彪的命令，转移下一个地点，希望他们不会耍花招。”一个眼神冷厉的大汉淡淡地说着，在玩着手上的枪。

　　“待会拿到钱之后，是不是可以随便玩？”长脸青年笑着道，他淫邪的眼神让王嫣脸色更加惨白，剧烈挣扎起来，然而只是让绳子勒得皮肤淤青，哪里挣脱得了。

　　“你除了玩女人还知道什么，有了钱还怕没有女人？拿到钱解决了他们，马上离开。”大汉抬头看了四个人质一眼，眼神冰冷如同看着四个尸体。

　　“哎，可惜。”长脸青年叹了口气，一脸惋惜。还有另外两个男人，其中一个在专注地看着一个视频监控，还有一个在拿着望远镜从窗口查看四周。

　　“这群王八蛋，果然打算杀人灭口。”王霄沈着脸，其实这完全不在意料之外，因为人质跟绑匪接触很多，到时候会透露很多信息，所以对于一些心狠手辣的绑匪来说，杀人灭口一了百了。

　　“大家开始埋伏，邵乐、老方你们尽快找个狙击点……”王霄迅速吩咐，然后所有特警散开，将废弃工厂团团包围，邵乐和老方到了附近的一个高处，好不容易找到了一个狙击点，可惜只能从窗口射到其中两人。

　　王霄再次给警局汇报，让那边尽量拖延交钱时间，同时派人过来支援，王霄的特警队几乎每个射击都不弱，然而真正称得上狙击手的，只有邵乐和老方两人，况且受到工厂建筑的阻挡，能够直接射击到的只有两个绑匪，这就变得很棘手了。瞬间爆头两个也没用，另外两个慌乱起来，可能大开杀戒，里面四个人质就危险了。想要四个人质安全，最好能瞬杀四个绑匪。

　　所以现在，王霄、苏璟等人只能静静等待支援。苏璟并没有闲着，控制了一只老鼠，让它去通风报信，很快将两千多只驯化了的老鼠统统带了过来，苏璟让它们全部进入了废弃工厂，团团围住了那间屋子，屋梁上都爬满了老鼠。

　　“有没有小刀？”苏璟问道。

　　“有。”王霄这回都懒得问用来干什么，直接给了苏璟三把小刀。

　　“谢了。”苏璟接过小刀，脱下了外套，蒙住了自己的脸。

　　“待会你就在这别动。”王霄没有去组织苏璟蒙脸，不过并不打算让苏璟上去冒险。苏璟点了点头，算是答应了，不过却握紧了三把小刀。

　　过了片刻，从警局那边传来了一个不好的消息，警局那边成功拖延了不少时间，支援也就快赶到这边，然而似乎引起了那边负责取钱的两个绑匪的注意。

　　“不好，警方介入了。”绑匪中一个男子接了电话之后说道。

　　“快撤。”冷厉大汉脸色一沉，竟然没有一丝迟疑，很是果决地站起身，拿起刀走向一个人质，另外三个绑匪分别走向一个人质，显然是准备杀人灭口了。

　　“上。”从监控画面看到这一幕的王霄，知道已经来不及等支援了，只对着传呼机说了一句话，邵乐和老方同时开枪，结合成一个枪声，两个绑匪同时爆头倒地，埋伏门口的特警破门而入，王霄也冲了上去。

　　苏璟没有闲着，吹了个口哨的同时，猎豹一样冲了上去。


第九十章 小李飞刀重现江湖

　　两个绑匪应声爆头倒地那一刻，另外两个绑匪便警觉了。

　　其中长脸青年立即蹲下身躲在了墙角，冷厉大汉则是立即扑到了四个人质后面，便要勒住其中一个人质的脖子，用手枪抵住人质的脑袋。

　　但就在这时，特警们已经破门而入，密集的枪声响起，冷厉大汉根本来不及抓人质了，往后打了个滚，躲在了一张桌子后面，长脸青年也是扑向桌子后面，但是慢了半分，大腿、腹部各中了一枪。

　　“都给我站住，再动我就杀了他们四个。”冷厉大汉吼道，同时一枪打在了四个人质中帅气青年的小腿上，让帅气青年发出了凄厉的惨叫。

　　“停下。”赵明让大家停在了门口，脸色不太好看。他们终究是慢了半分，没能瞬杀另外两人，现在虽然让绑匪离开了人质，但是绑匪被房间拐角挡住，他们没法从这个角度射击，突然冲上去虽然可以解决掉绑匪，但恐怕至少有一两个人质被枪击。

　　“没能拿下？”王霄因为要指挥全局，没有冲到最前面，这时候才赶到。

　　“两个躲在角落。”赵明点了点头，脸色沉重。

　　王霄拿来电脑，因为叼着摄像头的老鼠依然在屋梁，所以还可以看到监控视频，可以清楚地看到两个绑匪躲在了角落的桌子后面，手枪指着人质。

　　“外面的人都给我听着，赶快给我滚，要不然我立即杀了这四人。”冷厉大汉咆哮道。

　　“杀了人，你们也死路一条，现在投降或许能从轻发落。”王霄回答绑匪的同时，向赵明等人打了个手势，赵明等人会意，迅速去附近搬了一个铁门过来，目的很简单，就是突然推这块铁门过去，刚好挡在人质和绑匪之间。

　　“少忽悠老子，被你们抓了还有好日子过？我再说一次，马上滚，要不然就是鱼死网破。”冷厉大汉吼道，声音冰冷无比。

　　“好，我们可以撤，但你要保证不伤害人质。”王霄说着，再次向赵明等人打手势，赵明等三人拖着铁门进门，动作很快手脚很轻，没有发出声音。其实一般情况，他们会跟绑匪周旋、谈判，先尽量满足绑匪条件，保证人质安全再说，但是对于眼前这类心狠手辣的绑匪不适合，因为他们早已打算杀了人质灭口，你让他们得逞，他们也不会放人质，所以必须当机立断，抓住时机。

　　然而就在这时候，“刷”的一声，一面镜子从绑匪那边推了出来，停在了门口正前方，靠在了墙壁上，这样的话从绑匪的角度，正好可以从镜子看到赵明等人。

　　“不好。”赵明脸色一变，三个特警不约而同，迅速将铁门推了出去，王霄等人同时冲了进去。

　　“妈的竟敢耍我。”冷厉大汉大怒，手枪对准了其中一个人质的脑袋。

　　虽然赵明等人速度很快，但是门板推出的速度、奔跑的速度，哪里比得上扣扳机的速度，所以这一刻几个人质都极度危险了。

　　就在这一刻，一个人影腾空出现在了窗口，一把飞刀射了出去，此人正是苏璟。

　　“不行，没有角度。”在狙击点的邵乐和老方，透过瞄准镜看到了苏璟，不由脸色一沉，不得不说苏璟时机拿捏得精准无比，比赵明、王霄等人还快了一步，仿佛能够透视看到了情况不妙一样，然而从窗口根本没有角度射击躲着的两个绑匪，要不然他们也不会按兵不动，早就把这两个绑匪也枪杀了。

　　苏璟力道极大，投射出去的飞刀也快若子弹，射进窗口之后，竟突然拐了个大弯，好像一道弧形闪电，“咻”的一声刺入了冷厉大汉的眉心。

　　“砰”“砰”“砰”

　　与此同时，王霄等人冲了出去，将冷厉大汉和长脸青年打成了马蜂窝，长脸青年因为大腿腹部中枪，早已奄奄一息，所以开枪速度太慢，没能射中人质。

　　“快给他包扎伤口。”王霄指了指被射中小腿的帅气青年，不用分说，特警们迅速帮人质松绑，给他们处理伤口，查看伤势。

　　“我没看错吧，刚才那飞刀拐弯了？”赵明和几个特警都盯着冷厉大汉眉心的飞刀。

　　“你没看错。”王霄也是满脸震惊，如果是小幅度拐弯，那勉强可以用气流来解释，但是如此大幅度拐弯，简直难以置信，这简直是小李飞刀转世啊。

　　“谢谢各位警官的救命之恩，还有那位飞刀神人是谁啊？”人质中的清秀青年，一脸崇拜和感激地问道，他喜欢看武侠小说，特别喜欢小李飞刀，没想到现实当中，居然也能看到如此神乎其技。

　　人质中两个女孩，王嫣和十七八岁的粉雕玉琢的少女也露出了一丝好奇之色，她们刚刚都看到了窗口那个蒙面男人，也看到了那救了他们的神乎其技的飞刀，心中震撼在所难免。至于那个帅气青年，则是还在因为腿上的枪伤惨叫连连，神志不清，根本没有去注意什么飞刀。

　　“呵呵，他是……”赵明笑道。

　　“他是我们特警队的一个飞刀好手。”王霄打断了赵明的话，冲所有特警打了个眼色，让他们别说，因为之前苏璟跟他说了，不想透露身份。王霄根据之前苏璟看到相片的反应，猜测其中有人质是苏璟认识的，但不想见面，不管苏璟什么原因都好，苏璟有权隐藏身份。

　　“我可以找他要个签名吗？”清秀青年一脸希冀地问道。

　　“他是秘密成员，身份不能暴露的那种。”王霄忽悠道，对这个清秀青年有些无语，耳朵、手指各少了一个，居然还能有心情要签名，真不知道该说他什么好。

　　王霄走到了废弃工厂外面，见到苏璟，不由笑道：“好小子，难怪你向我要飞刀，你这一手飞刀也太惊艳了吧，上哪学的？”

　　“呵呵，跟一个老先生学的。”苏璟笑了笑，不好说其实自己才第一次玩飞刀，之所以能拐弯，之所以这么准，全靠精神力控制，半途改变方向。

　　“那位老先生还收徒吗？”赵明问道。

　　“他已经去世了。”苏璟摇了摇头。

　　“可惜。”赵明一脸惋惜，显然也想拜师学艺。

　　“我勒个去，是我看错了还是怎样，刚才飞刀拐弯了？”邵乐和老方拿着狙击枪从远处跑了过来，一脸震惊，他们通过狙击枪的瞄准镜看到了飞刀拐弯，只是看得没那么清楚。

　　“你没看错，我刚刚还想拜师来着。”赵明笑道。

　　“咳，我只是凑巧发挥得好，下次不见得这么准了，现在人也安全了，没什么事我就先走了。”苏璟摆了摆手说道。

　　“这次真是太感谢你了，你确定不留下来？人质的家长都是有钱人，若是他们知道你才是最大的救命恩人，一定会重金酬谢的。”王霄说道。

　　“我只不过帮了点小忙，无功不受禄，记得别透露我的身份。”苏璟认真地道。

　　“放心。”王霄点了点头，对邵乐说道，“邵乐你送阿璟回家吧。”

　　“好嘞。”邵乐正想跟苏璟套近乎，套根烟或者讨教讨教飞到绝技都好，自然乐意的很。

　　苏璟先是撤走了所有老鼠，刚才准备用老鼠攻击的，不过情况变化太快，老鼠攻击根本来不及，所以没能用上，他带着狗狗上了车，开车离开了。


第九十一章 无名英雄

　　没多久，警方的支援到了，还是局长苗天明亲自带人来的。不过可惜，他们迟了一步，若非苏璟的飞刀绝技在关键时刻起到作用，人质中恐怕要死一两个。

　　“局长，那两个负责取钱的绑匪呢？”王霄问道。

　　“已经拿下了。”苗天明说道，另外两个绑匪当时手上没有人质，拿下倒是没什么困难，他问道，“这边整个过程怎么样的，你跟我说说。”

　　王霄汇报了过程，除了老鼠调查这事隐瞒了之外，其他都说了，连飞刀绝技都说了，毕竟这个连四个人质都看到了，隐瞒不了，局长可不会跟人质一样好糊弄。

　　“没想到那小伙子还是个高人。”苗天明不由惊叹道。

　　“局长，苏璟并不想被外人知道身份，所以还请保密。”王霄说道。

　　“没问题，这事交给我。”苗天明点了点头，他以为苏璟隐藏身份，是担心被罪犯报复，毕竟谁也不敢保证这群绑匪还有没有其他成员，不过不管他怎么想，既然他肯处理，那苏璟隐藏身份这事就容易多了。

　　“苗局长，真是太感谢您了。”几个人质的父母围了过来，虽然其中两个儿子受了伤，不过他们并非不通人情的人，知道在如此情况受点伤算是小事了，耳朵手指做手术接回去就行了。

　　“要谢应该谢这位王队长。”苗天明指了指王霄道。

　　“谢谢王队长。”几个父母纷纷感激道，其中一个身材笔挺，鼻子勾勾好像鹰鼻一样的中年男子问道，“听嫣儿他们说，有个飞刀大侠危急中救了他们，不知道能否当面感谢一下？”

　　“他的身份不能公开。”苗天明肃然道。

　　“哦哦那就不麻烦了。”鹰钩鼻男子想着应该是特警队中执行间谍任务的机密成员，自然不能公开身份，不过他万万想不到的是，那飞刀大侠其实是被他逼迫自己女儿与之断绝关系的苏璟。

　　……

　　绑架事件过了一天。

　　中云一中，女生宿舍内。

　　“小语，你确定不待在家静养？偏要待在学校？”一个留着短发气质清雅的女生说道。

　　“静养什么？我又没受伤，在家都快被我爸妈阿姨叔叔等人烦死了，搞得神经兮兮的，还是有你陪着更好，待会你陪着我去医院看我哥好不好？”一个看起来显得很小的粉雕玉琢的女生说道。

　　“可是我明天要回老家啊。”清雅女生苏雅说道。

　　“你不是说你老家都荒废了吗？”粉雕玉琢的女生唐小语一愣。

　　“本来是的，不过我哥回去住了，听说我哥找人翻修了老宅，还听说我哥在家搞出了很大的动静，我爸妈想知道究竟怎么回事，派我回去看看。”苏雅说道。

　　“那我陪你一起去好不好，顺便散散心。”唐小语说道。

　　“行啊，不过最好带上保镖吧，要不然我可保护不了你。”苏雅笑了笑。

　　“我想不带都不行，我爸安排了四个保镖全天候保护我，现在就在楼下呢。诶我跟你说，前天我们被救的时候，见识到了传说中的小李飞刀绝技。”唐小语说着说着一脸激动。

　　“得了吧，还小李飞刀。”苏雅笑道。

　　“真的，不骗你，那飞刀还拐弯了，我哥、王嫣姐、宋君豪都看到了。”唐小语一脸认真地道。

　　“你不是很崇拜宋君豪吗，以前君豪哥哥叫个不停，现在怎么直呼其名了？”苏雅奇怪地问道。

　　“别提他了，我真是看错他了，我们被抓的时候，绑匪不是要割我们耳朵吗，我哥护着我，原本宋君豪应该护着王嫣姐才对嘛，毕竟他不是声称很爱王嫣姐吗，谁知到了关键时刻，他居然哭着喊着说割王嫣姐的，真是懦夫。幸亏绑匪没有听他的，还是割了他的。”唐小语脸上闪过一丝鄙夷之色。

　　“他看着很正派的样子，还真是知人知面不知心啊。”苏雅摇了摇头。

　　“所以，我已经改变了择偶标准，不要再找那种油头粉面外强中干的，要找就找飞刀大侠那种。”唐小语忽然一脸花痴地道。

　　“我家小语发春了。”

　　“你才发春了。”

　　两个女生相互挠痒痒笑做了一团。

　　……

　　苏璟并不知道妹妹将要回来，带着狗狗们回家之后，便当做没事发生一样，没有再去惦记着王嫣，他也并没有闲着，给宠物展见过的省宠物行业协会副会长岑音回电话。

　　“苏先生你好。”岑音的语气显得有些激动，因为苏璟打电话给她，很可能是答应卖光明女神蝶。

　　“岑女士你好，跟你说一个不好的消息，这只光明女神蝶死了，我把它做成了标本，不知道你还有没有兴趣？”苏璟问道。

　　“怎么会死的？没有损坏翅膀吧？”岑音语气焦急。

　　“你放心，没有任何损坏。”苏璟说道。

　　“只要品相保存完好，我不介意是标本，依然是十万价格，不过我要先检查。”岑音说道。

　　“没问题。”苏璟爽快地道。

　　完了苏璟又给瘦削老者、魁梧男子等塞了名片的人，纷纷打电话，以平均约十万一只出售，一共售出四只，做标本用不了多少成本，几乎是净赚了四十万，等外界发现如此级别的光明女神蝶居然不止一只的时候，必然会降价，不过市场依然很大，如此品相的一两万一只还是能卖到的。

　　另外，这些天宠物乐园赚了十八万，捕鱼场赚了二十四万，海鲜卖了十六万，锤头鲨和巨型苏眉鱼卖了八万，那天海底捞的珍珠卖了六万（最珍贵的那颗保留着），破烂的保时捷等垃圾卖了三万多。再加上银行卡里本身的三万，现在卡里一共118万。

　　“钱来得挺快的，不过距离建大厦还远着，先存着吧。”苏璟暂时没有再大手大脚花钱，准备先存着，上次围墙上的棚子证明，建筑对漩涡的出现和垃圾的倾倒没有任何影响，也就是说修建封顶的大厦也没关系，苏璟打算建又大又高，能够尽可能容纳垃圾的大厦，118万真心差远了。

　　“要不要请人做海鲜、请人制作蝴蝶标本，以此扩大生产赚钱呢？”苏璟心中动了一下念头，不过很快被自己否决了，热贝和光明女神蝶的秘密还是自己知道就好了，宁可提高点价格，限制销量，这样自己动手就好了。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响起了，苏璟一看是施晴打来的，不由微微一笑，自从半年前生自己的气以来，她还是第一次主动给自己打电话呢。

　　“晴晴。”苏璟自然接了电话。

　　“拜托不要叫得这么肉麻好不好？我什么时候允许你这么叫了？”施晴嗔怪地道。

　　“找我什么事？”苏璟笑了笑。

　　“没事就不能找你吗？”施晴问了却不等苏璟回答，有些高兴地道，“上次你还说我可能不会养罗汉鱼，你看我的鱼长得可好了。”

　　施晴干脆开了视频，画面是她穿着T恤，伸手进浴缸里逗弄罗汉鱼。她养了十只，从薛宗红那里拿来的时候，就已经三厘米多，现在稍微长大了一点，倒是很亲近地围绕着她的手。

　　“额……哪里好了？”苏璟疑惑道。

　　“怎么不好，这么活泼可爱，还这么亲近我。”施晴说道。

　　苏璟一阵无语，这真是无知是福啊，她那十条罗汉鱼，还没有一条有起头（额头凸起）的迹象，这算哪门子养得好？不起头的罗汉鱼，是没有什么价值的，按照施晴这种随意的养法，以后这十条估计难有能起头的，能有一条起头，就算是幸运的了。

　　一般罗汉鱼起不起头要看品种的，种好的罗汉，起头的机率稍大，劣种的起头率低。不过不要以为是种好的罗汉就一定会起头，一般罗汉鱼能起高头的机率是5%，就是说，100条鱼中，只有5条能起头，劣种的更低。

　　苏璟的三百条罗汉鱼鱼苗，因为围过一两次魔兽肉，长得飞快，如今已经全部四五厘米，并且过半已经开始起头了，品相也好得不得了，已经算是亚成品，就这样拿去卖都至少几百块一条。

　　“不错嘛。”苏璟干脆没有告诉施晴实情，反正她只是自己养，喜欢就好。

　　“就说嘛，我也是养鱼达人了，它们饿了，我去弄点虾来喂，先不聊了。”施晴说完便挂了电话。

　　“……”苏璟一阵无语，至少说声拜拜再挂嘛，不过其实心里是蛮开心的，哪怕苏璟再不懂女人，也不至于情商为零，女孩子找你聊天真的是为了鱼？就算真的要聊鱼难道没有其他人聊？她应该只是找个借口跟你说说话而已。

　　苏璟看了看鱼缸里的三百条罗汉鱼，心想该怎么卖呢？现在直接卖亚成品还是养成成品再卖？


第九十二章 你哥是真土豪

　　两辆奥迪停在了院门口，四个保镖和三个女孩先后下车。

　　看着那高三米的厚重围墙，看着那高大气派的大门，苏雅有些傻眼了，虽然听说哥哥在家高出了很大动静，但也没想到大到这种地步。

　　“秦双，待会规矩一点，不要太调皮捣蛋。”唐小语对旁边的双马尾女生说道。

　　“知道了，我是那种调皮捣蛋的人吗？”秦双看起来只有十五岁左右，说话的时候眼睛望向大门，眼珠子滴溜溜地转，不知道在打着什么主意。

　　中云一中是初中高中挨在一起的，甚至有个饭堂共用的，几乎等于是同一个学校，所以虽然秦双读初三，唐小语读高二，但因为同在排球队，经常见到，所以相互认识。

　　不过，秦双跟苏雅其实不熟，这次不知道为什么，听说苏雅要回家，听说苏雅哥哥叫苏璟，便缠着唐小语和苏雅，硬要跟着一起来。

　　苏雅先是走上前敲了敲大门，没有回应，便拿出手机打了电话：“哥我回来了，开门。”

　　手机里面沉默了片刻，然后传出声音：“您所拨打的电话已关机，请……”

　　苏雅哼哼一笑：“少来这招，快开门，不然我跟爸妈说你在家里吃喝嫖赌。”

　　苏璟无语道：“不就是开个玩笑，有你这么诬陷自己哥哥的吗，我在洗澡没穿衣服，你在门口等等。”

　　苏璟其实不是在洗澡，只是没料到妹妹突然回来，他赶紧到了后院，吩咐藤藤伪装成普通藤蔓千万别动，并且吩咐了几条狗在周围守着，不让人靠近。

　　然后才出来，打开了大门，看到两三个月没见的妹妹，不由露出了笑容，但是看到唐小语，不由瞳孔微微一缩，不过很快恢复了自然，脸上不动声色。

　　“璟哥。”秦双第一个迎了上去，乖巧地喊道。

　　“额……”苏雅和唐小语都是一愣，一向调皮捣蛋的秦双，怎么突然间这么乖巧了？

　　“怎么是你？”苏璟一愣，这个双马尾女生不正是那日在海边排球场被自己虐了一顿的小丫头吗。

　　“哈哈，没想到这么快又见面了，真是缘分呐。”秦双哈哈笑道。

　　苏雅和唐小语都翻了个白眼，缘分你个鬼，心想难怪这丫头听到苏璟这个名字就吵着要来，原来早就认识，分明就是冲着（哥哥）苏璟来的，她该不会是看上哥哥（苏璟）了吧？

　　“她跟同学在海滩打排球，我们较量了一下，所以就认识了。”苏璟说着，将大门推到最开，说道，“车也开进来吧，放到院子里。”

　　保镖负责开车，三女则直接进入院子里面，院子已经完全修建好，可见里面颇为清新怡人的绿化环境，两边的海水轻轻拍打着岸边，海风习习，令人心旷神怡。

　　不过吸引三女的不是风景，而是院子里的猫猫狗狗。

　　“哇，好多猫狗。”

　　“那只萨摩耶好可爱。”

　　“那只哈士奇更可爱。”

　　三女一下子被猫狗给萌化了，跑上去抱起小猫小狗逗弄。

　　至于那些长得威猛无比的成年狗，她们虽然看着喜欢，但却不敢轻易上前。

　　“那只猫好漂亮啊。”秦双眼尖，看到了躺在树枝上晒太阳的阿狸。

　　“天哪，那不是网上传疯了的小狸吗？”唐小语惊讶道。

　　“什么小狸，很有名吗？”秦双疑惑道。

　　“何止有名，简直是明星了，听说它会杂技会弹琴。”唐小语语气激动。

　　“哥，这只不会真的是网上很红的小狸吧？”苏雅吃惊地询问道。

　　“这只是阿狸，是小狸的兄弟，长得一样，不过它确实会杂技会弹琴就是了。”苏璟一边说着，一边关上了大门，四个保镖站在院子里，很是规矩，完全不乱走乱看。

　　“真的，那表演一下看看。”苏雅、秦双、唐小语都眼睛里闪着星星。

　　“行啊。”苏璟笑了笑，吹了个口哨，阿狸便从树上跳了下来，屁颠屁颠地跑了过来，苏璟让阿狸先是表演了一段杂技，然后让阿狸谈了一段琴，让三女都激动得哇哇直叫，毕竟网络上看到视频跟现场看到完全不可同日而语。

　　“哥，让我抱抱让我抱抱。”苏雅雀跃道。

　　“给。”苏璟摸了摸阿狸，递给苏雅，阿狸很通人性，仿佛知道苏雅跟苏璟的关系不简单，完全当苏雅是女主人，卖乖地舔了舔苏雅的脸颊。

　　“哈哈，好乖。”苏雅逗弄着阿狸，爱不释手。

　　“我也要抱我也要抱。”秦双和唐小语也抢着要抱。

　　“小雅，别待在院子里，带她们进屋吧。”苏璟说道。

　　三女在一边抢着摸阿狸，一边进了屋里，然后又开始大惊小怪了。

　　“这不是罗汉鱼吗，这么多起头了。”唐小语目瞪口呆地看着浴缸里的鱼。

　　“运气好。”苏璟笑道。

　　“这哪里是运气好，简直逆天了吧，我叔叔养了一百条罗汉鱼，有五条起头，他就沾沾自喜了，你这几百条罗汉鱼，估计至少一大半起头，你家罗汉鱼养殖专业户吗？”唐小语一脸激动。

　　“好漂亮的蝴蝶！”秦双在另一边惊呼。

　　“这不会是光明女神蝶吧？”唐小语跑了过去，她显然是宠物爱好者，倒是挺懂行的。

　　“什么光明女神蝶啊？”苏雅一边抱着阿狸，一边问道。

　　“号称世上最美丽的蝴蝶，我见过不少标本，不过好像没有这么漂亮的。”唐小语感叹道，苏雅父母是老师，工资不会很高，苏雅的哥哥似乎才大学毕业一年多，怎么弄来这么多极品宠物啊？要知道这些宠物价值可不菲，而且也不是有钱就一定能弄到的。

　　不过唐小语这个念头只是一闪而过，没有放在心上，沉醉在观赏猫狗、罗汉鱼、光明女神蝶中。

　　苏雅凑近苏璟身旁，小声问道：“哥，差点忘了问你，你上哪来的钱修建老宅、大院？院子里那辆保时捷上哪来的？还有这么多动物怎么养得起？”

　　“得，这语气一定是妈叫你问的吧？”苏璟笑道。

　　“bingo。”苏雅笑着点了点头。

　　“实话告诉你吧，都是培养这些动物卖的钱，养这些动物可不是在花钱，而是在赚钱。”苏璟说道。

　　“这些动物很值钱？”苏雅不太懂。

　　“你那同学好像挺懂的，你问问她就知道了。”苏璟笑着指了指唐小语，苏雅便真的问了问唐小语，唐小语想了想道，“粗略估计，至少三四百万，光是这阿狸一百万都很多人抢。我得说，你哥是真土豪。”

　　“值这么多？”苏雅傻眼了，原来宠物可以这么值钱啊。


第九十三章 你家好好玩哦

　　三女则被各种各样的宠物吸引，玩得不亦乐乎，苏璟则去做午餐。

　　三女一会儿逗弄阿狸，一会儿逗弄其他小猫小狗，还拿出手机疯狂地拍照，每只宠物不拍上几张就誓不罢休，苏雅还让阿狸跟她们一起弹奏了一段，录下了视频，估计肯定会拿去学校跟同学们炫耀。

　　就在三女玩得忘乎所以的时候，忽然一个有点尖的声音响起。

　　“你叫什么名字？”

　　“谁在说话？”苏雅一愣。

　　“不是我。”唐小语和秦双同时摇头。

　　“你叫什么名字？”尖尖的声音又想起了，这回三女听得清楚，循声望去，不由愣了愣，只见窗口正站着两只绿色鹦鹉，是它们在说话？

　　“你么好啊。”三女立即跑了过去，一脸好奇。

　　“你叫什么名字？”一只鹦鹉开口叫道。

　　“呵呵，我叫……”唐小语被鹦鹉逗乐了，回答道。

　　“你千万别说出来啊，说出来就是骂街了。”另一只鹦鹉打断了唐小语的话。

　　“……”苏雅和秦双先是愣了愣，然后哈哈大笑了起来。

　　“臭鹦鹉，竟敢骂人，你的名字说出来才是骂街呢。”唐小语笑骂道。

　　“这小姑娘长得不赖。”一只鹦鹉叫道，让唐小语脸色好看了些。

　　“的确不赖，把脸一挡就跟个演员似的。”另一只鹦鹉叫道。

　　“哈哈哈……”苏雅和秦双再次大笑，笑得腰都直不起来了。

　　“我要把它们拔毛炖汤。”唐小语气得要抓两只鹦鹉，不过被苏雅和秦双抱住了。

　　“这两只鹦鹉好有趣，好像在说相声。”秦双说道。

　　“好像是郭德纲相声段子，我哥喜欢听，不会是跟我哥学的吧。”苏雅笑道。

　　只听，两只鹦鹉你一句我一句地说了起来。

　　“劳驾，大爷，美国怎么走啊？”

　　“那谁知道啊……问村长去！”

　　“我们决定，在天愿作比翼鸟，在地愿为西兰花。”

　　“没错，两情若是久长时，又岂在猪猪肉肉。”

　　苏雅和秦双笑翻了，唐小语也忘记刚才鹦鹉骂了自己，跟着笑翻，有些相声段子本来就好笑，被两只鹦鹉说出来，更加的有趣。

　　“真是太有趣了，我要录下来。”三女又拿出了手机录个不停，玩得更嗨。不过，当她们想要跑去后院的时候，几条大吼凶狠地叫着，挡住了她们，让她们不得不跑回来。苏雅跑去跟苏璟告状，不过苏璟只是装模作样的安慰了一下，狗狗虾她们一下，总比被食人藤吓一下要好。

　　一声嘹亮的叫声响起，出去玩的金雕回来了，它从天而降。

　　“哇好大一只鸟。”秦双叫道。

　　“那叫金雕……哇，太帅了吧。”唐小语说着，金雕已经落飞下来，落在了屋檐上，如今金雕翼展已有一米七，身姿更加矫健有力，浑身毛发更加油亮，眼神更加锐利，一看就帅到爆。

　　“哥，这只金雕不会也是你养的吗？”苏雅喊道。

　　“是啊。”苏璟的声音从厨房里传出来。

　　“让我摸摸让我摸摸。”苏雅雀跃道。

　　“小金，下来陪她们玩玩。”苏璟喊道。

　　金雕有些不满地叫了一声，还是飞了下来，落在了地上，不过高傲地昂着头，一副不屑的样子。三女跑了上前，忍不住小心翼翼地伸手摸了摸金雕身上的毛，见金雕没有攻击，才大胆地摸了起来。

　　“它的毛好滑啊。”

　　“实在太帅了。”

　　“快来帮我拍照。”

　　“拍完你的拍我的，然后一起拍。”

　　金雕很不满地陪着三女拍照，若非有苏璟吩咐，它肯定甩开三女飞走了。

　　“开饭了，吃完午饭再玩吧。”中午十二点多，苏璟端着两盘海鲜从厨房出来。

　　“我来帮忙。”秦双大献殷勤，飞一般跑向厨房，帮忙端菜，苏雅和唐小语也放下猫狗，洗手端菜。当所有饭菜上桌之后，秦双便迫不及待地拿起了筷子，狼吞虎咽了起来，完全没有半点淑女形象。

　　“秦双，注意一下形象。”唐小语笑骂道，说着夹了一块黄花鱼肉进嘴里，然后眼睛立即睁得老大，被美味刺激得口水直流，便忘记了自己刚刚说的话，也大快朵颐起来。

　　“有这么好吃吗？”苏雅有些怀疑，她吃过不少次哥哥做的菜，就没有一次吃饱的，最近听说哥哥厨艺大涨，但她不是很相信。夹起一块，吃了一口之后，便停不下来了，不断往嘴里塞着海鲜，咬字不清地赞道，“哥，你的厨艺肿么变得这么厉害了？”

　　“刚刚还看不起我的厨艺呢，你还是别吃了。”苏璟作势要端走苏雅面前的那盘黄花鱼。

　　“别别，哥我错了……”苏雅赶紧护着黄花鱼。

　　“苏雅师姐你不知道璟哥已经被封为小厨神？”秦双问道。

　　“上次我哥跟我说了，不过我以为他开玩笑呢……”苏雅不好意思地冲苏璟吐了吐舌头，然后突然想起一件事，“啊我明白了，秦双你肯定早吃过我哥做的菜，所以听到我哥的名字就吵着要来。”

　　“不然你以为呢？”秦双嘻嘻一笑，很是大方地认了。

　　“……”苏雅和唐小语一阵无语，差点以为秦双看上了哥哥（苏璟）呢。

　　“秦双，臭丫头，别抢我的。”唐小语正要夹最后一块海蟹，却被手快的秦双抢去了。

　　“你别吃这么多，吃多了长胖的？”秦双直接将大块海蟹塞进了嘴里。

　　“你才胖。”唐小语骂道。

　　三女完全不顾形象，吃得好像三头恶狼，用了没多久，整整一桌的海鲜一扫而空，到最后三女都有点吃撑了，肚子圆鼓鼓的。

　　“你家好好玩哦。”到了傍晚时分，快要离开的时候，唐小语很是不舍。

　　“要不我们就在这住一晚吧。”秦双很是厚脸皮地道。

　　“拜托，明天还要上课呢，你们别一副比我还依依不舍的样子好吗，这是我家还是你们家啊。”苏雅一阵无语，虽然她也想多玩几天，但总不能不去上学吧，只能礼拜六礼拜天抽时间回来了。

　　傍晚，苏雅跑去振宏海鲜店问候了大伯大娘大嫂，见到村里长辈也自然叫得很甜，最后象征性地去看了看捕鱼场，便可以回去跟爸妈交差了。


第九十四章 来得不是时候

　　傍晚六点，苏雅、秦双、唐小语三女准备离开，都有些依依不舍。

　　三个丫头都吵着要宠物，撒娇卖萌无所不用至极，苏璟被她们烦死了，只好每人给了一条小狗，这三条小狗是同一胎，吃过一次魔兽肉，虽然距离神犬还有很大差距，但潜力无限。当然，三女在意的不是它们的潜力，而是它们的可爱。

　　另外，苏璟给了苏雅大块魔兽肉干，吩咐她只能自己和爸妈吃，还给了苏雅一大袋的永生世界的落叶，吩咐她给一部分老爸抽烟用，一部分泡茶喝。虽然说魔兽肉和永生世界落叶都是宝贝，不过对自己家人，苏璟是不会丝毫吝啬的。

　　苏雅很少见老哥这么认真，所以将老哥的话记得牢牢的，再说这是老哥静心准备的，不管是什么，爸妈肯定当宝贝，自己都不太舍得用呢，也不可能给外人用。

　　“对了哥，差点忘了问你，你记得何老师六十大寿日子吗？”苏雅忽然想起一件事。

　　“记得，下月五号。”苏璟点头，姓何的老师很多，但是苏璟知道妹妹所说的何老师是哪个，他叫何睿祥，是父亲的恩师，也是苏璟高中语文老师，跟苏璟一家关系之好，简直像是苏璟的爷爷。

　　“记得一定要参加哦，不然老爸肯定扒了你的皮。”苏雅笑道，她如果不去祝贺，那老爸或许不会说什么，毕竟何睿祥没有当过她老师，但是苏璟不去祝贺，会被老爸认为不尊师重道，等于违反家训。

　　就在这时候，门口忽然停下一辆警车，三个警察快步走了进来，为首的王霄笑道：“阿璟，我们来给你发奖状的。”王霄说话间，视线扫到了唐小语，不由愣了愣。

　　“来得可真不是时候。”苏璟脸上闪过一丝苦笑，迅速瞥了唐小语一眼。其实在见到唐小语第一眼，他就认出了唐小语是那天被绑架的四个人质之一，只不过想着唐小语肯定不认识自己，自己只要装作什么都没发生就好了，没想到这时候王霄来了。

　　“王警官你怎么在这？什么奖状啊？”唐小语一脸惊讶，她之所以认识王霄，自然是因为上次绑架事件，因为对王霄心存感激，所以牢牢地记得王霄的名字。

　　“小孩子不要多问。”王霄故意板着脸。

　　“王警官，里面请。”苏璟赶快拉着王霄进屋，对苏雅摆手道，“小雅，天色不早了，你快回学校吧，改天我会去学校看你的。”

　　“哦，你忙你的吧。”苏雅见警察要给哥哥发奖状，不由对哥哥满是崇拜，不过不敢打扰，坐上了奥迪。三女在保镖的护送下，开车离开了。

　　“唐小语怎么在你家？你不是不想人质知道你的身份吗？”进屋之后，王霄一脸奇怪地问道。

　　“她恰好是我妹妹的同学，陪我妹妹回来玩，倒是你突然来到这，让唐小语怀疑就不好了。”苏璟脸上一阵无奈。

　　“我怎么知道她在你家，这也太巧了吧。”王霄很是无语。

　　“算了，她也不一定会多想。”苏璟摆了摆手，也没太放在心上，之所以不想暴露身份，主要是不想再跟王嫣有半点瓜葛，要是万一隐藏不住，也不是什么大不了的事情。

　　“给，这是你的奖状，荣誉证书，奖金。”王霄将两个见义勇为奖状、两个荣誉证书和两个红包一起递给苏璟，一个是很多天前缉拿劫匪所得，一个是前几天帮助破绑匪一案所得。苏璟直接释放精神力，探入红包内数了数，一共两万。

　　“我还有事先走了，有空来警局玩。”王霄显然只是来送奖状的，交给苏璟之后便离开了。不过他这话让苏璟有些无语，警局是去玩的地方吗？不过苏璟知道王霄打的什么主意，肯定是想让自己训练一下警犬，苏璟想着等哪天有空，或许可以帮个忙，不需要使用魔兽肉，使用万兽牌就好了，如果警犬都出息了，以后有什么事警方也不会老找自己帮忙了。

　　“苏雅，警察为什么给你哥发奖状啊？”车上，唐小语越想越好奇。

　　“不知道，我问问他。”苏雅说着，给苏璟发了一条微信，不过苏璟没回，苏雅不由皱了皱鼻子，“臭哥哥，又故意不回我。”

　　苏雅没有将这事放在心上，唐小语却是忍不住拿出手机来搜索，当搜索到一条新闻之后，不由露出了惊讶之色，新闻介绍说，一个年轻小伙子，带着十几条神犬，协助警方缉拿劫匪。那一次苏璟没有蒙面，还被一些路人拍了相片，所以新闻上就有一张苏璟的相片，虽然拍得不是很好，稍微有些模糊，但是还能看清是苏璟无疑。

　　唐小语还联想起，上次绑架事件，听说也有一个小伙子带领十几条神犬帮忙，正是那十几条神犬找到了他们，他们父母问起那位小伙子的时候，警方却故意隐瞒了。

　　“苏璟后院那一群狗，估计就是所谓神犬。不过奇怪，要是带领狗狗找到我们的是苏璟，警察为什么要隐瞒？还有苏璟见到我为什么当没事发生一样？”唐小语敏锐地感觉到有些不对劲。

　　她盯着苏璟的相片，忽然鬼使神差地，用手挡住了苏璟眼睛往下部分，然后眼睛渐渐瞪得老大。

　　“小语，你不会看上我哥了吧？”苏雅和秦双见唐小语盯着苏璟的相片看，不由露出了古怪之色。

　　“哪有，别瞎说。”唐小语脸上一红。

　　“别怪我没提醒你，我哥不喜欢你这一款的。”苏雅笑道。

　　“我刚刚只是在查他为什么被警方发奖状，看我找到了什么。”唐小语辩解道，心里在嘀咕着，什么叫不喜欢我这一款，我这一款是什么款，很差吗？

　　“我看看。”苏雅和秦双被新闻吸引，倒是没有去多想了。

　　“难道真的是他？”唐小语托着腮看着窗外，脑子里回想着那天凌空出现在窗口的蒙面飞刀大侠的身影，不过这个身影渐渐跟苏璟的身影，重合在了一起。


第九十五章 培养日常

　　刚送走妹妹、王霄，苏璟便接到一个电话，是彭明打来的。

　　电话里头响起了彭明激动无比的声音：“阿璟，你这只蟋蟀真是神了，打架太厉害了。”

　　苏璟笑了笑，虽然没有见过那只蟋蟀打架，不过毕竟吃过那么多永生世界的落叶，打架厉害一点都不意外，说道：“我都没见过它打架呢，怎么厉害了？”

　　彭明语速极快地道：“开始三场，根本没有过招，光是叫声就将对手给吓跑了。接下来几场，几乎全部一招秒杀，要么直接将对手按倒在地，要么一口咬断对方触须或者大腿，又快又准又狠，有一只挺出名的黑将军，也被它一招击败了。蟋蟀比赛现场所有人都快为之疯狂了，很多人想要买，出价一个比一个高，最终我陪同的那老板出价最高——5万，卖不卖？”

　　苏璟不由惊讶了一把，虽然不少人斗蟋蟀，甚至有人私下开赌，不过一般斗蟋蟀赌注不会像斗犬那么大，所以蟋蟀的价格也不会那么离谱，一般两万便可以算是天价了，五万有多高价可想而知。

　　不过苏璟说道：“不卖。”

　　彭明惊讶不已：“五万还不卖？你不也说就一只虫子吗？”

　　苏璟笑了笑：“我还能培养出许多比它略差，但比其一般蟋蟀强很多的蟋蟀，你觉得呢？”

　　彭明立即明白了苏璟的意图，激动道：“真的？”

　　苏璟说道：“骗你干嘛？那只蟋蟀你留着，有空的时候带它去斗斗，增加名声，另外留着那些争抢蟋蟀的人的联系方式，回头给他们一些稍微此等的，一只一千到一万都很快赚回来。”

　　苏璟之所以不卖那只蟋蟀，主要是因为那只蟋蟀吃了太多永生世界的落叶，培养得太好，如果那只卖了出去，那么就将市场斗蟋蟀的水平一下子提高太多了，自己得培养出跟那只同级别的，才能卖出高价，那样太浪费落叶了。所以，不如留住那只，自己控制市场级别，然后另外选一些品种不错的来培养，少喂一些落叶，应该培养出来的蟋蟀，也是市场最顶尖的一类。

　　苏璟跟彭明商量好，培养蟋蟀苏璟来，销售归彭明，两人七三分。苏璟很明显让了好处给彭明，哪怕分三成，到时候这份钱估计都要比彭明工资还高。

　　苏璟便去花鸟市场，一次性挑了一百只回来，平均三十元一只。这些蟋蟀品种其实比苏璟之前培养的那只好，原本那只不过是一只很普通的蟋蟀，估计只能卖五元的那种。所以，这些蟋蟀应该更好培养，可以节省更多的落叶。

　　苏璟将一个大箱子，用格子形的塑料板分成一百多块，一个格子放一只蟋蟀，蟋蟀不能放一起养，要不然它们会自己打起来，到时候每只都缺胳膊少腿的还培养个屁。

　　苏璟小时候不懂，曾经有一天运气好，在田里一个上午抓了几十只蟋蟀，高兴得不得了，但因为工具有限，所以就全部放在一个罐子里，谁知拿回来之后，发现里面几乎没有一只蟋蟀是完整的，最惨的一只只剩两条腿，让苏璟郁闷了好多天。

　　安顿好蟋蟀之后，苏璟又挑了一些“光明女神蝶”幼虫，用永生世界落叶培养，用普通树叶养的那些，依然长得超慢，这倒是方便苏璟管理，需要多少培养多少。另外，有几只蝴蝶已经产了卵，估计至少能孵化出几千只，地球上的光明女神蝶繁殖能力很弱，所以野生的濒临灭绝，然而这些永生世界的光明女神蝶，不仅更好看，繁殖能力也强到离谱。

　　苏璟又给其他猫猫狗狗的喂了一些鱼肉，才算完事。说实话这么多买狗，哪怕每天吃普通的鱼肉，也是一笔不小的花费，普通人家还真养不起。

　　“呜呜。”斗狼跑到了苏璟脚下，挨着苏璟的脚撒娇，叫得有些可怜兮兮。

　　“怎么了？”苏璟蹲下身摸了摸它的脑袋。

　　“呜呜。”斗狼又叫了两声，咬着苏璟的裤脚，往一边走去，苏璟只好跟着它去，一直走到了冰箱旁边才停下，斗狼一跃跳上冰箱，用爪子爪冰箱盖子，一副想要打开的样子。

　　“呃……这家伙莫非知道魔兽肉在里面？”苏璟瞪大了眼睛，为了以防万一，每次苏璟取魔兽肉，都不让猫狗们看见，冰箱关上之后，气味基本隔绝，猫狗们也闻不到。然而，现在看来，斗狼似乎闻到了，不愧是领主级怪兽的幼崽，嗅觉也太灵敏了吧。

　　“下来，不许闹。”苏璟严厉地道。

　　“呜呜。”斗狼委屈地叫了两声，不过它已经基本被苏璟驯化，不敢不听话，乖乖跳了下来，挨着苏璟的脚撒娇，这样看不像是领主级怪兽幼崽，倒像是一条小狗。

　　“去院子里等着。”苏璟说道，斗狼便乖乖跑去院子了。苏璟则取了小块魔兽肉，来到院子喂斗狼，作为听话的奖励。

　　苏璟走近食人藤，发现它身上结了更多的花蕾，数了数大概有几十个，不过都还没开放。看了看它脚下，不由眼睛一亮，十三根柳枝中，有三根发了嫩绿的芽，基本算是种活了。

　　“藤藤，继续照顾这十三根柳枝，让它们都发芽，知道吗？”苏璟说道。

　　“啊呀呀。”食人藤很是乖巧地回答着，还伸出藤条摸了摸三根发芽的柳枝，一副邀功的样子。

　　“嗯，奖励你一块魔兽肉。”苏璟弄了一小块魔兽肉给食人藤，便让它高兴地啊呀呀叫个不停。食人藤终究还是非常的天真好骗。

　　忙完这些之后，苏璟才开始做自己的事情，锻炼身体，修炼精神力，身体是革命的本钱，自身实力是最大保障，上次那个老者奄奄一息，都足以用精神力杀死自己，若是下次来一个没受伤的高手，或者什么强大的怪兽，自己怎么办？

　　所以，在苏璟看来，除了赚钱修建大厦，保住超时空垃圾站这个秘密之外，还有一件重要的事情，就是提升实力，防范于未然。


第九十六章 拍卖罗汉鱼

　　照顾宠物，锻炼身体修炼精神力，苏璟的生活悠闲而充实。

　　唯一让他有些郁闷的是，三百只罗汉鱼越长越大，开始有些难养了，鱼缸不够大，吃得超多，而且生存环境要求很高，照顾起来麻烦，所以苏璟经过考虑，决定卖掉一些次等的。苏璟挑了五十只特别优秀的，换到另一个鱼缸，然后给薛宗红打了电话。

　　“阿璟，你的罗汉鱼养得怎么样了，有没有开始起头的？我的那些，已经有五六只起了头，其中有少数有成为鸿运罗汉的潜力。”薛宗红张口便问道。

　　“我找你就是为了罗汉鱼的事情。”苏璟笑了笑，听到薛宗红几千只罗汉鱼才五六只开始起头，有些不好说自己的几乎全部起头了。

　　“什么事？”薛宗红问道。

　　“我想问问你，是否认识一些喜欢罗汉鱼的鱼友，帮我联系一下，我想出售罗汉鱼。”苏璟说道，其实可以弄去花鸟市场可以卖，不过担心一般人不识货，卖不出高价。

　　“巧了，我正在跟一群鱼友聚会呢，鱼友哪有不喜欢罗汉鱼的，不过你确定要卖？”薛宗红有些疑惑，现在鱼苗应该少有开始起头的，甚至颜色、形态都还没长好，应该连亚成品都算不上，根本卖不了几个钱，苏璟还差这点钱？

　　“确定，你也顺便来挑一些吧。”苏璟说道。

　　“我就不用了，我自己养了那么多。你开视频让我瞧瞧，看长成什么样了。”薛宗红说道。

　　“行。”苏璟开了视频，对着鱼缸两百五五十只左右的罗汉鱼。

　　“这……这怎么可能？”对面立即响起了薛宗红的惊叫。

　　“怎么了老薛？”

　　“什么事大惊小怪。”

　　几个人凑近了薛宗红，看到视频中的画面之时，同时露出了惊讶之色。

　　“我没看错吧，这么多鸿运罗汉，而且品相如此之好。”

　　“才八九厘米长，头已经起得这么高了，有大爆头的潜力啊。”

　　虽然苏璟挑走了最优秀的五十只，但是剩下的也不差，除了少数十几二十只，其他全部起头，并且其中有将近一半，前半身发红色，后半身发白色过浅色，身上很少珠点，甚至没有珠点，也就是传说中的鸿运罗汉。作为资深鱼友，不是没见过品相好的鸿运罗汉，甚至都见过价值超十万的极品，然而上百条集中在一起，却是第一次见。

　　“老薛，你这位朋友是谁啊，好大魄力。”

　　“是位资深鱼友吧，能不能介绍我们认识？”

　　薛宗红却看着视频中的罗汉鱼，好像石化了一般，心情久久不能平复，自己只给了苏璟三百条罗汉鱼，他就培养出两百多条起头，其中还有一百多条是鸿运罗汉，这是要逆天吗？

　　“不对，也许不只是我给的，也许他养了很多，最终才得到这些。”薛宗红越想越觉得是这样，不过身边有其他人，又不好这样问苏璟。

　　“各位，我这位朋友想要卖罗汉鱼，你们有没有兴趣？”薛宗红问道。

　　“当然有兴趣。”

　　“还等什么，快去。”

　　这群人看到这么多鸿运罗汉亚成品，恨不得立即飞到现场看呢。

　　于是，六七人开了车，一起来到了苏璟家，苏璟接他们进大厅，还没来得及介绍，几人已经看到了鱼缸，然后一窝蜂冲了上去，围着鱼缸惊叹不已。

　　“阿璟，你还从其他地方弄了许多罗汉鱼来养，最终培养出这些？”薛宗红问道。

　　“呵呵，对啊。”苏璟笑了笑，干脆顺着薛宗红的意思，要不然不好解释。

　　“我就说嘛。”薛宗红松了口气，也走过去围观罗汉鱼，不过越看越是震惊，这些鱼的品相太好了，哪怕是鱼商，也很难弄到这么多如此级别的鸿运罗汉亚成品，苏璟究竟怎么弄到的？

　　“小伙子，你真的要卖？”一个老者忽然问道，其他人等纷纷看着苏璟，一般来说，除非太缺钱用，鱼友会舍不得卖自己养的鱼，所以有些担心苏璟并不肯卖。

　　“当然，只要你们出的价钱让我满意。”苏璟笑道。

　　“我要这条，这条，和这条，五百块一只，如何？”老者说道，一般的鸿运当头罗汉鱼亚成品，在150-300元之间，品相好的还可能往上涨，不过毕竟亚成品不是成品，长成之后会怎样依然不是定数，所以一般不会贵得太离谱，五百块一只算是挺高的了。当然，罗汉鱼价格往往根据品相而浮动，非常的不稳定，有人喜欢很高价都可能，所以有时候没法用价格衡量。

　　“五百块就想买，这些我全买了，七百一只。”一个秃顶中年男子豪爽地道。

　　“你这也太不厚道了，你都买了去，我们喝西北风啊，我出八百一只。”其他人纷纷不乐意了。

　　“这样吧，让老薛先挑一些喜欢的，剩下的一只或者几只拍卖。”苏璟笑得人畜无害，心里已经乐开了花，果然行家就是行家，不仅看得出这些罗汉鱼的潜力，出手还大方。

　　“我先挑？这不太太好吧。”之前薛宗红听苏璟说，让他挑一些，他没有在意，毕竟他自己养了一公一母，另外还有许多鱼苗，不过看到这么多好品相的鸿运罗汉，他没法不心动。只是有些不太好意思，虽然他之前送了三百条罗汉鱼鱼苗给苏璟，但恐怕三百条价值也比不上这里一条。

　　“老薛，你就别客气了，之前你还送了我三百条呢，现在还你几条算什么。你再不挑，待会被别人挑走了，你可别后悔。”苏璟笑道。

　　“那我就恭敬不如从命了。”薛宗红知道自己再推迟反而显得见外，挑了三只喜欢的。其他鱼友们虽然看得有些肉疼，不过并没有意见，毕竟是薛宗红才是苏璟的朋友，人家先挑是应该的。

　　剩下的，则开始拍卖，一开始有些品相最好的，甚至拍出了一万元的高价，大大超出市场价值，一些品相稍差的，也拍出了几百，那十几二十条没起头的，则当中赠品送给了他们。其中秃顶中年男子买得最多，薛宗红介绍说他家里后院是个水族馆。

　　最终，两百多只罗汉鱼售出，苏璟一下子赚了二十五万，平均每只一千元左右。不过，苏璟心里很清楚，如果那另外五十只罗汉鱼培养起来，这二十五万都不算什么，那五十只才是大头。


第九十七章 斗蟋蟀

　　“咦，小伙子你养了这么多蟋蟀。”鱼友们买完罗汉鱼，准备离开的时候，老者忽然注意到了角落的蟋蟀。蟋蟀不是什么见不得人的东西，苏璟只是放在墙角的桌子上，不难发现。

　　“老先生，有没有兴趣买一两只？”苏璟问道。

　　“多少钱一只？”老者显然很有兴趣，看得眼睛微微发亮，其他鱼友们也饶有兴趣，不过他们像看罗汉鱼那样激动，他们看罗汉鱼是内行看门道，看蟋蟀却是外行看热闹。

　　“一万。”苏璟说道。

　　“你这也太坑了吧。”老者一阵无语，这小伙子是不是见自己买罗汉鱼大方，所以就觉得自己人傻钱多，非常好坑啊。

　　“老先生，话不能这么说，一分钱一分货嘛。”苏璟笑道。

　　“那你的意思是说你这些很厉害？要不我们现在比比看？”老者眉头一挑。

　　“额，你难道带了蟋蟀不成？”苏璟一愣。

　　“嘿嘿，我还真带了。”老者以为苏璟怕了，戏谑地笑道。

　　“那比比看无妨，不过要是你输了怎么办？”苏璟淡然地道。

　　“要是我输了，我就一万元买一只。”老者说道。

　　“这倒不必，我怎么能强买强卖，若是你输了，只需要为我介绍一些买家，你应该认识不少喜欢斗蟋蟀的人吧？”苏璟笑道，虽然说销售交给彭明，但是自己帮忙拉一些关系也不是坏事。

　　“行，不过若是你输了呢？”老者问道。

　　“若是我输了，这里的蟋蟀任由你挑十只走。”苏璟说道。

　　“好。”老者眼睛一亮，虽然不觉得苏璟这些蟋蟀值得一万元一只，不过看品相也确实不错，有的上千元应该还是值的，能赢十只走，绝对是大赚。老者这便出门走向院子里的一辆桥车，去拿蟋蟀。

　　“阿璟，别怪我没提醒你啊，刘老可是斗蟋蟀的高手。”薛宗红提醒道。

　　“那正好，要不然还体现不出我这些蟋蟀的厉害之处呢。”苏璟笑了笑，浑不在意地道。这些蟋蟀，喂了几天永生世界的落叶了，虽然喂了不多，但也已经脱胎换骨了，就不信比不过普通蟋蟀。

　　“要不我们设个赌局？”秃顶中年男子说道。

　　“好啊，我押刘老赢。”

　　“我也押刘老赢。”

　　“我也押刘老赢。”

　　“全部押刘老，还赌个屁啊。”

　　秃顶中年男子纳闷道，虽然赌是赌不成了，不过他们还是饶有兴趣，等着看好戏。他们不认为刘老有什么输的可能，觉得苏璟是不知天高地厚，因为他们都知道，刘老在斗蟋蟀这一行是很有名气的，他的蟋蟀经常在斗蟋蟀比赛中获胜。而苏璟只是个二十出头的青年，估计没什么经验，他的蟋蟀看着也是散养的，一下子养一百多只，能养得精吗？而斗蟋蟀，就是贵精不贵多。

　　不一会儿，刘老回来了，带着一个红木斗栅和三个瓦罐子，随车带着蟋蟀和斗栅，这绝对是斗蟋蟀爱好者无疑。又玩鱼又玩蟋蟀，估计一般只有老人家能这么闲。

　　“小伙子，开始吧。”刘老说着将红木斗栅放在桌上。

　　如果是非常正规的比赛，蟋蟀的养户们参赌前把蟋蟀送到选定的棚户，蟋蟀必须先用萝卜熬的水洗澡，再在棚户里公养5天（有些蟋蟀是服了兴奋剂的，这样能有效预防），由赌场的工作人员代劳，养户不得动手操作（防作弊）。如此五天之后，才能参与打斗。

　　不过，现在只是两人切磋一下，不可能讲究那么多。而且，这是临时决定的比赛，也不太可能预先服用了兴奋剂。

　　“要怎么开始？”苏璟不懂就问。

　　“你小子逗我玩呢，连斗蟋蟀怎么开始都不知道，还敢说自己的蟋蟀很厉害。”刘老有种被耍的感觉。

　　“我是不懂正儿八经的斗蟋蟀规则，不过我的蟋蟀真的很厉害。”苏璟信誓旦旦地道。

　　“我这有三只蟋蟀，分别是36、38、42的，任你选一个级别。”刘老说道。

　　“额……我这没有这么精确的电子秤，要不你用42的，我这你任意挑一只。”苏璟说道，虽然不太懂，但听刘老的话，也大概明白了，就好比拳击手一样，蟋蟀也是分重量级的。

　　“任挑一只？你小子够狂，不过我可不想欺负你，你自己任挑一只吧。”刘老说道。

　　“那我就不客气了。”苏璟走到箱子旁边，随手伸向一个格子，里面的蟋蟀便跳到了苏璟手掌，苏璟便托着蟋蟀，回到了斗栅旁边，只见蟋蟀站在苏璟掌心，并不到处乱跑。

　　“咦！”这一手，让刘老等人露出了惊讶之色，不知道蟋蟀还能这么玩，一般谁不是装得好好的，生怕蟋蟀跑了，不过看这蟋蟀灵动的样子，又不像是有毛病不想动的那种。唯有薛宗红，一副见惯不怪的样子，早就见识过苏璟这方面的能力。

　　刘老再仔细一看苏璟手上的蟋蟀，不由有种被小瞧的感觉，因为这只蟋蟀，在箱子里那几十上百只蟋蟀中，算是比较小的，看体型估计不到38。

　　“小薛，你来当裁判吧。”刘老对薛宗红说道。

　　“行。”薛宗红点了点头，将斗栅摆正，站在斗栅旁边，然后说道，“双方将蟋蟀放进斗栅。”

　　苏璟依言将蟋蟀放进斗栅的一边，刘老不想胜之不武，没有用42那只，用的是38那只，放进了斗栅另一边，中间有一道闸门拦住，所以暂时两只蟋蟀是碰不到一起的。

　　“现在你们有一分钟的撩拨时间，计时开始。”薛宗红分别给刘老和苏璟递了一根草，一边说着，一边启动了手机上的秒表器。

　　刘老立即用将草伸进斗栅里面，撩拨自己那只蟋蟀，苏璟没有斗过蟋蟀，不过不难猜到这么做的目的，应该是为了撩拨起蟋蟀的打斗性，让它们亢奋起来。苏璟也依葫芦画瓢，也用草去撩拨蟋蟀。

　　过了不一会儿，刘老那只蟋蟀，忽然竖翅叫了起来，与此同时，苏璟这只蟋蟀突然转过头，对着刘老那只叫了起来，明显不是被苏璟撩拨的，而是被刘老的蟋蟀撩拨的。

　　“比赛开始。”薛宗红拉起了斗栅中间的闸，两只蟋蟀立即冲到了一起，打斗了起来。


第九十八章 拜托卖给我吧

　　两只蟋蟀冲到一起。

　　苏璟的蟋蟀速度明显快很多，闪电般扑到刘老那只蟋蟀的侧边。接着，一口咬在那只蟋蟀翅膀根部，猛然一扯，清脆的撕拉一声，翅膀被连根拔起，撕裂成了两半。

　　“嘶！”

　　包括刘老、薛宗红在内，全场倒吸凉气。

　　这一幕发生得太快，让人根本反应不过来，斗蟋蟀不能说不凶残，但很少凶残到这种地步的，一上来瞬间扯掉人家一个翅膀，这是要闹哪样？还叫人家怎么竖翅鸣叫啊？

　　刘老的蟋蟀原本很凶猛的，被扯掉一只翅膀之后，顿时萎了，转身落荒而逃。

　　苏璟的蟋蟀竖翅鸣叫，霸气不已，而刘老的蟋蟀则是缩在角落。

　　现在这情况，等于刘老输了半局。刘老用草再去撩拨自己的蟋蟀，过了一阵子，蟋蟀才好不容易起了一点斗性，再次战斗，然而刚刚冲上去，又被瞬间撕掉一只翅膀，这一下缩在角落再也不敢上前，如此一来便等于输了一局。

　　薛宗红放下闸，将两只蟋蟀分开，双方再次用草撩拨，如果刘老那只还有斗性，理论上讲是还有可能反败为胜的，可惜无论刘老怎么撩拨，那只蟋蟀都缩在角落不敢动，彻底萎了。

　　所以，刘老直接输了全局。

　　众人目瞪口呆，这结果大大超出了他们的预料，刘老会输这已经超乎想象，更别说居然输得这么彻彻底底，简直是被一两招秒杀啊。

　　“你这只蟋蟀究竟多重？”刘老显然不甘心，想着苏璟这只可能其实是42以上的，毕竟用肉眼其实是很难分辨清楚的，翅膀一竖看起来就大很多。

　　“我真不清楚，没称过。”苏璟耸了耸肩。

　　“这一场我输了，我会遵守诺言，给你介绍买家，不过我用42的再跟你打一场如何？”刘老说道。

　　“可以，不过你可要做好心里准备，我的蟋蟀下嘴可不留情。”苏璟说道，他不担心自己的蟋蟀会输，只是担心刘老连损两只蟋蟀，可能会生气，伤了和气就不好了。

　　“臭小子，谁输谁赢还难说呢。”刘老却是好胜心挺强的，拿出了最大的那只，放进了斗栅。

　　比赛方式依然跟刚才一样，这次比赛刚开始，苏璟的蟋蟀便迅速闪到刘老的蟋蟀背后，一口咬在了那只蟋蟀的大腿上，直接一扯便将大腿扯断了，又快又准又狠，不像是两只蟋蟀在打架，简直就像是猛虎在捕杀绵羊。

　　刘老的这只蟋蟀倒是比较顽强，没有立即认输，可惜也只是在无力挣扎，苏璟的蟋蟀每次冲上去，就让它身体缺一个部分，几口下去它已经残缺不全，最终以刘老的蟋蟀失去斗性而落下帷幕。

　　斗蟋蟀就是这样，不像斗犬，非得打到你死我活，斗蟋蟀虽然过程有些残酷，但一般都是以战败一方逃之夭夭或者退出比赛告终，鲜有战死沙场的例子。

　　“这只蟋蟀也太强了吧。”秃顶中年男子震惊道，虽然他不是很懂，但至少了解一二，知道这种碾压型的战斗方式是非常罕见的。更何况，对手还是刘老的蟋蟀。

　　“小伙子，我输了，就按照我之前说的，这只蟋蟀我一万元买了。”刘老这一下已经输得心服口服，不过却没有露出失落之色，反而眼睛冒着光，指着苏璟这只蟋蟀说道。

　　“呵呵，我说了不能强买强卖。”苏璟故意道。

　　“这不是强买强卖，是我想买，拜托卖给我吧，要不一万五？”刘老一脸激动道。

　　“跟你开玩笑的，我说了一万就一万。”苏璟没有贪那五千元，相比五千元，还是跟刘老交好更有价值，虽然按照赌约刘老必须给自己介绍，但是否上心，还是得看刘老的。

　　“哈哈，那谢谢你了小伙子。”刘老很是高兴，立即给苏璟转了一万，并且生怕苏璟反悔一样，说道，“那这只蟋蟀，就是我的了？”

　　“当然。”苏璟点了点头。

　　“它叫什么名字？”刘老说着，将蟋蟀装进了罐子里。

　　“我看看……它叫小八。”苏璟扫了装蟋蟀的箱子一眼，然后说道。

　　刘老、薛宗红等人也看了箱子一眼，然后一阵无语，箱子上每个格子都有标号，从1到100，其中空着的正好是8，这算哪门子名字？分明只是序号。

　　“其他也这么强？”刘老有些不相信地问道。

　　“是的，或许更强。”苏璟点了点头。

　　“我再买两只。”刘老想了想，然后再挑了两只不同大小的，以备不时之需。不仅是他，连秃顶中年男子，也买了两只，虽然以前没怎么斗蟋蟀，不过看到这么厉害的蟋蟀，也不由有些心痒，生怕错过了这次机会，就再也买不到了。这样一来，苏璟卖蟋蟀一下子又赚五万。

　　“留下号码吧，回头我介绍人给你。”刘老说道。

　　“我给你个我朋友的号码，让人联系他就好了。”苏璟自然是给彭明的号码，一来自己不想被这些琐碎事缠身，二来说好的跟彭明合作，如果自己连销售都全管了，那算哪门子合作？这次五只蟋蟀售出属于特殊情况，另当别论。

　　“咦，这号码，不是彭明的手机号吗？”刘老突然眯了眯眼。

　　“你认识彭明？”苏璟一愣。

　　“当然认识，上次比赛他带的蟋蟀，简直秒杀四方，称霸全场……等等，他那只蟋蟀不会也是你这里养的吧？”刘老忽然想通了关键。

　　“刘老你猜得没错。”苏璟点了点头。

　　“难怪难怪。”刘老释然了，还以为一下子满天下都是超强蟋蟀呢，原来都是出自眼前这小伙子，也不知道他是怎么培养的。

　　“小伙子，以后多多交流。”刘老很是客气地道。

　　“好说。”苏璟伸手跟刘老握了握。

　　薛宗红、刘老等人没有多待，聊了不一会儿便一起离开了。

　　苏璟见罗汉鱼和蟋蟀这么好卖，不由加大了力度培养，五十只罗汉鱼打算看看情况，随着长大渐渐筛选，一些稍微次等的不想养的，可以再卖，最终筛选出几只最顶级的就够了。蟋蟀则是没有继续多喂落叶，而是另外购了一百只来培养，他有预感，应该很快就会供不应求。


第九十九章 藤藤开花

　　转眼过了五天。

　　如苏璟预料的一样，经过刘老和彭明的宣传，蟋蟀很快开始大卖。

　　据说因为苏璟售出的蟋蟀，彻底打乱了斗蟋蟀行业，其他蟋蟀根本就没有用武之地，这样一来“苏氏”蟋蟀想不火都不行，短短五天时间，便售出四十只，不过随着销售数量的增加，也面临了贬值问题，一开始卖一两万，后来只能卖几千元一只，分成后苏璟盈利21万。

　　五十只罗汉鱼中，又被苏璟淘汰掉二十只，卖了出去，虽然这二十只在剩余五十只中属于次等，但只是高个子中的矮个子，有着万里挑一的好品相，售价相当之高，盈利30万。

　　除此之外，宠物乐园、捕鱼场、网上海鲜店、光明女神蝶也销售良好，分别是10万、16万、24万、25万的收入，总收入高达126万，加上之前卡里的余额，一共276万。

　　苏璟想着，差不多可以请建筑设计师，设计一座大厦了，何老师的小儿子，就是个才华横溢的建筑设计师，参加寿宴的时候可以顺便问问他。虽然按照苏璟对大厦的要求，这些钱应该差远了，不过足够初期动工就行了，以这种赚钱速度，完全可以一边建一边赚。

　　这日清晨，苏璟如往日一样，给所有宠物喂食，不过他刚来到后院，便不由怔住了，只见后院中，猫、狗、鹦鹉、金雕、斗狼等等全部围着食人藤，一副嘴馋的样子。食人藤身上，开了三朵花，每一朵都是娇嫩鲜红，散发着诱人的香味，让人口水直流。

　　只见，食人藤伸出开了花的藤条在猫狗们面前幌动，一副炫耀的样子，偶尔有猫狗想要将花咬下，不过被食人藤用藤条卷住，被食人藤拍了拍脑袋，痛得呜呜直叫，食人藤现在的力气很大，成年人被捆住都别想挣脱，更别说猫狗了。

　　“藤藤，你终于开花了。”苏璟快步走上去，笑道。

　　“啊呀呀。”食人藤兴奋地叫着，炫耀地将一朵花伸到了苏璟面前。

　　“好香啊。”苏璟眼睛一亮，这花香跟普通花香不同，更像是一道美食，让人闻之口水直流，忍不住想要一口咬下，也难怪猫狗们被吸引。

　　“差点忘了食人藤的天性——捕猎。”苏璟猜到，这花朵香味，必然是用于引诱动物的，花香将动物引诱过来，然后趁动物想吃的时候，突然袭击将动物卷入地下化作养料，简直完美配合。只不过，现在食人藤经过苏璟训练，并不捕猎而已。

　　“啊呀呀。”食人藤将花朵凑到苏璟嘴边晃了晃。

　　“送给我吃？”苏璟大概猜到食人藤的意思。

　　“啊呀呀。”食人藤语气中表示认同。

　　“这能吃吗？”苏璟没有食人藤的好意，将花朵摘了下来。不过，这花朵虽然香气扑鼻，令人食欲大振，但究竟能不能吃，却是未知数。苏璟相信藤藤对自己没有恶意，但这家伙也不一定知道自己的花有没有毒，对于它来说是宝贝，但对于自己来说却可能是毒药。

　　“先实验一下。”苏璟撕了指甲大一块花片，放到蟋蟀箱的一个格子里，这香味显然对蟋蟀都很管作用，蟋蟀二话不说迅速将花片给吃光了。然后，它开始亢奋起来，好像得了多动症一样，迅速爬来爬去，手舞足蹈，似乎速度也提升了一个档次，过了将近十分钟，才停了下来，恢复正常，倒也没出现什么副作用的样子。

　　“好像没事，吃吃看吧。”苏璟将花朵塞进嘴里，这花朵实在太嫩了，简直是入口即化，咀嚼两下，如同琼浆玉液一样美味，吞入腹中，接着仿佛一下子吃了一百颗薄荷糖，一股清凉直冲大脑，仿佛一下子整个世界都清晰了几分，眼睛说不出的明亮。

　　“这感觉，好爽！”苏璟终于明白为什么蟋蟀会亢奋了，在如此爽的状态下，很难不亢奋。

　　“咦，这是怎么回事？”苏璟看到了一只飞过苍蝇，一只很寻常的苍蝇，然而跟平常不同的是，这一次苏璟几乎看清了苍蝇翅膀拍动的频率，苍蝇在眼前飞过，就像是在放慢动作。苏璟自从吃过魔兽肉，自从觉醒成为精神念师之后，反应就比常人快很多，然而却从来没有夸张到这种地步。

　　“嗖”苏璟忽然伸出手，快若闪电，精准无比地抓住了飞行中的苍蝇的翅膀，这种在常人看来神乎其技的事情，他现在做起来却易如反掌。

　　过了大概十分钟，这种状态才渐渐消失，苏璟感受了一下，发现并没有什么副作用，显然这跟兴奋剂是不同的，更让他惊喜的是，识海中的液态精神力，似乎多了一点点。

　　“这花朵不仅让人短时间内反应速度暴涨，还能提升精神潜力，简直是至宝啊。”苏璟喜出望外，一早就期待食人藤开花结果，但也没料到会有这么神奇的效果。也不知道一般食人藤就有这种效果，还是因为吃魔兽肉长大才有这种效果。

　　“藤藤，另外两朵花也给我好吗？”苏璟走向食人藤。

　　“啊呀呀。”食人藤赶紧将两朵花藏进藤条里面团团包裹，一副不乐意的样子，那语气仿佛是在怪苏璟太贪心，给了一朵还要两朵。

　　“那我要一朵，一人一朵总行了吧？”苏璟现在就像是一个在蒙骗小萝莉的大叔。

　　“啊呀呀。”食人藤忽然伸出一根没有花朵和花蕾的藤条，放在苏璟面前，经过这么久对食人藤的了解，苏璟知道它这是想要魔兽肉的动作。

　　“你的意思……是用魔兽肉来换？”苏璟愕然。

　　“啊呀呀。”食人藤高兴地叫着。

　　“……”苏璟一阵无语，藤藤也学聪明了，居然懂得交易了。当然，苏璟如果想要动手抢，是很容易的事情，不过在苏璟眼里食人藤就跟小孩一样，去跟小孩抢东西，这种事他做不出来。况且，食人藤真要不高兴了，其他花蕾能不能绽放就难说了。

　　“行，换就换。”苏璟一小块魔兽肉，跟食人藤换了一朵花，另外一朵食人藤说什么都不肯换，苏璟没有直接吃换来的这朵，而是先保管着，暂时只有一朵，打算留作不时之需。


第一百章 寿宴

　　“阿璟，你这是要去哪？”傍晚时分，苏璟给藤藤、金雕、斗狼等宠物喂过食物之后，洗了个澡，换了一身西装，带着礼物，开着保时捷，前往何老师家参加寿宴，还没开出村外，便遇到了村长苏超群、苏振宏、苏振英等人。

　　“我去参加一位老师的寿宴。”苏璟停下车说道。

　　“那你不参加会议了？”苏超群眉头微微一皱，待会村里开会，主要目的是集资，修建村里的祠堂，苏璟这段时间风头太盛，大家都知道他赚了很多钱，虽然说村里人较为淳朴，大多数人羡慕而不嫉妒，但如果苏璟对修建祠堂这件事不上心，一毛不拔，那肯定得惹闲话了。

　　“回头我会跟阿璟说会议内容的。”苏振宏替苏璟说话。

　　“村长、大伯，我知道会议内容是什么，祠堂几乎每年都要举办喜事，是我们村最重要的公共场合，但却因为缺乏修缮一年比一年破烂，确实该筹资修建，不管最后商议得怎样，这是我的一份心意。”苏璟说着，走下车来，递给了苏超群一张卡，“密码是123456。”

　　“呵呵，有心就好。”苏超群这才露出了笑容，他很看好苏璟，自然不希望苏璟有出息却忘了乡村，而是希望苏璟能自己发达的同时，回报乡村，最好是带领乡亲们一起走向富裕。

　　“那我先走了。”苏璟便开车扬长而去。

　　“阿璟这家伙不直接给钱，却给了一张卡，里面不知道多少钱。”乡亲们看着苏超群手里的卡，神色中都有些好奇，其实乡亲们都不知道该出多少钱，所以想要看看苏璟出多少，好参考一下，不需要跟苏璟一样多，毕竟收入相差太远，但也不能太少，比如苏璟出一万，或许他们就出几百到一千。

　　“我查查看。”苏超群虽然年纪大，但作为村长，却颇为与时俱进，拿出手机查了查这张银行卡余额，当看清余额数值之时，不由瞪大了眼睛，仔细数了数，一后面五个零。

　　“十万？”乡亲们凑近来看，不由纷纷目瞪口呆，一下子心服口服了。

　　“好小子！有魄力！”

　　“我就说嘛，阿璟必然是那种有出息不忘本的人。”

　　“看来这一次祠堂可以修得很不错了。”

　　乡亲们纷纷大赞，将心比心，若是他们家赚了大钱，也不见得肯拿出十万修祠堂。

　　苏振宏则又是自豪又是有些替苏璟肉疼，修建个祠堂这小子出那么多干嘛？按理来讲苏璟都还没结婚，完全可以说钱得留着结婚用，不用出太多的。

　　苏璟开车到了市区，来到了一栋别墅前，因为大门是开着的，苏璟便直接开了进去，这栋别墅便是何睿祥何老师家的，不过倒不是何睿祥本人有钱，而是他大儿子小儿子都很会赚钱，而且非常孝顺。

　　苏璟刚从车里出来，便被几个原本在院子聊天的同学给围上了。

　　“阿璟，你小子好样的，还真开上保时捷了。”

　　“这车起码一百多万吧，你牛啊。”

　　“待会宴会结束后，得好好宰你一吨，你负责带我们去吃好吃的。”

　　这几个都是高中同班同学，都算是何睿祥的得意弟子，跟苏璟关系也很不错，其中彭明也在，他高中时候语文成绩很牛，单轮语文成绩甩苏璟几条街，算是何睿祥最喜欢的几个学生之一。

　　至于朱建华，他高中跟苏璟不同班，也没被何睿祥教过，所以没来，当然哪怕被何睿祥教过，以朱建华那差到离谱的语文成绩，估计也不好意思来。朱建华曾经说过，文言文是什么鬼，现代都用不着还学个屁啊，这事若是被何睿祥知道，就算来了也得被赶走。

　　“我不过是喜欢显摆，你们一个个深藏不露罢了。”苏璟谦虚了一句，要不然不知道会被这群家伙损成什么样子，在其他地方也就罢了，这里可是何老师家，可不想在这被爆出糗事。赶紧看向彭明，转移话题，“话说你们都准备了什么礼物？”

　　“这个……待会再揭晓。”包括彭明在内，一个个神秘兮兮。

　　了解何睿祥的人都知道，何睿祥喜欢收礼，不过倒不是贪财，他只是收喜欢收藏有趣有意义的东西，尤其喜欢字画，如果有趣同时又值钱，他肯定会找机会回一份同价值的礼物。然而，要想让何睿祥觉得有趣有意义，可不是一件简单的事情，大家在礼物上想必都花了心思。

　　“苏璟，了不起嘛，都开上豪车了。”这时候，身后响起一个冷冷的声音。苏璟转过头，只见身后俏生生地站着一个高挑女子，她身材一般、样貌一般，戴着一副黑色眼镜，不过有种干练中带着妩媚的气质。

　　“大班长，你也来这么早啊。”苏璟笑道，眼前这位女生是高中班长杨薇，学习成绩体育成绩优秀，作风干练，如今是一家新闻社的记者兼编辑。换做是一般人的冷言冷语，苏璟自然不会给好脸色，不过对象换成是这位班长，苏璟却没什么不满，因为心有愧疚。

　　高中时候，杨薇跟苏璟关系还算不错，可以一起开玩笑的那种，不过有一次苏璟开玩笑开大了，给杨薇取了个“灭绝师太”的外号，偏偏这外号得到了同学们的一致响应，之后随处都可听到灭绝师太这样的称呼，这使得杨薇恨死了苏璟。

　　当然，恨归恨，杨薇虽然口头上跟苏璟斗气，每次见面都要损一番，有机会必然整蛊苏璟，但其实关系还是挺好的，大概属于那种损友关系吧。

　　“我来得当然早，不像有的人姗姗来迟。”杨薇环抱双手，损了一句之后便走开了。

　　苏璟没有介意杨薇的话，对彭明等人说道：“我先去跟何老师打个招呼。”

　　“去吧，何老师在屋里，还有你爸妈也在。”彭明说道。

　　“他们不在才奇怪了。”苏璟笑了笑，一副理所当然的样子，不过事实如此，严格来讲苏璟、彭明、杨薇等人，只能算是何睿祥的学生，苏璟的父亲才真正算是何睿祥的弟子，等级是不一样的。

　　苏璟走进屋内，便见何睿祥坐在首座上，父亲母亲和几个中年人，正围坐在一起，不知道是谁说了什么有趣的事情，大家在哄堂大笑。

　　“阿璟你来了。”何睿祥人虽老眼睛却很亮，一下子看到了苏璟，招手道，“快过来。”


第一百零一章 送礼

　　“何老师、爸、妈、还有各位老师，下午好。”苏璟一副乖孩子的样子，在场有父亲的恩师、有父母、还有许多都是高中老师，能不表现好点吗？

　　“阿璟，快过来跟老师行礼。”苏璟的父亲苏振岳招手道，他头上有些许白发，但坐得腰杆笔直，精气神十足，相比两个月前苏璟见的那一次，气色好了很多。苏璟的母亲叶琴只是微笑着看向苏璟，她也气色极好，面色红润，双目明媚，颇有几分恢复年轻美貌的趋势，想必是苏雅带回去的魔兽肉和永生世界落叶起到了效果。

　　“何老师，祝您福如东海寿比南山。”苏璟走过去对何睿祥行了叩拜之礼，虽然心里对这种老掉牙的大礼不太推崇，不过何老师和父亲作风都偏向于古代文人，颇为看重这个，苏璟只好依着他们，况且跟好比自己爷爷的德高望重的老者行大礼，也不是什么丢人的事情。

　　“快起来。”何睿祥满脸慈祥的微笑，扶着苏璟起来，笑道，“听说你最近发展得不错，还养起宠物来了，回头送我一只可好？”

　　“你早说我就带一只来当礼物了。”苏璟说道。

　　“这可不行，寿礼得另外算。”何睿祥一副认真的样子，倒是把众人给逗笑了。

　　“赚了点钱就乱花，我还没得及教训他呢。”苏振岳面色严厉，不过也难掩一丝骄傲，谁不希望自己的儿子有出息啊，望子成龙这个词几乎放在每个家庭都适用。

　　“呵呵，年轻人自己有本事，花点钱算什么，严格来讲，只赚不花，是不利于促进经济发展的。”何睿祥倒是很看得开，替苏璟辩解。

　　“就是就是，何老师说得太对了。”苏璟顿时眉开眼笑，附和着道，本来还不知道该怎么跟父亲说呢，现在有父亲的恩师撑腰，那还怕什么？

　　见苏璟一副得意的样子，苏振岳不由瞪了苏璟一眼，叶琴有些好笑，拉着苏璟在旁边坐下，小声道：“你少得意忘形了，一会再找你算账，小雅那丫头回去了一趟，也说得不清不楚的。”她不知道的是，苏雅回去之后，绝大部分时间都在跟宠物玩，都忘了正事了，只是临走前装模作样去逛了逛海鲜店和捕鱼场，回答得清楚才奇怪了。

　　苏璟坐下之后，便几乎没有发言权了，何睿祥和苏振岳等几位语文老师，在聊着古代趣事，聊着教学趣事，苏璟根本插不上嘴，于是偷偷溜走，去院子里跟同学们聚。

　　等到了六点多，该来参加聚会的都差不多来齐了，寿宴才算正式开始，首先是何睿祥的大儿子、二女儿、小儿子献祝寿词，接着是何睿祥的孙子、外孙献祝寿词……一系列传统礼节结束后，何睿祥吹生日蜡烛，分享蛋糕（奏生日歌曲）。

　　接下来，便是送礼环节，一般来说，寿礼只是来到顺手送上就是了，不会安排一个环节，因为很多时候礼轻礼重是会导致尴尬的事情，如果变成争相比谁的礼物更值钱，不仅会使寿宴充满铜臭味，而且会让一部分没钱的丢面子。不过给何睿祥送礼一般不会有这种担心，贵重礼物何睿祥一般会还礼，基本不存在礼轻礼重的攀比现象，送他的礼物比的是谁的更有趣更有意义，这成了一个很有趣很欢乐的环节。

　　“我先抛砖引玉吧。”何睿祥的小儿子何景东一副胸有成竹的样子。

　　“小子，你不会又送建筑设计图纸吧？”一个老者调笑，引得大家哄笑，这是有典故的，想当年何景东年仅十八岁，就拿下青少年建筑设计大奖，将设计图纸当生日礼物送给何睿祥，那年何睿祥自豪得不得了，夸了何景东整整十八年没夸过的话，何景东吃到甜头，第二年又送建筑设计图纸，第三年还送，第四年何睿祥忍不住了，你小子送我这么多建筑图纸干嘛，想让我去盖房啊？第一年收这种礼物是骄傲，可是年年收一样的礼物谁都得烦了。于是，这成了亲戚朋友间的一个茶余饭后的笑料。

　　“咳咳，当然不是。”何景东咳嗽了两声，掩饰着自己额尴尬，拿出了一个卷轴，从里面拿出了一幅画，当众打开，顿时让众人眼睛一亮，这幅画画的是一棵苍劲有力的老松树，给人一种虽然年老，但却生机勃勃的感觉，不仅画工好，而且寓意好。

　　“咦！”何睿祥眼睛一亮，甚至有些震惊，不过盯着画看了一阵子，才露出一丝释然的笑容，说道，“虽然是现代临摹之作，不过画工一流，也是值得收藏的。”

　　“原来不是古玩啊？”何景东顿时纳闷了，不过幸亏老爸还算喜欢。

　　“老何，我也来献献丑吧。”一个精瘦老者站了出来，看到这个老者，苏璟不由一愣，他不正是见过一面的完美宠物乐园董事长，沈佳瑶的爷爷沈宏吗？他怎么好像跟何睿祥挺熟的？

　　不过苏璟转念一想，不由释然了，何睿祥喜欢字画，也喜欢古玩，而沈宏是古玩鉴宝师，两人算是情趣相投，又是年纪相仿，熟识也不奇怪。

　　“这老头，肯拿出宝贝来送礼吗？”苏璟心里诽谤着，见过沈宏一次，对他最深刻的印象，便是老奸巨猾，自己若非警惕，紫檀木都得被他骗去。

　　不过，这回苏璟却是有点小瞧沈宏了，沈宏拿出了一个茶壶，让何睿祥看过之后，又是喜欢又有些不好意思收，虽然苏璟不懂行，不过看何睿祥神色，那应该是古董无疑。

　　亲戚朋友们纷纷送礼，字画、烟斗、摇椅……各种各样的礼物都有，有的很有趣很有意义，有的很普通的生活用品，彭明还送了一只蟋蟀，让苏璟庆幸辛亏自己没准备蟋蟀。

　　最让何睿祥满意的，估计要属杨薇的礼物，她送的是文房四宝——笔墨纸砚，每一种都来头不小，笔是象牙狼毫笔，墨是终南松烟墨，纸是上好水纹宣纸，砚是易水古砚，何睿祥看了之后爱不释手，他写得一手好毛笔字，所以对这礼物尤其喜欢，回头还正好能用上，不过似乎价值不菲，他犹豫了一阵子才收下，估计是想好了怎么回礼给杨薇，他没有占学生好处的习惯。

　　苏振岳送的礼物，是一幅字画，中规中矩，何睿祥也还算满意。

　　“何老师，这是我的礼物。”苏璟紧随父亲之后，将盒子递上去，顺手打开，拿出一个比巴掌大点的树根。这让全场众人都是一愣，哪有人送礼物送一个树根的？不过看清楚那树根纯天然的造型，众人不由惊咦了一声。


第一百零二章 树根老道

　　这个树根，乍看没什么，但仔细一看，可发现它竟然形成一个仙风道骨的老道模样，虽然比不上雕刻的那么生动形象，但胜在天然。

　　“有意思。”何睿祥将树根接了过去，左看右看，越看越喜欢。

　　“越看越像是个老道士呢。”

　　“而且仔细看有种腾云驾雾、仙风道骨的味道。”

　　四周的亲戚朋友们，也是越看越喜欢，如果是一块木头雕刻的，那没什么好稀奇的，随处都可买到，不过这样纯天然的，恐怕天底下都难以找出第二块。

　　杨薇看到树根那一刹那，露出了一个看好戏的神色，不过待看清楚之后，不由神色肃然了，心想苏璟这家伙上哪搞来这么个极品树根。

　　沈宏盯着树根看了一阵子，瞳孔骤然一缩，激动得身体微微发抖，他转头看向苏璟，神色中迅速闪过一丝后悔，如果没看错，这树根应该是小叶紫檀树根，很可能跟上次那些紫檀木是一起的，当初若是自己表现得大方一点，或许苏璟连这块树根都拿出来了，相比这块，之前买的那些都是垃圾啊。

　　“阿璟，这树根我不能收。”何睿祥盯着树根看了良久，神色忽然慎重了起来，他捧着树根的手，颇为小心翼翼，仿佛捧着一个价值千金的宝贝，生怕弄坏了。

　　“老师，这是孩子的一番心意，你就收下吧，你不也喜欢？”苏振岳说道。

　　“我当然喜欢，不过太贵重了。”何睿祥摇头道。

　　“贵重？”苏振岳一愣，这明明就只是个树根，也不知道阿璟到哪里捡来的，或许值几个钱，但应该跟贵重沾不上边吧？叶琴也是一脸惊讶，好奇地又打量了树根一番。

　　“爸，你喜欢就收下吧，回头给阿璟回个礼就是了。”何景东说道。

　　“臭小子，这个礼你回不起。”何睿祥笑了笑。

　　“一个树根，我还能回不起？”何景东一副不相信的样子。

　　“这莫非是……”何睿祥的大儿子和二女儿，都看出了一丝端倪，盯着树根打量，不过显然不是内行，猜到了什么，但又不敢断定，生怕说错。

　　“老宏，你来看看吧。”何睿祥对沈宏说道。

　　“好。”沈宏早就迫不及待了，若非是人家徒孙送的礼，他都恨不得上前抢过来了，他走上去，手微微颤抖着，接过了树根，仔细观察，越看眼睛越亮。

　　“这个树根，大概值多少？”何睿祥问道。

　　“这……”沈宏皱眉深思了片刻，微微瞥了苏璟一眼，“我也说不准。”

　　“呵呵。”何睿祥看了沈宏的脸色一眼，意味深长地笑了笑，拿过树根，递给苏璟，“阿璟，你的心意我收到了，不过这礼物你还是拿回去。”

　　“好吧。”苏璟没有推来推去，他也算有些了解何睿祥的性格，知道何睿祥说了不收肯定不收的。

　　“何老师，这个树根真有那么贵重吗？”在场很多人表示怀疑，要知道何睿祥连十几二十万的礼物都收了，回头回个同等价值的礼物就好了，这树根却说回不起，难道值二十万以上不成？

　　“阿璟，要不让大家都仔细瞧瞧吧。”何睿祥有点炫耀的意思，虽然没有收礼，但这份礼物送到了自己手上，代表着徒孙的眼光和孝顺，心里是颇为骄傲的。

　　“好啊。”苏璟没有拒绝，将树根竖起来立在桌上，不过只是让其他人上前看，不让其他人摸。

　　“小伙子，这树根转让给我怎样？我出二十万。”

　　“我出二十五万。”

　　“我出三十万。”

　　在场宾客中，除了亲戚、老师之外，还有一些何睿祥儿女的朋友，都是些商人，他们显然也看上了这树根，居然想要花钱买下。

　　“何老师的寿宴还在继续呢，你们当这是菜市场啊，成何体统。”沈宏一副义正言辞的样子，心里急得团团转了，他还想着待会私下跟苏璟商量，将这树根买下呢，谁知半路杀出几个程咬金。

　　“无妨，正好看好戏。”何睿祥笑着摆了摆手。

　　“但……这……”沈宏找不着借口了，人家正主都不介意，自己介意有个毛用，他忽然快步走到树根旁边，喊道，“我出五十万。”

　　“……”全场众人一阵无语，刚刚是谁说人家当这是菜市场成何体统的？同时，众人心中惊奇不已，这树根看来不仅仅是二十万那么简单，居然已经高达五十万。何景东有些目瞪口呆，被他小瞧的树根，居然贵到这种地步，还真如老爸说的，自己回不起礼啊。

　　“苏先生，能否请你暂且留着这树根，我请专业鉴宝师鉴定过之后，再开价。”商人中，一个高大中年男子思索了一会儿才说道。他显然不甘心放弃这树根，不过自己看不准具体价值，如今已经出到五十万，可不是小数目。

　　“这位沈老先生，不就是万宝拍卖行鉴宝师吗？”有人指着沈宏说道。

　　“我……”沈宏恨不得将那个指出自己身份的人给揪出来大卸八块，他早看出这个树根绝对价值很高，之所以一开始含糊其辞，就是不想被别人知道，想要自己买下来。可是，现在爆出自己的身份，就不能说得不专业了，要不然损了自己的名声。

　　“好了老宏，你就别抱着捡漏的心思了，你觉得我会眼睁睁地看着你占我徒孙的便宜吗？你老老实实说说吧，这树根究竟大概值多少？”何睿祥笑道，显然一开始就看穿沈宏故意隐瞒。

　　“好吧。”沈宏一脸无奈，放弃了捡漏的心思，深吸了口气，说道，“首先，这个树根，是小叶紫檀树根，无论什么形状，价值都不小。其次，这树根仙风道骨的老道形象，有着很好的寓意，很受欢迎，很有收藏价值。这样一个纯天然的小叶紫檀树根，恐怕全天下再也找不出第二个，正所谓奇货可居。我没法估算它的具体价值，不过我敢以鉴宝师的名义担保，它至少值三百万以上。”

　　“哗”全场一片哗然，一个个被惊呆了。


第一百零三章 第二份礼

　　这么一个树根，居然值三百万？

　　苏振岳、叶琴、彭明、杨薇、何景东等人。

　　全都目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

　　苏璟也是颇为惊讶，他知道这个树根肯定比普通小叶紫檀木值钱，但是没想到居然至少值三百万。这个树根，正是来自盘龙世界的垃圾，当初见它造型奇特，就收藏了起来，没有跟其他紫檀木一起卖给沈宏，现在苏璟不由觉得自己当初的决定实在是英明。要不然，如果那天沈宏开价几十万，以自己当时的见识和心态，说不定就忍不住卖了。

　　“真的假的，有没有这么贵啊？”很多人表示怀疑，五十万或许可以勉强接受，三百万实在太夸张。

　　“我这还往少了说，你们或许不太了解什么叫奇货可居，我来跟你们说说。我国现在有五块奇石，由BJ市人民政府收藏的NMG产的玛瑙石‘雏鸡出壳’，本身材质只是普通玛瑙石，但因为看着像是一只色泽淡黄的毛茸茸小鸡伸头欲出，石质滋润、神态逼真，专家估价1.3亿元。被称之为世界第一把玩的奇石‘年年有余’，更是被估价五亿元。还有，银川收藏家手中的青海黄河奇石‘人之初’，银川收藏者手中的一块玛瑙石‘岁月’、BJ收藏者手中的‘中国版图’，都价格极高。它们的最大价值所在，都是纯天然的造型。”

　　沈宏顿了顿，然后继续道，“这树根，或许比不上那些奇石，但也是纯天然，如果经过新闻媒体一炒，可以说是价格上不封顶，只要有人喜欢，多高价都不奇怪。苏先生不妨拿到我们万宝拍卖行拍卖，应该能拍出高价。”已经说出了价格，他也不打算抢了，三百万他拿不出来。

　　“回头再商量吧。”苏璟说道，他没有将这个树根留下来收藏的意思，暂时自己建大厦缺钱用，收藏这个又不能当饭吃，不过既然这么值钱，也不打算随便卖，得尽量卖出最高价，拍卖行或许是不错的选择。

　　“阿璟，你这树根哪来的？”彭明等同学忍不住问道。

　　“捡的。”苏璟答道，顺手将树根跟收回了盒子里，交给母亲叶琴拿着保管。

　　“……”众人见苏璟一副漫不经心的样子，真想掐死他，这狗屎运也太逆天了吧，而且这几百万的东西，说得好像捡到也理所当然一样，真不知道多少人羡慕嫉妒恨啊。

　　“苏璟，你收起了树根，就不打算再送一份礼？”杨薇忽然说道，脸上带着一丝戏谑。

　　“阿璟已经送了树根，心意到了就好。”何睿祥替苏璟辩解。

　　“这可不行，退回来的不算，我确实该再送一份礼。”苏璟认真地道。

　　“你还准备了第二份礼？”何睿祥笑了笑，杨薇则是一阵疑惑，看苏璟一副气定神闲的样子，莫非真的还准备了第二份礼？

　　“我没有准备第二份礼，不过……”苏璟特意顿了顿，然后说道，“我可以现场准备。”

　　“哦？”何睿祥饶有兴趣。

　　“能不能借我笔墨纸砚和一副对联纸？”苏璟说道。

　　这话让何睿祥眉头挑了挑，杨薇和其他人则是面色略微古怪，准备笔墨砚和对联纸，莫非是想要在何睿祥面前写对联？大家都知道，何睿祥练得一手好毛笔字，他写的对联比印刷的好卖几倍，他的书法被多个书法下载网站采用，堪称书法大家。苏璟居然在何睿祥面前写对联当寿礼送，这真是关公面前耍大刀啊。

　　“你不会是要写对联吧？”彭明有些怀疑，自己是不是理解错了。

　　“是啊。”苏璟点头道。

　　“你有种！”彭明等同学纷纷竖起了大拇指，不过脸上却是一副看好戏的神色，高中时候苏璟不会毛笔字，他们是知道的，就算这几年练过，又能练到哪里去？毛笔书法博大精深，可不是三两年就能练出什么水准的，或许可以在外行面前秀秀，但在真正的书法大家面前，是藏不住的。

　　苏振岳、叶琴则是好气又好笑，你送什么礼不好，居然现场写对联，勇气可嘉，但却自不量力，苏振岳也练得一手不错的毛笔字，然而也不敢说现场给何睿祥写对联，苏璟这哪来的底气？不过，苏璟话都说出来了，他们也不好叫苏璟改。

　　“景东，将笔墨纸砚和对联纸拿出来。”何睿祥一脸笑意，连眼睛里面都带着笑意，已经很久没有学生，敢在自己面前秀毛笔字了，更别说是写成对联当做寿礼。

　　何景东立即跑去拿了笔墨纸砚和对联纸出来，摆放在桌面上，还给苏璟磨墨，不过脸上也是一副看好戏的神态。居然在自己老爸面前秀毛笔字，真是初生牛犊不怕虎啊。

　　苏璟其实心里并不像表面这么轻松，而是很忐忑，原本当然没打算写毛笔字对联送礼，可是只准备了一份礼，被何睿祥退了，还被杨薇这家伙推出来，不好不另送一份，于是决定秀一秀近段时间大有进展的毛笔字，是驴是马总得拉出来溜溜。

　　苏璟这段时间并没有停止练习永生世界的毛笔字，上次被精神念师刺激精神的时候，差点精神崩溃，还是关键时刻这毛笔字意境起到了一些效果，所以他深刻认识到练习这毛笔字的潜在作用。

　　苏璟现在，不仅每个字写得更潇洒，更有意境，而且能做到，每个字大小、每两个字之间间隔，都精准控制，虽然还比不上永生世界废纸上的那些字，但自认已经过得去了。

　　苏璟深吸了一口气，拿起毛笔，沾了墨水，直接在对联纸上落笔。

　　在他落笔那一刻，便仿佛进入了一种意境，仿佛一下子化作了一个古代书生，心若止水，周围一切都与他无关，有种说不出的神韵。

　　这一幕，让何睿祥、苏振岳、沈宏三人都立即眼睛一亮，就连其他不太懂行的人，也露出一丝惊奇之色，还没看字，只看一个姿势，就有种苏璟真的很会毛笔字的感觉。


第一百零四章 意境传神

　　苏璟下笔很快，第一个字出来之后，众人便不由眼睛一亮。

　　苏璟没有丝毫停顿，行云流水一般，迅速写好了一副对联。

　　上联：福同天地共在；下联：寿与日月同辉。字体潇洒飘逸，宛若一首无言的诗，一支无形的舞，一副无图的画，一曲无声的乐，让人看着忍不住沉醉其中，难以自拔。

　　“好！”何睿祥看着对联上的字，眼中爆射出精光，满脸惊喜。

　　“确实好字啊。”沈宏也忍不住惊叹，作为鉴宝师，虽然书画不是他最在行的，但也懂得很多，他感觉苏璟这一手毛笔字，比之当代书法大家也不逊色。

　　“这小兔崽子，什么时候练的？”苏振岳也是一脸震惊和骄傲，若非这毛笔字出自自己儿子，也忍不住大夸特夸了。他不得不承认，儿子这一手字，水平已经超越了自己，而且超越很多。

　　周围众人，都忍不住多看苏璟几眼，心想这年头年轻人都不写毛笔字了，这小伙子年纪轻轻，居然练得如此一手好毛笔字，实在是难得啊。杨薇、彭明、何景东等准备看好戏的，则是有些看傻了眼。

　　“小伙子真不错，这手字比老何也差不了多少了。”一个老者说道。

　　“老方，你可能有些走眼了，再仔细看看，这手字不是比我差不了多少，而是已经超越了我。”何睿祥说道，这极高的评价，让全场倒吸凉气。

　　这手字很好，大家都承认，哪怕不太懂行，只要有基本的审美观，就看得出这手字很不错。不过，要说超越何睿祥，这太夸张了吧，何睿祥可是浸淫书法数十年的书法大家，苏璟不过是二十三四岁的青年。

　　“哦？”老者微微一愣，走上前靠近了看，越看眼睛越是发亮，脸色越是震惊，抬头看了苏璟一眼，惊叹道，“是我走眼了，这手字，已经到了意境传神的境界。”

　　意境美可以说是书法的最高境界，它是书法作品的总体审美意向和审美氛围，是书法艺术的灵魂所在，有意境，则成高格；无意境，则成奴书！

　　当代书法家，也很少有人真正做到意境融入书法当中，有些所谓意境，不过是学习先辈字体，东施效颦罢了，没有自己的精神内涵。

　　而这一手字，自成一派，越看越忍不住沉浸其中，潇洒飘逸之感扑面而来。仿佛可以看到一个飘逸的白衣书生，站在泰山之巅舞剑。

　　“小伙子，你上哪学的这一手毛笔字，老师是谁？”老者忍不住问道。

　　“我临摹了很多书法大家的字，包括何老师，所以何老师和众多书法大家就是我的老师。”苏璟见众人看着自己一脸看怪物的表情，心想这回好像秀过头了呢。

　　“好小子，以后继续练习，不可懈怠，将来必成大器。”何睿祥满脸笑容，毫不掩饰地赞道，等毛笔字干了之后，小心翼翼地将对联收了起来，一副生怕弄坏的样子。大家都看得出来，今天最受何睿祥喜欢的礼物，恐怕非这副对联莫属了。

　　送礼环节继续，还没送的纷纷送上精心准备的礼物。

　　苏璟、彭明、杨薇等人，退到了外围，他们还在震惊：“阿璟，老实交代，你学毛笔字多久了？”

　　“四五年。”苏璟想了想然后说道，不好说自己学了不到一个月，他心里没有多少骄傲，因为他很清楚，这绝大部分是永生世界废纸上的字的功劳，而不是自己厉害。

　　“你牛啊。”彭明等人这回是真正心服口服地竖起了大拇指，杨薇则是微微瞪了苏璟一眼，若非苏璟抢尽风头，她的礼物有可能是今天何老师最喜欢的礼物。

　　苏璟跟彭明、杨薇等人聊着天，不断有人过来给他塞名片，大部分是想要买树根的，还有少部分是求字的，现在苏璟估计真的可以卖字为生了。

　　等送礼环节结束后，沈宏为了助兴，拿出了十件古玩，摆在了桌上，让大家观赏。

　　这十件古玩，有青铜器，有瓷器，有字画，一件件看着都不凡的样子。这让全场宾客，都饶有兴趣地左看看右瞧瞧，外行看热闹，内行看门道。

　　“大家猜猜看，这里哪些是真品。”沈宏微笑着道，此刻的他倒是颇有鉴宝师的风范，对何睿祥说道，“老何，要不你先来猜猜？”

　　“门道太多，我不懂行，不猜了，让大家猜猜吧。”何睿祥摇了摇头，没有不懂装懂，他只对字画懂行，看得出那幅画是赝品，对其他古玩，则是一知半解。

　　“嘿嘿，那大家来猜猜吧。”沈宏说道。

　　“猜中有没有奖？”一个青年问道。

　　“要不这样，我实话告诉你们，这里十件物品，九假一真，每件十万出售，其中真品价值至少三十万，也就是说如果你买中真品，至少赚二十万。”沈宏微笑道。

　　众人一愣，露出了惊讶之色，这十件物品，看着都像是古玩，居然有九件是假的。而且，一般人赝品都不愿意说出来，沈宏居然直言不讳，这赢得不少人好感。

　　不过，苏璟却是撇了撇嘴，暗骂老狐狸，身为万宝拍卖行鉴宝师，他要是不直说有赝品，估计会影响名声。不过他说出九假一真，也不见得就是大方，而是给人设一个套。这是在告诉大家，里面必然有一件是真品，而且售价是真实价值的三分之一，虽然十里挑一概率有点低，但是很多人就是心存侥幸，或者对自己眼光盲目自信，觉得自己能挑出真品，直接赚二十万。

　　这不，众人被勾起了兴趣，上前仔细观摩，议论起来。

　　“我看那青铜鼎肯定是真品，你看上面有铜锈，一看就年代久远。”

　　“我看那瓷碗才是真品，这应该是清朝皇室用的碗。”

　　“大家有兴趣玩玩可以，不过千万别贪心啊。”何睿祥提醒了一句，生怕有人贪心，身上家财不多，却想要从中大赚一笔，最后买了赝品，输不起。经何睿祥这么一说，众人不由掂量掂量了自己是否输得起，有的放弃了购买，不过那几个商人完全不受影响，显然输十万对于他们来说不算什么。

　　彭明、杨薇等人也在指着十件物品议论，苏璟则是释放精神力，从十件物品上一一扫过，精神力如同无形的手，哪怕有一丝缝隙，都能够透入，所以能够看到眼睛看不到的许多细节。

　　当然，苏璟也只是好奇地探测一下，并没有打算买，毕竟哪怕看得再细节，缺乏专业知识，也不容易断定真伪，而苏璟历史很差，这方面知识近乎为零，可不想成为冤大头。


第一百零五章 真假难辨

　　苏璟控制精神力，首先仔细探测左边第一件——青铜鼎。

　　这个鼎十厘米左右高，上面铜锈斑斑，看起来年代久远，而且整体保存得还算完好，不过当精神力扫到底部，沿着铜锈附近钻入的时候，却探测到了一条缝隙，沿着缝隙钻进去，发现缝隙贯穿一只脚根部，那只脚是断了再粘合的，只是被铜锈掩盖住了而已。苏璟哪怕再不懂，也猜到这青铜鼎是修过的，甚至可能是作假的，没有再理会它。

　　苏璟继续探测下一件——玉观音，这个观音跟普通观音不同，不是站立的，也没有拿着净瓶，而是侧卧状，旁边摆着一摞书，看着倒像是古代私塾的摆设。苏璟用精神力仔仔细细探测了一番，发现这玉观音保持良好，没有断裂痕迹，不过不知道这是真是假。

　　苏璟探测第三件，不由立即愣了愣，这是一幅署名吴道子的山水画，用苏璟非专业的眼光来看，画得非常不错，只是看纸质不太像古代的。不过让苏璟在意的地方不在这，而是精神力沿着边缘渗透进去，发现这幅画里面还包裹着一层，根据里面那层凹凸不平的痕迹判断，应该也是一幅画，只不过精神力探测没有那么直观，只是能大概感觉出也是山水画，不知道画得好不好。

　　苏璟继续探测完剩下七件，发现了很多肉眼看不到的缺陷，不过也正如他预料的一样，大多难辨真伪，关键是专业知识太欠缺了。毕竟，很多真品都有各种各样的缺陷，你不能因为一个缺陷，就否定了一件古玩，而一些看着没有缺陷的，却可能是仿古工艺品。想要辨别真伪，除了敏锐的眼光之外，还需要庞大的专业知识做后盾，古玩鉴赏不是人人都玩得转的。

　　“要不，我们合伙买一件？”一个同学说道。

　　“十分之一的概率，真跟赌有什么区别？”彭明摇了摇头。

　　“你得相信我的眼光，我看那瓷碗就很不错，你看它薄如纸，明如镜，应该是景德镇瓷器，再看底座上的款，应该官窑，这件若是真品，几十万很正常。”

　　“你再仔细看看底座边缘。”苏璟笑道，这个碗他刚刚探测过，整个底座都是粘合上去的，而且感觉原本根本不是同一件，也就是说看底座上的款，根本没有意义，哪怕底座是真的，这个碗也是假的，只是粘合手段高明，一般人看不出来，极可能是有人故意作假。

　　“底座边缘，没什么问题啊。”同学依旧看不出。

　　“看这，和这，如果我没猜错，这底座是粘合上去的。”苏璟指着两边的细微痕迹说道。

　　“不会吧？”彭明、杨薇等人凑近看，两边痕迹不明显，分开看可能觉得只是一点裂痕，这种细微损伤是在接受范围的，不过练成一起看，再被苏璟这么一说，还真像是整个底座都是粘合上去的。

　　“看来还是别凑热闹了。”同学放弃了。

　　一旁的沈宏不由瞥了苏璟一眼，心想这家伙还真细心，这个碗作假技术很高明，他都是看了很久，才看出端倪，没想到苏璟一眼看出问题所在。

　　苏璟等人没有购买，最终几个商人纷纷出手了，有的买一件，有的买两件，一共买了五件，其中包括瓷碗、玉观音、青花罐子、老子木雕、鸳鸯砚滴。

　　“沈老爷子，你揭晓哪件是真品吧。”几个商人迫不及待。

　　“你们确定要现场揭晓？”沈宏问道，假的说出来，那就几乎一文不值了。

　　“那当然，这几件你一一说说吧。”几个商人说道。

　　“好，我就明说吧。”沈宏点了点头，让苏璟等人都忍不住竖起了耳朵，沈宏先指着瓷碗说道，“这件瓷碗，底座是真品，但就只是个底座，碗身是现代仿制然后粘合上去的。”

　　毫无疑问，这个碗不值钱，这让那个买了瓷碗的商人不由一脸郁闷，彭明、杨薇等人则是看了苏璟一眼，心想苏璟说的果然没错。

　　“这个玉观音，确实是和田玉，而且形象颇为生动。玉观音出现在明清时期，明代的比较少，清代的比较多，不过我们看到的观音像，基本都是站立状的，像这样侧卧状没有，另外这观音旁边还有一摞书，这个也没有见过。还有，这个观音是闭目的，清代的观音没有闭目的。终上所述，这件作品并不是明清作品，而是近代的仿古工艺品。”沈宏娓娓道来，让众人听得明明白白。沈宏又一一介绍了老子木雕、鸳鸯砚滴，都不是真品，这让众多没买的都庆幸不已。

　　“再看这个青花罐子，很简单直上直下，口沿收，底下收，顶是宝珠纽，这是永宣时期的官样，永乐宣德时期官窑就有这种经典样式，流传到明清从来没变过，乾隆清档里也有明确记载。所以，这是一件标准的乾隆青花锦地纹盖罐。”沈宏说道。

　　“也就是说，这件是真品？”买到青花罐子的中年男子惊喜道，虽然买了玉观音的也是他，但买两件花了二十万，真品却值得三十万，所以等于赚十万。

　　“是的，恭喜。”沈宏点头一笑，虽然真品被买去了，但卖出去五件，他还是赚了将近二十万。

　　“可是这罐子底下怎么没有款？”另一个男子不解道。

　　“这种罐子，永宣不落款，后代皇帝学永宣，也要求不落款，这个特征符合清档记载。”沈宏解释道，男子这才露出恍然大悟之色。尘埃落定，几家欢喜几家愁，不过几个购买的，都有足够财力，郁闷归郁闷，但却显然没有真的放心上，十万还是输得起的。

　　“沈老先生，你这些东西九假一真，这青花罐子是真，也就意味着剩下这五件，都是假的咯。”苏璟指着剩下五件物品说道。

　　“可以这么说。”沈宏点了点头。

　　“那这幅画什么价，能否卖给我？”苏璟问道，沈宏、何睿祥、苏振岳、彭明等人纷纷一愣，明知是赝品，怎么还要买？


第一百零六章 大厦雏形

　　“你想买这幅画？”沈宏疑惑地看了苏璟一眼。

　　“是的，我想通过临摹学些绘画。”苏璟的话，让何睿祥、苏振岳、彭明等人恍然大悟，这幅画或许是赝品，但也有一定的绘画水平，足够初学者临摹了。

　　“虽然这不是真迹，但毕竟有一番功底，也不是一文不值，收你便宜点，一千块。”沈宏说道。

　　“成交。”苏璟爽快地道，之所以想买，是因为这画中有画，很想探究个究竟，说不定里面是真迹呢？对于自己没把握的事情，苏璟舍不得花十万块去赌一把，不过一千块还是花得起的。

　　苏璟买下这幅画之后，并没有现场去剥开里面的画，如果里面是一副一文不值的画，那自己剥开岂非丢人现眼，而如果里面是真迹，现场剥开恐怕刺激到沈宏。总之不管是真是假，都不适合现在剥开，还是等回去之后，自己再慢慢解开吧。

　　在场所有人等，对这事都没有在意，一千块的赝品有什么好在意的？

　　寿宴还在继续，宾客们吃着寿面，玩着一些小节目，其乐融融。

　　寿宴快结束的时候，苏璟将何景东拉到了角落，说道：“何大哥，有件事想请你帮忙。”

　　“什么事啊？”何景东好奇地问道，虽然两家关系很好，但苏璟还是第一次找他帮忙。

　　“我想修建一栋大厦，想要请你设计。”苏璟直言道。

　　“修建大厦？用来干什么的？”何景东一脸疑惑。

　　“用来住。”苏璟说道。

　　“……”何景东眼角抽了抽，修建大厦用来住，这也太任性了吧，就算有了钱也不是这么花的吧，建议道，“自己住不是建别墅更合适吗？”

　　“我就想要大厦。”苏璟笑了笑。

　　“那你先说说看，面积多大，有什么要求？”何景东问道。

　　“面积大概六七百平米，第一层要求很简单，里面完全空旷，然后能建多高建多高，一层楼可以十米以上不？第二层是储藏室，六米左右高度。第三层我要在里面种植，需要采光性极好，而且是单面透光，外面看不到里面，也六米左右高度。第四层是住的地方，建成别墅样式，再带一个楼顶游泳池，就够了。”苏璟娓娓道来。

　　修建这样四层楼，每一层目的都很明确，第一层自然是用来直接装时空垃圾的，如果垃圾再多点，现在的后院根本装不下，一旦溢出来，被人看到就麻烦了，而且万一有人从上空拍摄，也容易露馅。第二层，则是用来暂时储存一些藏品和一些有价值的垃圾，算是中转站和储藏室。第三层，则是用来种植食人藤，柳树等不适合见人的植物。第四层，当然就是自己住的。

　　“……”听着苏璟的话，何景东当场石化了，若非苏璟说得认真，一定会当苏璟是在开玩笑，哪怕资产上亿的富翁，也不会奢侈到这种地步吧，这也太夸张了。

　　“怎么，不能建？”苏璟问道。

　　“现在不是能不能建的问题，而是你非得建成这样？你问过你爸妈没有？”何景东问道。

　　“这事我做主，问我爸妈干什么？”苏璟连忙说道，这事若是被爸妈知道，绝对是不同意的，毕竟花费远超自己资产，所以打算先斩后奏。

　　“你知道这得花费多少不？”何景东问道。

　　“不清楚，大概需要多少？”苏璟摇了摇头。

　　“按照你的要求，至少一千万，如果装修好点，还不止这个价。”何景东想要吓唬吓唬苏璟，让他知难而退。

　　“那还行。”苏璟松了口气，一千万在接受范围，至于装修，可以看情况再说，大不了装修省着点，有钱了再搞。

　　“还行？”何景东瞪大了眼睛，看来苏璟比想象中还土豪啊，何景东不由揉了揉眉心，心想这年头真是年轻人的天下，犹豫了一下才道，“我可以帮你设计，不过到时候你爸妈问起来，别拿我来当挡箭牌啊，还有你考虑清楚，资金方面是否承担得起，要是你破产了可别来怪我。”

　　“这是当然。”苏璟点头道。

　　“有没有地皮图纸？”何景东问道。

　　“我简单画了一张。”苏璟将一张图纸拿了出来，简单画着地皮的形状，标明着长宽，还有修建大厦的位置，以及大概占地面积。

　　“我先简单画一张外形轮廓样式，你看看喜不喜欢。”何景东拿出一叠稿纸和一支笔，便在上面随手画了起来，连续毁了几张稿纸之后，一个大厦雏形便出来了。

　　“怎么样？”何景东颇为自得地问道。

　　“好，我喜欢。”苏璟看着这张图纸，越看越喜欢，整座大厦由低到高层层缩小，宛若耸入云霄的山峰，充满了时尚感设计感。（参考封面）

　　“这只是雏形，具体还得根据建筑受力分析进行修改，还有很多细节方面需要考虑，不过既然你喜欢，那大体形状就是这样了。明天我带一个朋友去你那实地考察地质和地形，然后再算算大概花费，到时候进一步商量细节。”何景东答应设计之后，便显得非常上心。

　　“你还认识施工队是吧？”苏璟问道。

　　“这是当然，如果真要建，我会介绍一个很优秀的施工队给你。”何景东点了点头。

　　“那就这么说定了。”苏璟想到自己将拥有一座大厦，不由很是激动，又问道，“对了，用最快的速度修建，需要多久？”虽然目前来说，垃圾都是凌晨三四点倾倒，那时间段肯定是不施工的，但是自己也不确定能在天亮前清理完，所以在修建过程垃圾倾倒会是很麻烦的事情，所以希望花最短时间修建完成。

　　“如果你要快，现在有一种新技术，类似于乐高积木，采用可持续建筑模块化材料，95%的工程量在工厂内完成，建筑的时候，就好比在‘堆积木’，一个月就能完成。”何景东说道。

　　“堆积木？这牢固吗？”苏璟瞪大了眼，一个月比自己想象中快很多，只是听着有种不安全的感觉。

　　“呵呵，这是一种新技术，这种建筑主体为模块化钢结构，虽然建设过程好似‘搭积木’，但在安全性上是没有问题的，只要设计合理，可抗九级地震。”何景东笑道。

　　“那好，就用这种。”苏璟激动道。

　　“别急，实地考察过再说。”何景东笑了笑，看苏璟认真的样子，知道不出意外，自己应该是接了一个大单子，既然答应了苏璟，就会尽心尽力，不过他倒是不打算赚苏璟什么钱，毕竟两家关系亲密，苏璟就跟他的弟弟差不多。


第一百零七章 竹石图

　　晚上九点左右，寿宴便结束了。

　　苏振岳、叶琴还要再待一阵子，苏璟和同学们先退场了，去了附近一家烧烤店聚餐，虽然口头上说是要宰苏璟一顿，不过主要目的其实不过是同学之间聊一聊，毕竟好不容易才聚到一起。几人一直玩到晚上十二点左右，才散伙各回各家。

　　次日，何景东来到苏璟家，做了实地考察，虽说是海边，但海边是礁石，房子下面土地也足够结实，所以可以建，最后何景东估价一千万，包括苏璟要求的各种布局和装修，也包括四楼别墅的豪华装修，其实一开始说至少一千万，有故意往高了说让苏璟知难而退的意思，一千万是很足够奢侈一把的。

　　现在唯一剩下的问题，是农村似乎不能建这么高，苏璟打电话问了问王卓，一来因为王家势力极大，有王卓出马好办事，二来王卓已经派人考察过附近环境，并且得到了政府的许可，准备开始发展这片旅游业，对于这一片区域的建筑，他现在很大话语权。

　　“你建这么高的大厦干什么？”王卓听了苏璟的话，惊讶道。

　　“自己住。”苏璟说道。

　　“……”对面的王卓不由呆了一下，前不久苏璟只不过是一个厨艺高明的农村小伙，转眼间变得如此土豪了，看来自己没看走眼，苏璟将来必定是个人物啊。

　　“放心吧，我会帮你办好一切手续。”王卓笑了笑，显然这对于他来说不过小事一桩。

　　“那太谢谢你了。”苏璟喜道。

　　“跟我客气什么。”王卓呵呵一笑，转而道，“我也正有一件事情请你帮忙，我有个老朋友，因为上了年纪，近半年来越来越食欲不振，你看能不能给他做几顿饭？”

　　“这小事一桩，改天约个时间我亲自送去，不过是否管用我可不保证。”苏璟一口答应了下来，不过不敢打包票一定管用，毕竟年老者身体机能衰退，跟小孩和年轻人是不同的。

　　“呵呵，如果连你做的他都吃不下，那只能说他时限将至，没救了。”王卓笑道。

　　“……”苏璟一阵无语，有这么损自己老朋友的吗？

　　挂了电话之后，苏璟又跟何景东商量了一阵子，确认了一些细节，何景东似乎灵感喷发，迫不及待地拿着稿纸离开了，有何景东设计和介绍熟悉的施工队，接下来基本不需要苏璟操心了。不过，虽然说“堆积木”过程一个月就够，但前期工作还是比较耗时的，倒也急不来。

　　“一千万，我不够，还得赚啊。”苏璟打算将树根送去万宝拍卖行，不过自己手头上只有266万，要拍出七八百万才够。

　　“看看这幅画。”苏璟拿出从沈宏那买来的山水画，买下之后苏璟才知道，从专业人士的角度来看，这幅画假得不能再假，无论从轴杆、纸质、墨迹看，都暴露出是现代临摹之作，而且临摹水准只能说过得去。其实吴道子的代表作《天王送子图》，遗存下来的也不是真迹，而是宋人李公麟的临摹本，不过临摹本也分档次的，苏璟手上这幅临摹本无疑入不了流。也正因为如此，之前根本没有人买。

　　“解开看看吧。”苏璟释放精神力，从画边缘缝隙钻入，然后沿着缝隙，缓缓将表层掀开，这若是要靠手，恐怕需要很高的技艺，要不然很容易撕坏里面的画，不过用精神力从里面分隔，倒是简单得很。撕开一个角落，露出了里面发黄的纸质，以及水墨画的一角，是几根竹子，和几列的字。

　　苏璟继续剥开，不一会儿便将表层完全撕开了，整幅画露出来，上面只有几根竹子和两块竖立的石头。简简单单，虽然苏璟不懂行，但感觉这幅画意境高雅，比解开之前出色很多。

　　“查查看是不是名画。”苏璟根据画上面的字，以及红色的印章，上网查资料，过了一阵子，还真给他查到了一些眉目，露出了惊喜之色，“这莫非是——郑板桥的《竹石图》？”

　　郑板桥是清初著名书画家，也是著名的扬州八怪之一，被后人誉为“诗、书、画”三绝的全才画家，他的绘画成就极高，尤擅画竹石，细枝粗叶，瘦劲孤高，格调超人，所画之兰突出山间野气，用笔秀逸，幽香扑人。

　　有趣的是，郑板桥跟一般文人不同，数千年来的中国文人，大多是耻于谈钱的，大多以为俗不可耐，而郑板桥却有着独到的雅俗观，以为拿画换钱没什么可羞耻的。

　　30岁时的郑板桥，教书已经难以糊口，于是就到扬州以卖画为生，当了10年的职业画家，就是他在后来担R县令期间，认为“苟不入仕途，鬻书卖画，收入较多于廉俸数倍”，并想好了自己的退路，要与李姓的朋友一起卖画为生，在《署中示舍弟墨》的信中写道：“速装我砚，速携我稿，卖画扬州，与李同老”。果然，他辞官之后，一直到病逝之前一直作为职业画家，卖画谋生20年。

　　作为一名职业画家，郑板桥郑板桥画作的存世量比较多，据统计约有7000多张。不过这其中，真伪参半，赝品充斥拍场，也有人说“真迹尚不及十分之一”。

　　“这不知道是真迹还是赝品，若是真迹就发达了。”苏璟看着眼前的竹石图，心情有些激动，这不过是随手花了一千块买下的画，如果是郑板桥真迹，卖个上百万都是很正常的事情，也就等于转手就赚上百万，这简直是比捡钱还要容易啊。

　　“到时候顺便拿去万宝拍卖行鉴定吧。”苏璟毕竟不懂行，鉴定不了，心里想着，反正已经解开，哪怕放到沈宏面前，他也不会认作是那副山水图了。

　　就在这时候，苏璟听到一阵叫声，是虎鲸在叫。

　　苏璟放好竹石图，来到海边，只见虎鲸叼着一大块白色的东西，看来又是用来送给自己的，这段时间虎鲸每次过来，都会顺便带上礼物，不过大多数是没什么价值的，它毕竟不懂什么有价值。

　　“小虎，你这次送的是什么啊？”苏璟走了上去，将虎鲸嘴里的大块白色的东西取了下来，然后不由露出了疑惑之色，以前虎鲸送的礼物，虽然有的不怎么值钱，但都较为好看，比如贝壳、珊瑚之类的，可是这一坨白色的是什么东西啊？


第一百零八章 龙涎香

　　苏璟拿着大坨的白色东西翻来覆去看，它看起来就像是其貌不扬，白色与灰色夹杂的“石头”，表面密密麻麻地布满了“蜂眼”，它有四块砖头那么大，但很轻，大概两三斤，就像一块浮石。表面湿哒哒的，闻着还有一股子腥臭味。

　　苏璟盯着看了良久，越看越是眼睛发亮，神色中满是不敢置信，这块白色东西，怎么看着很像是传说中的龙涎香。龙涎香顾名思义，应该是香的，不过那是在晒干之后，湿的是有腥臭味的。

　　龙涎香毫无疑问是宝贝，不仅可以充当名贵中药，也可用作定香剂，是备受香水制造商追捧的珍贵原料，其价格比黄金还贵。因价格昂贵，还漂浮在海上，也被誉为“海上浮金”。

　　在古代，人们认为龙涎香是海里的“龙”在睡觉时流出的口水，滴到海水中凝固起来，经过天长日久形成的。随着时代的进步，一个个自然之谜被揭开，大家认为龙涎香是“龙”的口水的说法不科学，于是就产生了各种各样的猜想：有的说它是海底火山喷发形成的；有的说是海岛上鸟粪飘入水中，经过长时间的风化而成的；有的说这是蜂蜡，在海水中经过漫长的漂浮生成；还有的说这是一种特殊的真菌。

　　但后来才发现，原来龙涎香是抹香鲸的排泄物，抹香鲸是齿鲸亚目中体型最大的一种，雄性最大体长达23米，雌性17米，它们以乌贼、章鱼等为食，但乌贼和章鱼口中有坚韧的角质颚和舌齿，很不容易消化，当抹香鲸吞食大型软体动物后，颚和舌齿在胃肠内积聚，刺激了肠道，肠道就分泌出一种特殊的蜡状物，将食物的残核包起来，慢慢地就形成了龙涎香。

　　排入海中的龙涎香起初为浅黑色，这种状态是没有价值可言的，在海水的作用下，经过十年以上，渐渐地变为褐色、灰色、浅灰色，最后成为白色。白色的龙涎香品质最好，它要经过百年以上海水的浸泡，将杂质全漂出来，才能成为龙涎香中的上品。

　　“小虎，你不会真的给我弄来了一块最上等的白色龙涎香吧。”苏璟简直不敢相信，双手小心翼翼，如获至宝地捧着白色东西，生怕弄坏了。

　　“这是大头怪附近找到的。”虎鲸叫了一声。

　　“大头怪……莫非是指抹香鲸？”苏璟一愣，抹香鲸头部占身体的四分之一到三分之一，确实可以算是大头怪，抹香鲸体型庞大，十分凶猛，也算是海上一方霸主，不过对比虎鲸，却要弱了几分，要说有什么能侵入抹香鲸活动区域，非虎鲸莫属。

　　“问问沈宏，这老狐狸虽然有些时候很坑，不过专业知识倒是过硬，他应该更懂龙涎香吧。”苏璟当即给沈宏打了电话，不过对面没有接。

　　苏璟想着沈宏可能暂时有事，便拍了白色物块的几张相片，顺便将《竹石图》相片也拍了几张，编辑了一段文字，发给沈宏，先让他看看，回头再送去万宝拍卖行也不迟。

　　没想到的是，相片发过去没一会儿，沈宏便打回来了电话，语气中满是激动：“你说相片是你拍的，你自己的竹石图和龙涎香？”

　　“是啊。”苏璟说道。

　　“你在家吗，我待会过去你那边。”沈宏激动道，同时心里很是羡慕嫉妒恨，怎么什么宝贝都到了苏璟那啊，这也太不公平了吧。他万万想不到的是，竹石图就是昨天从他那买的，只花了一千块。

　　“我最多过一两天就会去万宝拍卖行，你不用过来了，你先跟我说说，这幅画是不是真品，这块白色的东西究竟是不是龙涎香，如果是的话，值多少？”苏璟问道。

　　“只是看相片，我怎么能断定？不过看样子，竹石图很可能是郑板桥真迹，价值应该在百万以上。那快白色物体也很有可能是龙涎香，如此色泽的极品龙涎香，估计价格一千元一克以上，你那块晒干两斤左右，也就是至少百万。当然，如果遇到喜欢的收藏家，那么就不是按克来算了。”沈宏回答道。

　　苏璟听得眼睛发亮，竹石图果然价值百万，龙涎香也果然贵啊。而且，以沈宏的性格，他说的价格，绝对是相对保守的，也就是说可能还能在一百万上加很多，当然前提是竹石图是真迹，龙涎香也是真的，如果是假的那估计就是几乎一文不值，瞬间从天堂跌入地狱。

　　“没有看到实物，没有经过检测，我没法做出精确的判断，你什么时候过来……我现在有点事，要不待会我就过去你家帮你坚定一下吧。”沈宏显得急不可耐，显然是看见宝物又心动了。

　　“这……好吧。”对于苏璟来说，去万宝拍卖行鉴定，跟在家里坚定没多大区别，家里鉴定或许还能更安心点，至少在自己的地盘。

　　“我忙完手头这点事马上过去，你自己千万别对龙涎香搞什么破坏。”沈宏说完便挂了电话。

　　“什么事这么激动？”沈宏旁边一个老者问道。

　　“你看看。”沈宏将手机图片递过去。

　　“竹石图！龙涎香！”老者眼睛顿时亮了，其实竹石图还好，他见过几幅真迹呢，不至于那么惊讶，关键是如此品相的龙涎香，实属难得，说道，“我们快鉴定完这几样东西，然后赶快过去吧，有些人不懂装懂，胡乱检测，结果对宝贝造成破坏。”

　　“嗯，快点。”沈宏点头道。

　　苏璟挂了电话之后，并没有待在家等沈宏，对虎鲸问道：“小虎，刚才你说在大头怪地盘附近找到这块东西，现在出海还能见到大头怪吗？”

　　“可以看到，它们还在那边。”虎鲸叫道。

　　“走，带我去瞧瞧。”苏璟将白色物块放进了家里储藏室，然后换上泳衣，带上潜水镜，还带上了前几天买的可以水下拍摄的摄像机，骑在虎鲸身上出海。

　　一来，是想要亲眼见见传说中的抹香鲸，二来如果虎鲸叼回来的真的是龙涎香，那很值得去附近看看还有没有。这事宜早不宜迟，等得久了，就算有龙涎香也不知道飘到哪里去了。

　　等出海几十米之后，苏璟才忽然意识到安全问题，万一被抹香鲸攻击怎么办？小虎毕竟还小，不可能是成年抹香鲸的对手。不过转念一想，抹香鲸很少海面捕食，喜欢吃的乌贼、章鱼这样的软体动物，而且抹香鲸游速不如虎鲸，大不了不要靠太近，一有问题马上转身就逃。

　　苏璟壮起胆子，被虎鲸带着往外海急速游去。


第一百零九章 抹香鲸

　　虎鲸带着苏璟，急速游了一个多小时，才停了下来。

　　苏璟不知道距离岸边多远了，回头根本看不到岸，茫茫大海，有种自己很渺小很无助的感觉，若非有虎鲸作伴，独自在这，肯定得心慌。

　　“小虎，就在这附近吗？”苏璟问道。

　　“是的。”虎鲸叫了一声。

　　“可是这里没有抹香鲸，也没有龙涎香啊。”苏璟说道，指挥着虎鲸继续往前游，在方圆几公里绕了一圈，依然没有看到抹香鲸的踪影。

　　“咦，那是……”苏璟忽然眼睛一亮，指挥着虎鲸游了过去，然后看清楚了，海面上悬浮着几大块黑色的东西，应该是抹香鲸的排泄物无疑。苏璟想了想，没有将它们搜集起来，这明显是刚排泄不久的，没有什么价值，至少浸泡十几年，才能有点价值，至少浸泡几十年，才能真正算是宝贝，可是谁愿意等那么久啊？要搜集，至少得搜集已经浸泡了十年以上的。

　　“抹香鲸肯定在附近。”苏璟这样想着，忽然听到一阵“咔咔”的声响，虎鲸顿时高兴地叫了一声，苏璟也是眼睛一亮，他看自然杂志的时候了解过抹香鲸，这“咔咔”声应该是抹香鲸发出来的。

　　“小虎，潜下去看看。”苏璟戴上潜水镜，抓紧虎鲸的背鳍，虎鲸便一头钻入海里，不急不缓地下潜，苏璟觉醒为精神念师那一次，身体素质得到了全面改进，自然潜水也更加轻松。一直潜到一百米，苏璟只是感觉到一点点难受而已，所以继续下潜，一百一十米、一百二十米……直到两百米左右的时候，苏璟终于感觉很难受了，赶紧让虎鲸停下来缓缓。

　　然而，依然看不到抹香鲸，抹香鲸潜到了海里，应该是在捕食，而抹香鲸习惯在深达800米的海域捕食，想要看到抹香鲸的捕食画面，这个深度还差远了。

　　“要不，再潜深一些看看。”苏璟在放弃和继续下潜之间犹豫了一下，最终还是决定再下潜看看，不过他知道，继续下潜自己撑不了多久，得随时准备游回海面呼吸。

　　得到苏璟的命令，虎鲸继续下潜，两百一十米、两百二十米……三百一十米、三百二十米，苏璟感觉到整个身体都被海水压扁了，肺部的一口气也快被憋出来。

　　无奈，苏璟只能让虎鲸带着游回海面，喘口气。

　　不过苏璟没有就此放弃，换了个位置，让虎鲸带着再次下潜，如此折腾了三次，在第四次潜到三百多米深的时候，苏璟终于看到了一头十米左右的抹香鲸，它头部显得不成比例的大，看起来好像一只巨大的蝌蚪，只见抹香鲸正急速游向一只鱿鱼，那只鱿鱼其实很大，估计有六七米长，对于苏璟来说属于庞然大物，然而对比身体庞大的抹香鲸，却看起来很小。

　　苏璟赶紧让虎鲸追上去，同时拿出摄影机拍，心情有些激动起来。

　　由于抹香鲸习惯于深海捕食，所以捕食过程很难被拍到。

　　2009年10月15日，一位摄影师在日本小笠原群岛附近海域发现了一头雌性抹香鲸和它的幼仔正在该海域捕食，拍下了浮上水面的抹香鲸嘴里衔着鱿鱼的画面。在摄影师所拍摄的这张照片中，抹香鲸母亲的嘴中正含着一只长约9米的巨型鱿鱼。这张相片登上了国家地理，而且成为了最受欢迎图集之一。

　　然而，那位摄影师也只是在海面拍到抹香鲸嘴里衔着鱿鱼的画面，并没有拍到整个捕食过程。

　　所以，如果苏璟拍下整个过程，毫无疑问意义很大。

　　“咔咔。”只见，抹香鲸紧追鱿鱼的同时，发出了声音脉冲攻击，将鱿鱼震得差点晕眩。然后迅速追上，一口将巨型鱿鱼咬在了嘴里，然后一口吞了下去，鱿鱼根本毫无反抗之力。接着抹香鲸又开始寻觅其他猎物，甚至对着苏璟这边发出了声波，苏璟赶紧叫虎鲸上游撤离。

　　“啊”刚一上水面，苏璟便贪婪地呼吸着新鲜空气，待呼吸平稳之后，才哈哈笑道，“整个捕食过程都拍了下来，若是给吴岷那家伙看看，不知道他会是什么反应。”

　　苏璟想着，吴岷上次提过，自然杂志正要开一个海洋生物专栏，如果自己将这相片拿过去，应该不难登上杂志吧，不过苏璟只需要卖相片的钱就行了，可以将署名权给吴岷，帮他一把。

　　“哗啦”不远处，忽然一头抹香鲸浮了上来，喷出一道水柱。紧接着，一头又一头抹香鲸浮上来，抹香鲸喜欢结群活动，常结成5-10头的小群，有时也结成几百头的大群，这一群就在二十头以上。

　　“退远一点。”苏璟让虎鲸退远，疯狂地拍相片和视频，这种亲眼看到这么多抹香鲸的机会，可不是什么时候都能有，自然得留下纪念。苏璟一边观赏，一边感叹造物主的神奇，感叹这一趟出海太值了。

　　直到看够了，苏璟才让虎鲸带着离开，不过苏璟并没有直接回家，而是让虎鲸继续在附近寻找，看是否能找到龙涎香。

　　其实，苏璟知道，找到的概率很低，毕竟这里有风浪，虎鲸来回消耗了不少时间，就算虎鲸找到龙涎香的地方还有其他龙涎香，现在也不知道飘到哪里去了。

　　不过，不找肯定没有，找了总有一线希望不是？

　　苏璟指挥虎鲸，顺着风浪的方向游去，游了十几公里之后，远远看见了一座小岛，更让苏璟眼睛一亮的是，小岛有个海湾，仿佛一个漏斗，海水都涌入那里。继续靠近，可发现那个海湾下面都是沙子，岸上也是沙滩，海边几棵椰子树，若非是个荒岛，必然是很好的游乐场所。

　　苏璟往沙滩上一看，不由瞳孔骤然一缩，远远望去，沙滩上有少量木头、椰子壳之类的东西，这不是重点，重点是有零零散散的七八块“石头”，有的褐色，有的灰色，它们看起来，都像是龙涎香。

　　“不会真的这么多龙涎香吧？”苏璟心跳都加速了起来，因为靠近岸边水太浅，虎鲸已经没法游了，苏璟便跳下了海里，迅速往岸上游去，在他眼里，那七八块石头，简直就跟七八个泳装美女一样充满诱惑。


第一百一十章 发达了

　　“我勒个去，好像还真都是龙涎香。”

　　苏璟飞快地上了岸，抱起了沙滩上的一块“石头”，左看右看之后发现，除了颜色不是白色之外，跟虎鲸叼回去的那块，几乎一模一样，把另外几块巨大的石头全部搬到一堆，看着好像都是龙涎香呢。

　　苏璟简直有些不敢相信，今天自己是福神附体吗？也太好运了吧？

　　苏璟拿出大麻袋，将七八块“石头”全部装了进去，提了一下，估计大概六十斤，虽然其中有些湿的，重量有水分，但晒干应该也至少三四十斤吧，虽然其中没有白色的，不会跟虎鲸叼回去的那块那么珍贵，但其中有灰色、浅灰色的也不差。

　　苏璟现在只能祈祷，这些石头千万别不是龙涎香，若要是一文不值的浮石，那简直是从天堂跌入地狱的感觉，那样苏璟恐怕要抓狂了。

　　苏璟仿佛提着一大袋现金，生怕有个闪失，没有多待，骑着虎鲸回了家。

　　回到家才发现，手机都快打爆了，有十几个未接来电，都是沈宏打来的，苏璟打了回去，对面传来沈宏焦急的声音：“苏璟你怎么不接我电话，你难道在打算卖龙涎香，或者是找别人鉴定，我跟你说千万别找到不靠谱的鉴宝师，要不然你的宝贝不知道被破坏成什么样子，你……”

　　“没没，我刚刚只是出了一趟海，没有带手机而已。”苏璟赶紧打断沈宏的话。

　　“那你已经回来了？我在你家门口。”沈宏这才松了口气。

　　“我这就让你们进来。”苏璟按了开关，大门便自动打开了，同时出门迎接。发现沈宏不是一个人来的，还跟着一个白发老者，和一个中年男子，手上提着大大的箱子。

　　“东西在哪？”沈宏迫不及待地道，刚来到这的时候，他被这院子和宅子震惊了一把，上次来的时候这里还破烂不堪呢，没想到一个月不见，便完全换了一个样。进来看到院子里这么多极品宠物，再次震惊。不过此时此刻，他没心思去在意这些，心思都在竹石图和龙涎香上。

　　进了屋内，苏璟首先将竹石图拿了出来，为了避免沈宏看出端倪，苏璟早已将画卷上的轴杆抽走了，再加上表层被撕去，所以无论怎么看都跟原来那张山水画毫无关系。

　　沈宏和另两人，拿出工具开始检查、商讨，非常认真仔细，不得不说，在这种状态下的沈宏，还是颇为值得尊敬的，所以苏璟在旁一声不吭，不敢打扰了他们。

　　“这竹石图，毫无疑问是郑板桥真迹，你上哪弄到的？”沈宏下了判断，然后好奇地问道。

　　“这个……”苏璟听到是真迹，喜不自禁，不过不好说这幅画就是昨天从沈宏那买来的，说道，“在一个摆摊的老人那里买来的。”

　　“花了多少钱？”沈宏又问道。

　　“一万多吧。”苏璟不好说只花了一千，还是你开的价呢。

　　“被你捡了个漏，大漏啊。”沈宏一副羡慕的神情。

　　“这竹石图估计值两百万以上，拍卖底价都得一百万以上，一万块买进，确实捡大漏啊，我踏入古玩这个行业几十年了，这种大漏也就捡过一次。”白发老者叹道。

　　“我一次都没有。”中年男子也叹道。

　　在古玩这行业，捡漏不仅意味着赚钱，还代表着眼光，几乎每个人都以捡漏为荣，甚至有的人为了炫耀，故意说低自己买入的价钱。

　　“你说的那个老人，你认识吗，或者他还在那摆摊吗？”白发老者问道。

　　“不认识，那次买了之后，就再也没见过。”苏璟胡扯道。

　　“可惜。”白发老者一副惋惜的模样。

　　“确实可惜，那人将价值两百万以上的竹石图，一万块卖出去，真够无知的，如果能联系上他，说不定还能从他那里捡大漏。”沈宏也是一脸惋惜。

　　“……”苏璟不知道该说什么，看向沈宏的眼神满是古怪。

　　“那块龙涎香呢？”白发老者问道。

　　苏璟又将白色龙涎香拿了出来，看到这龙涎香，三人立即眼睛都亮了，开始检测，鉴定龙涎香似乎比鉴定竹石图更加麻烦，用到了更多各种各样的工具，看得苏璟眼花缭乱。

　　“这简直极品啊！”白发老者惊叹出声，相片上看这龙涎香白色灰色夹杂，然而轻轻刮掉灰色那一层，里面便是白色，显然那层灰色只是粘了灰层，弄脏了而已。

　　“这真的是龙涎香？”苏璟眼睛发亮。

　　“真得不能再真了，是最上等最极品龙涎香，就这么一块，估计也能卖到一百多万。”沈宏说道，再次瞥了苏璟一眼，心想苏璟这家伙难道被老天眷顾不成，紫檀树根、竹石图、龙涎香，区区一个农村小子，身上也太多极品宝贝了吧。

　　“小伙子，你这竹石图、龙涎香，都拿到我们万宝拍卖行拍卖吧？”白发老者建议道。

　　“行，我正有这个意思，我还有一个紫檀树根，也拿到万宝拍卖行拍卖。”苏璟说道。

　　“紫檀树根？”白发老者和中年男子都一愣，他们还没见过，不清楚情况呢。苏璟便将紫檀树根拿了出来，这让白发老者和中年男子又被震惊了一把，惊叹连连。

　　“还等什么，现在就带回拍卖场，办手续吧。”白发老者有些急不可耐的样子，显然很希望这三件宝贝从他们拍卖行卖出，这样作为鉴宝人的他，也倍有面子。

　　“你们如果不急的话，还想再麻烦你们帮个忙，这灰色、褐色的石头看着像是龙涎香，但我不敢确定。”苏璟说道，看着像不代表一定是，还是都鉴定一下更安心。

　　“你还有龙涎香？”沈宏三人都瞪大了眼睛。

　　“对，我还有一麻袋。”苏璟将角落里的大麻袋提了过来，翻开袋口，露出龙涎香。

　　“……”沈宏三人差点一头栽倒在地，进来他们就看到了那个大麻袋，只是根本没有去注意，农村里装一麻袋的番薯什么的很正常，谁能想到那是一麻袋的龙涎香啊？

　　沈宏已经嫉妒得想要抢了，不过依然很是耐心地一一鉴定，发现全部都是龙涎香，不过其中品质参差不齐，最终沈宏三人经过商讨估计，这袋龙涎香价值在三百万以上。

　　苏璟不由脸上笑开了花，这回真的是发达了。


第一百一十一章 吴岷的职业生涯转折点

　　苏璟带着紫檀树根、竹石图、龙涎香，跟沈宏等人去了万宝拍卖行一趟，签了合约。

　　之后就没苏璟什么事了，送去拍卖行缺点是要被扣提成，优点是什么都不用管，拍卖行为了分成多点，自然会不余遗力卖出好价钱，不需要苏璟操心。

　　回到家之后，苏璟先给吴岷发了条短信，然后将抹香鲸相片发到了吴岷的邮箱。

　　自然杂志社，吴岷正坐在办公室，接了苏璟的短信之后，得知苏璟发来了相片，兴致却不高，虽说苏璟家在海边，但是拍到珍贵海洋生物的概率，很低很低，很多人一辈子生活在海边，却很多珍稀海洋生物都没见过。不过，既然苏璟发来了，他还是用电脑点开看看。

　　打开相册，吴岷原本平静的眼神，骤然收缩。

　　然后，飞速双击左键，将一张相片放大，看了一眼，然后使劲揉了揉眼睛，接着又看了将近十秒，才终于肯相信自己的眼睛，激动得身体微微发抖。

　　这张相片，画面上是一头抹香鲸正要下口咬一只鱿鱼，换做是外行，或许觉得这相片很普通，然而吴岷深刻地知道这张相片的珍贵。虽然拍摄手法并不算高明，不过只要还算清晰，就价值很大，这种相片能拍到就牛到爆了，往往时机一瞬即逝，根本来不及考虑太多拍摄技巧。

　　“我勒个去。”一个男同事端着咖啡刚好走过，无意间瞥了一眼吴岷的电脑屏幕，一口咖啡喷了出去。

　　“阿强，你发什么神经？”一个桌上被喷了咖啡身上被溅了几滴咖啡的女同事咆哮道。

　　“就是，发什么神经？”吴岷赶紧关掉相片，故作镇定地说道。

　　“吴岷，刚才那张相片，我没看错吧？不会是PS的吧？”阿强一脸不敢相信，抹香鲸深海捕猎巨型鱿鱼，怎么可能被拍到？怎么可能出现在吴岷的电脑上？

　　“你猜。”吴岷此刻心情异常激动，根本没有心思去理会阿强，带上手提电脑，躲进了厕所。

　　“阿强，你刚才看到了吴岷电脑上的是什么？”刚刚被喷咖啡的女同事，注意到吴岷有些神秘兮兮的，不由一脸好奇，对阿强问道。

　　“抹香鲸捕捉鱿鱼的画面。”阿强说道。

　　“真的假的？”女同事惊讶了。

　　“你看错了吧，抹香鲸捕食鱿鱼，不都是在深海吗，一般在八百米深左右，偶尔浅一些，但也至少三百米深，哪有那么容易拍到？吴岷电脑上的，应该只是抹香鲸咬着鱿鱼浮上表层的画面，早就有人发表过。”坐在隔壁的一个男同事说道。

　　“那真的是捕捉过程的相片，抹香鲸正要下口咬鱿鱼，还没咬到呢。”阿强争辩道。

　　众同事表示不信，作为自然杂志的摄影师、编辑，对很多生物都很了解，对大名鼎鼎的抹香鲸，自然不陌生，都很清楚抹香鲸捕捉鱿鱼的画面有多难得。他们没有将这件事放在心上，各忙各的。

　　厕所里，吴岷打开电脑，继续浏览苏璟发来的相册，震惊地发现，这组相片包含抹香鲸追击鱿鱼、咬鱿鱼、吞鱿鱼整个过程，其中追击鱿鱼看样子跨越了很长一段距离，真不知道怎么追上去跟踪拍摄的。

　　吴岷给苏璟打了电话，激动无比地道：“苏璟你上哪搞来这些相片？”

　　苏璟笑了笑：“我不是说了，我家在海边，有一次出海潜水的时候拍到的。”

　　吴岷隔空给苏璟竖个大拇指，潜个水居然能拍到抹香鲸捕食鱿鱼的过程，这简直牛到爆了，多少摄影师、研究者，费劲千辛万苦也拍不到一张啊，他居然拍到了一整组全过程。

　　吴岷忍不住问道：“你潜水多深拍到的？”

　　苏璟生怕说出来的话有漏洞，所以干脆道：“没有注意潜到多深，那些相片你都看了吗，用得上吗？”

　　吴岷激动道：“用得上，简直太用得上了。”

　　苏璟笑道：“那你拿去用吧，摄影师署名写你的名字就好了，不过钱得给我。”

　　吴岷说道：“钱当然是给你，不过真的可以用我的名字发表？你可知道，这样的相片，可能被各种报刊、杂志、收藏馆收藏，也就是说摄影师也能一举成名。”

　　苏璟说道：“我又不是摄影师，不在乎这个。”

　　吴岷沉默了片刻，说道：“那我先谢谢你了，改天请你吃大餐。”

　　吴岷心里有些惭愧，在此之前还看不上苏璟的相片呢，而今苏璟将相片署名权归于自己，就算再傻也知道苏璟是在照顾自己啊，这些相片的署名权，可以说意义重大，也许将会是他职业生涯的转折点。

　　吴岷跟苏璟通过电话之后，便带着电脑除了厕所，直接去了主编办公室。

　　过了一阵子，吴岷和主编一同从办公室出来。

　　主编脸上满是惊喜之色，说道；“跟大家公布一件事，下一期的海洋生物专栏，主题和相片已经选定了，另外恭喜吴岷从今天起正式转正，以后文秘的工作别找他了。”

　　一个女同事问道：“主编，请问选定的是什么主题？”

　　主编笑道：“抹香鲸的捕食过程。”

　　全场哗然，一个个脸上露出不敢置信之色。

　　作为惊动整个自然杂志社的人，苏璟此刻却在悠闲地喂着宠物们，这一下应该是能赚够一千万，顿时身上压力减轻了好多，以后赚的钱可以想干嘛就干嘛了。

　　“叽叽叽”

　　苏璟突然听到一阵叫声，不由愣了愣，这叫声不像是自己养的任何一只宠物的叫声，而且居然没有转化成人言，也就意味着没有用万兽牌滴过血。

　　苏璟循声望去，只见墙角正站在一只红狐，应该是被魔兽肉吸引的。让苏璟惊讶的是，它身上有三道长长的伤痕，看着像是被爪子抓伤的，半边身体被鲜血染红，如此重伤的情况下，究竟怎么来到这的，要知道前院后院都有狗狗，一般外来生物进来，肯定被狗狗们逮住，押到苏璟面前。

　　而且，这只狐狸毛色看着十分亮丽，眼睛十分明亮灵动，简直就像是吃过魔兽肉进化过一样，但是苏璟敢肯定，自己绝对没有喂过这样一只红狐。

　　苏璟盯着红狐看了一阵子，动了收养的心思，扔了一小块魔兽肉过去，其他宠物想要抢，但被苏璟用眼神制止住，一只只看着眼馋，但却不敢动了。

　　红狐警惕地看了苏璟一眼，然后走上去，嗅了嗅魔兽肉，咬了那么一丁点，然后叼住小块魔兽肉，转身跑了，迅速翻过大门的围墙，消失不见。

　　苏璟看得目瞪口呆，还是第一次见动物能抵制住魔兽肉诱惑，叼着不吃的。

　　苏璟喂完宠物之后，才自己煮魔兽肉吃，吃饱后便锻炼精神力，一直修炼到晚上十二点才睡下，凌晨三四点的时候，一声久违的巨响将苏璟吵醒。

　　苏璟双眼骤然睁开，手掌一拍床板，一跃而起，急速跑到了后院。


第一百一十二章 新的垃圾

　　苏璟跑到后院，抬头望去，如预料中的一样，只见空中出现了漩涡，大量垃圾倾倒而下。

　　让苏璟目瞪口呆的是，这些垃圾中，绝大部分是石墙、木梁、瓦片之类的东西，看起来不像是垃圾堆的东西，而像是一片废墟里的东西，像是将整个废墟的东西都倒了过来。

　　这次垃圾实在太多，整个院子地面几乎堆满，堆了三米多高，依然还在倒下来，宠物们全部落荒而逃，连在墙角边的食人藤都差点被逼得连根拔起逃跑。当垃圾堆到四米多高的时候，才终于停了下来，漩涡也跟着消失，这次并没有听到声音。

　　苏璟心想，声音时有时无，应该跟垃圾有时能够顺利倒入有时倒吐回去，是同一个原理，不过究竟什么原理，不是他所能够想明白的，他也不去纠结。

　　苏璟放眼望去，发觉垃圾中百分之八十以上的是石墙、木梁、瓦片，除此之外还有破裂的石磨盘、破碎的兽皮衣……这像是石器时代的一个废墟遗迹。

　　苏璟走上前，一边动手翻找，一边释放精神力搜索，精神力可以透过缝隙，连最里面最底下的垃圾都能扫到，虽然没有肉眼那么直观清晰，但至少可以大致搜索一番。

　　苏璟首先搜索的，是其中有没有尸体，一来是尸体必须先处理，不管是人类还是野兽的；二来根据以往的经验，尸体往往意味着宝贝，虽然有时候有些渗人。不过，让他失望的是，并没有探测到尸体。

　　“嗯？这是什么？”

　　苏璟翻开垃圾堆，拉出了两根弯弯的白色的又粗又长的东西，看起来像是象牙，然而粗的那头有大腿粗，三米多长，哪怕地球上最具大的大象，也长不出这么巨大的牙齿啊。苏璟几乎可以断定，这应该不是地球生物的牙齿，当然他早有心理准备，一点不惊讶。

　　“咦，好大一口鼎。”

　　苏璟精神力探测一口鼎，动手翻开垃圾，将鼎翻了出来，只见这是个三足两耳青铜古鼎，如果竖立起来，应该有一米五以上，上面有飞禽走兽的图案，古意盎然。鼎壁很厚，有一种沉重的大气感，鼎腿上烙朱雀形图。

　　“好重，应该有千斤吧。”

　　苏璟抓住鼎耳，试图将鼎从垃圾堆中拉出来，但拉了拉没拉动。

　　深吸一口气，双手抓鼎，猛然发力，鼎应声而动，被拖出了垃圾堆，在地面上拖出两条很深的痕迹，如今苏璟爆发起来，力量超过一千五百斤，堪称半个超人。

　　“这个鼎，绝对是宝贝。”

　　苏璟将鼎竖起来，围绕着鼎炉观看，越看越喜欢。

　　如此巨大、古老、图案精美古朴的青铜鼎，如果用来卖，应该能卖出好价钱。不过，苏璟自然不会卖，这东西买家必然会去鉴定年代，这一鉴定恐怕就出问题了，毕竟这鼎九成九不是地球物品。

　　苏璟继续翻找，不一会儿找到了个鼎盖，拿过去盖在鼎上，刚好合适，看颜色和图案，应该本来就是配套的。

　　接着，苏璟翻出各种各种的石头打造的器具，比如石磨盘、石锤子、石锅等等，其中大部分是破烂的，也有少数是完好的，除了石器造型精美之外，怎么看都像是落后的石器时代。

　　苏璟将垃圾归类放，石器一堆、石墙一堆、瓦片一堆、木头一堆、其他杂物一堆。

　　“咦，这是什么？”

　　苏璟看到了几大团的纸，好像裹粽子一样，包裹得严严实实的。

　　苏璟捡了起来，拆开一层又一层的纸张，最终露出了里面的东西，那是一些黑色花籽形状的种子，不过已经发霉了，翻开另外几团纸，是不同类型的种子，不过都有不同程度的发霉。

　　“也不知道是什么种子，还能不能种活？”苏璟没有管那么多，决定种了再说，走到食人藤旁边，说道，“藤藤，再种一些种子在你下面。”

　　“啊呀呀。”食人藤一副不乐意的样子，上次十三根柳枝中，四根发霉腐烂，不可能种得活了，被食人藤卷入地下当养料。另外九根已经发芽，被苏璟移植到花盆中，准备到时候种到三楼。不过柳枝才移植没多久，又种种子，食人藤自然不乐意了。

　　“它们只是种子，消耗不了多少营养，一旦发芽我就移走，另外赏你一块魔兽肉，而且很快会给你安排一个新家，不会再有被垃圾掩埋的担忧了。”苏璟循循善诱，现在垃圾越倒越多，食人藤都几乎难有立足之地了，然而因为它的特殊性，不能被人看到，所以也不能种到前院，也只能等建好大厦种到三楼了。

　　“啊呀呀。”食人藤听到魔兽肉，这才开心地叫了，伸出藤条讨要。苏璟只好给了它一块，然后将几包种子，全部洒在了食人藤根部附近的土壤上，能不能发芽就看它们的造化了。

　　“这究竟是什么时空的垃圾啊？”苏璟扫过所有垃圾，依然辨别不出垃圾来源，他转头看向巨鼎，直觉从这个鼎入手，或许更容易得到答案。

　　“有盖的鼎，在古代一般是用来煮东西或者炼丹的，要不试试看。”苏璟心中一动，炼丹自己自然不可能试，试的是煮东西。

　　苏璟当即提水将鼎里里外外洗了个干净，鼎没有半点生锈的地方，让给苏璟很省心。

　　苏璟从冰箱里拿了一块猪肉，切好调好佐料，放进鼎炉里面，注入适量的水，盖上盖子，然后拿来柴火，在鼎炉下面生火焖肉。

　　没过多久，苏璟便闻到了肉香。

　　不过，除了肉香之外，苏璟还闻到了一阵药香，清香扑鼻，闻之心旷神怡，仔细嗅了嗅，发觉这药香也是伴随着鼎炉的蒸汽传出来的。

　　“怎么回事，猪肉和佐料里面，不可能有这种药香啊。”

　　苏璟惊讶不已，如果排除猪肉和佐料的关系，那么药香就只能是来源于这个鼎了，可是这是个青铜鼎，怎么可能散发药香？这不科学啊！


第一百一十三章 药鼎

　　苏璟不去管那么多，继续烧火煮。

　　煮得越久，肉香越浓，药香也越浓。

　　直到将肉焖烂了，苏璟这才灭了火，掀开鼎盖，顿时闻到一阵扑鼻的药香，深吸一口进去，好像五脏六腑都被温润地滋养了一番。

　　因为鼎太高，苏璟不好伸手进去夹肉，于是精神力控制勺子，从里面舀了一勺，悬空漂浮出来，虽然闻着很香，但是苏璟不敢直接吃，毕竟这药香来得有点莫名其妙。

　　“阿狸，去活抓一只老鼠回来。”苏璟说道。

　　“喵。”在屋檐上的阿狸叫了一声，跳下了地面，然后迅速翻到了围墙外，宅子院子挺大，但是可以说里面绝对一只老鼠都没有，这么多吃过魔兽肉的猫和狗坐镇，老鼠在这根本无法遁形，所以要抓老鼠，只能道院子外去抓。

　　不一会儿，阿狸便叼着一只老鼠回来了，放在地面。

　　老鼠想要逃跑，它有条腿瘸了，估计是被阿狸捕捉的时候不小心弄伤了，不过依然跑得很快，但只要它一跑，阿狸便迅速出爪，拦住老鼠，把老鼠当玩物。

　　苏璟将肉扔到地上，老鼠闻到肉香，爬了过去，不过却想叼着肉逃跑，有猫和苏璟在旁边，附近还有那么多猫狗，它哪里吃得安心，苏璟只好释放精神力，直接控制老鼠，让它吃了起来。

　　等老鼠吃了一整块肉，又等了将近半个小时，老鼠没有任何异样，依然生龙活虎的。更让苏璟惊奇的是，老鼠那条原本瘸了的后腿，居然开始利索了起来，走着走着竟然好像没事一样。

　　“怎么回事，这简直堪比魔兽肉啊。”

　　苏璟惊奇不已，不过是普通猪肉，用这鼎煮一下，就有如此神奇效果，也太夸张了吧。

　　苏璟按耐不住，也舀了一勺猪肉，自己吃了起来，吃得津津有味。不过说实话，这鼎煮的肉，并没有热贝煮的那么鲜嫩美味，只是药香非常耐闻。

　　苏璟反正也饿了，将鼎内所有猪肉吃光，连汤都不放过一滴，吃完之后，感觉肚子热乎乎的，一股暖流散发全身，非常的舒服。

　　“药香究竟怎么来的？”

　　苏璟心里好奇，洗干净鼎，又煮了半斤猪肉，这次连佐料都没放。

　　不过，很快药香又散发出来，这下基本可以断定，药香就是从这个鼎散发出来的。

　　苏璟又盯着鼎上面的奇奇怪怪的飞禽走兽的图案，看了一阵子，忽然脑子里灵光一闪：“这莫非是来自《完美世界》的药鼎？”

　　苏璟并不能确定，只是一种直觉，如果是《完美世界》的药鼎，那就解释得通了。

　　完美世界时空，药浴是一种很普遍的提升体魄的方式，鼎炉下面熊熊烈火，鼎内的水沸腾，然后根据古方，加入药草、蜈蚣、蜘蛛，以及凶兽真血、碎骨等进行炼制，并且人要下到鼎里面一起煮，过程痛苦无比，但要是能承受住，体质必然突飞猛进。

　　主角石昊，便是从一两岁便开始药浴，打下了良好的基础。

　　当然，也有药鼎只是用来炼药、炼丹。

　　这药鼎用来煮药、炼药、炼丹，如果用得久了，日积月累，一些药的精华，便会渗透进鼎炉里面，这样鼎便有了药性，可以提升药效，炼药越多次的鼎，药性越强。如果存世悠久，使用上千年，那将拥有强大的灵性，使药性激增，可谓是稀世珍宝。

　　苏璟眼前这口鼎，在完美世界来说，显然不是什么存世悠久的宝贝，要不然药性苏璟根本不可能承受得了，苏璟的身体素质在地球上是顶尖，但在完美世界时空，绝对是垫底的存在，随便一个小孩都能完虐他，以他这身体素质，消受不起宝鼎煮的东西，吃一口就得流鼻血。

　　这口鼎或许在完美世界算不上什么，提升这么点药效，在完美世界几乎忽略不计，也许随便弄一块上古凶兽肉，都好过这口鼎，然而对于苏璟来说，却是至宝啊。

　　“看来不能随便煮东西浪费药性了。”

　　苏璟心里想着，药鼎因为长久煮药炼丹，而有了药性，反过来长久煮一些没药效的东西，药性就会慢慢消失，煮一次少一点。也就是说，这药鼎功能不是永久性的，得用在该用的地方。

　　当然，如果苏璟能有灵药，放进去煮，那倒是可能让药鼎药性不仅不流失，而且越来越强。只是，这地球上上哪去找灵药？

　　“不知道用这口鼎，煮魔兽肉，会怎样？”

　　苏璟心中一动，然后便按耐不住，将鼎里面的半斤肉，给金雕、阿狸、食人藤分了吃，然后取了一斤左右魔兽肉，切好放好佐料，放进鼎炉里面焖，虽然说药性不是永久，但煮来自己吃，增强体魄，也不算浪费。况且，苏璟真的很想试试效果。

　　虽然魔兽肉相对比较难煮，但是这口鼎焖肉很快焖烂，半个钟不到便煮好了，苏璟送了一口进嘴里，咬了几口，差点连舌头都吞进肚子，唇齿留香。

　　而且，仿佛一口吃下去，便有源源不断的能量散发全身，身体充满了力量。感觉这口鼎和魔兽肉配合，简直是绝配啊。

　　苏璟没有客气，将整整一斤的魔兽肉吃光了，他身体素质远超常人，但是身体所需能量也远超常人，所以吃得比常人多很多，已经是个超级吃货。

　　“爽！”

　　苏璟大呼了口气，摸了摸肚子，有种无比的满足感。

　　就在这时候，手机铃声响起了，苏璟拿出手机一看，是大伯打来的，赶紧接听：“大伯，有事吗？”

　　苏振宏声音有些焦急：“你英叔他儿子小凯，爬到了树上下不来，你有没有什么办法？”

　　苏璟一愣：“这怎么回事？”

　　苏振宏骂道：“还能怎么回事，爬到树梢取鸟窝，风一吹摇摇欲坠，吓哭了在上面，不敢爬回来，阿亮爬树上去救，但是树梢太细了，阿亮上去可能会断，够不着小凯。我们在下面拉开了网，不过他若是摔下来，肯定会先撞在树枝上。”

　　苏振宏之所以问苏璟，主要是因为苏璟从小聪明，鬼点子多。

　　苏璟说道：“叫小凯撑住，我马上过去。”

　　在农村，小孩上树掏鸟窝，是很寻常的事情，不掏个鸟窝都不好意思说自己有童年，苏璟小时候也掏过很多次，不过爬到树梢不敢下来，倒是少见。

　　苏璟不敢耽搁，吹了个口哨，金雕从天而降。


第一百一十四章 带你飞

　　沙滩附近，靠近苏家村这边，有一片红树林。

　　其中一棵树下，正围满了苏家村的人，几个壮汉拉开几层的网，正上方十几米的高度，一个六七岁的小男孩，正蜷缩着抱紧树枝，因为树枝本身就细，现在又起了海风，吹得摇摇晃晃，小男孩吓得一动不敢动，哇哇大哭。树梢叶子顶端，有一个鸟窝，上面三个白色的蛋，随时可能别摇得摔下来。

　　苏亮、苏振英爬到了树上，其中苏亮就在小男孩所在的那根树枝根部，他不敢爬过去，这根树枝恐怕根本承受不住，爬过去立马就得断。

　　“三叔，你别爬上来了，承受不住。”苏亮对下面正要爬上来的苏振英说道。

　　“要不你下来，我看看能不能够着。”苏振英说道，脸色焦急无比。

　　“三叔你别，还是我来。”苏亮赶紧道，他知道三叔急得失了方寸，还是自己来更好，毕竟自己要比三叔灵活得多。

　　“小凯，抓稳了知道吗？”苏亮一边想办法，一边说道，第一眼看到苏凯在树梢，他便又惊又怒，恨不得将苏凯抓下来暴抽一顿，掏鸟窝这种事谁没干过，但是柿子得挑软的捏，鸟窝得选低处的掏，树梢上的也想掏，作死吗？不过此时此刻，苏亮却不得不安慰，要打也救下人再打。

　　“哥，快抱我下去。”苏凯哭道。

　　“别怕，抱紧，不会有事的，马上救你。”苏凯心里暗骂，你小子现在倒是知道害怕了，爬上来的时候怎么不知道害怕？

　　“阿亮（亮哥），要不要帮忙？”苏小林、苏虎等几个年轻人，在树下喊道。

　　“不用了，人多误事。”苏亮说道，现在不是缺人的问题，而是树枝脆弱的问题，人多没用。苏亮用绳子绑住自己的腰，另一头绑在了树上，从下方的一根树枝爬过去，希望从下面接住苏凯。

　　可下面这根树枝，同样很细，小孩子能够爬过去，但是苏亮爬就危险了，苏亮刚刚爬上去，便开始晃悠悠，发出嘎吱嘎吱的声音，树枝根部裂开了。

　　“阿亮，不行，你快退回来。”下面的苏振英喊道，苏亮见树枝根部裂开更多，只能无奈退回。其实这时候苏凯要是能自己爬回来最好，不过这显然不太可能，一来树枝摇得厉害，二来苏凯已经吓得发抖了。要是这时候叫他爬动，很可能抓不稳直接掉下去。

　　“还是快报警吧，警察应该有办法。”

　　“已经报了，可是警察哪有这么快到。”

　　“老毛已经去了拿梯子，准备将两个梯子绑起来。”

　　树下的苏家村人，紧张地议论着。

　　还有一些游客，也围过来了这边，一脸紧张，虽然事不关己，但是看到一个小孩子这么危险，难免还是会担忧的，是个正常人都不愿意这演变成悲剧。

　　“梯子来了。”片刻，两个汉子扛着长长的梯子跑了过来，明显是用两个绑成了一个，几人将梯子在苏凯下方竖起来，梯子上面距离苏凯只有二十公分左右，够得着。

　　不过，因为梯子上面是树梢，靠不住，所以得几个人在下面扶着，一个人往上爬，两个梯子绑一起，十几米高，下面扶着力臂太长，只要稍有不平衡就危险了，村民们又不是特工，没有那么高超的技术，不过此时此刻，为了救人，也顾不得这么多了。

　　“我来爬。”苏虎喊道，他以前在村子里算是不良分子，不过身手灵活是数一数二的。他沿着梯子，径直爬了上去，身体重心保持跟梯子贴平，下面的人倒是不用怎么用力，梯子就能立稳。

　　然而，上面太多树枝干扰了，有些时候苏虎不得不弯腰低头钻过去，这就导致重心不稳，爬到六七米的时候，上面稍微一摇，下面就难以扶稳，几次都差点倒下来。

　　“这样不行，还没抱到人就晃成这样，抱了人还怎么下来？阿虎你下来吧。”下面有人喊道，阿虎只好下去，确实上去都困难，抱人下来就更难了。

　　“阿璟说他马上过来。”苏振宏刚给苏璟打了电话，喊道。

　　“阿璟过来，可是这情况，阿璟来了又有什么办法啊？”

　　“阿璟鬼点子多，也许能有办法。”

　　苏亮、苏小林等人听到苏璟来了，顿时心中一喜，一下子安心不少，从小到大苏璟便鬼点子多，近段时间更是简直可以用神通广大来形容，总觉得苏璟肯定有办法。

　　就在这时候，天空中响起了一声嘹亮的鸣叫。

　　众人忍不住抬头看去，只见空中一只金雕，迅速飞了过来，让众人眼珠子差点瞪出来的是，金雕背上，正坐着一个人，不是苏璟是谁。苏家村众人、其他村的人、游客，全部当场石化。

　　大家只听到苏璟要来，谁能想到他这么来？

　　“嗖”在众人视线下，金雕急速飞来，眨眼便到了，快撞上树枝的时候，骤然缩起翅膀，苏璟则趴在金雕身上，一人一雕好像一支箭一样从树叶缝隙中射入，仿佛要撞在苏凯身上，但快撞上的时候，苏璟忽然跳了起来，人雕分开，金雕从树枝下方射过，苏璟从上方跃过，同时顺手抱走了苏凯。苏璟跃过树枝之后，正好落在金雕身上，金雕展开翅膀，腾飞而起。

　　“哗”全场愣了愣，然后一片哗然，苏家村的人欢呼了起来，高兴大过于震惊，虽然不可思议，但不管如何苏凯是得救了。游客们则是震惊多于高兴，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我的天，我这是看花眼了吗？”

　　“那是金雕吗？金雕力气大到可以载人飞？”

　　“我没文化别骗我，当这是神雕侠侣啊？”

　　“没人注意到那青年帅气的救人动作吗？”

　　“怎么可能没注意到，真他妈的太帅了！”

　　“那家伙什么人啊。”

　　全场振奋了，许多人拿出手机往天上拍个不停，简直好像见到了偶像巨星一样激动。


第一百一十五章 金雕红了

　　空中，金雕盘旋了一圈，才缓缓落下。

　　快落到地面的时候，抱着苏凯的苏璟从金雕身上跳了下来，金雕则飞回了空中，一般情况它不喜欢落到地面，更别说附近这么多人。

　　“好小子，真有你的。”

　　“这雕怎么回事，居然能载人飞。”

　　乡亲们纷纷抛下网、梯子等工具，围了过来，既高兴又惊奇。高兴自然是因为苏凯得救了，惊奇则是因为金雕载人飞，虽然他们不是很了解，但至少知道雕载人飞这种事情并不正常。

　　“它吃得有点多，长得快，所以力气大点。”苏璟模棱两可地解释了一下，金雕翼展一米七的时候，就能带苏璟飞一下，只是飞不高而已，如今翼展两米，完全可以带苏璟随意飞了，当然飞久了也会累。见苏振英从树上爬了下来，苏璟便将苏凯递了过去。

　　“阿璟，这次多亏你了。”苏振英提小鸡一样提过苏凯，一边感激，一边心有余悸。

　　“阿璟，原来你这只金雕能飞啊。”

　　“能不能叫它下来，带我们飞一下。”

　　苏亮、苏小林等人挤开其他人等，兴奋地道。几乎每个人心底都有一个飞翔的梦，坐飞机是飞，然而要论刺激爽快，怎么可能比得过坐在金雕上飞？

　　“行啊，不过金雕脾气不好，就算是我，不是特殊情况都不敢随便骑，如果是外人，它可能突然生气，将你们摔下来，要不先背个降落伞吧。”苏璟一本正经地道。

　　“不会吧？”苏亮、苏小林等人被苏璟的话吓到，不由犹豫了。

　　“我也要再飞一下。”苏凯脸上的泪水都还没干，但却怯生生地道，刚刚空中飞的时候，因为有苏璟抱着，倒是没有害怕，现在回想起来反而怀念无比。

　　“我让你飞。”苏亮原本因为金雕而激动，暂时忘了生苏凯的气，这一听顿时怒火中烧，将苏凯抓了过来，提小鸡一样提着，直接脱了裤子，在屁股上狠狠地抽了几巴掌，苏凯顿时又哇哇大哭了起来。

　　“爸，哥哥打我。”苏凯不由哭喊着告状。

　　“难道还打错了？”苏振英提过苏凯，也在苏凯屁股上抽了几巴掌，两块小屁股顿时肿了。最终，苏凯只能扑到他老妈怀里，他老妈也打了他两巴掌，不过因为心疼没用力打。

　　“你小子，以后不能这么调皮捣蛋了。”

　　“男子汉别哭了，回头我给你买雪糕。”

　　村里其他长辈，则是上去摸了摸苏凯的头，骂也骂过了，打也打过了，也不能一味地责备，否则留下心理阴影就不好，小孩子谁没犯过一点错啊？知错能改就好了。

　　这时候，那群游客跑了过来，将苏璟给团团围住了。

　　“这位先生，能不能让神雕下来，让我们近距离拍拍照？”

　　“帅哥，让神雕下来让我摸摸好不好？”

　　“帅哥，让它带我飞一下好不好。”

　　这群游客，简直跟记者一样缠人，几个泳装少女还抛着媚眼，苏璟不由感叹，金雕的魅力似乎比萌宠更大啊，不过懒得理会他们，直接伸手拨开，从人群中挤出，虽然这群人挤得很紧，不过苏璟力气何等之大，拨开人好像拨开稻草一样，如入无人之境。

　　见众人还想要追上来，苏璟吹了个口哨，金雕俯冲而下，在苏璟旁边贴近地面，苏璟轻巧地跃上金雕背上，金雕振翅冲天而起，转眼消失在了天空远处。

　　一干游客哪里还追得上，只能望洋兴叹，拿出手机抓紧拍。

　　有人将视频、相片发到了网上，然后马上就成了爆炸性新闻。

　　“我勒个去。”神犬剧组，秦旭蓝又是第一个看到新闻。

　　“又怎么了？”刘倩问道。

　　“璟哥果然是神人啊。”秦旭蓝翻转手机给大家看。

　　“……”郭碧婷、刘倩、金世嘉等人顿时眼睛瞪得老大，一脸不敢置信。

　　中云一中，刚刚放学，唐小语出了校门之后，便坐进了一辆宝马里面，驾驶座上是一个面貌清秀的青年，双耳带着耳罩，左手食指绑着纱布。

　　“哥，你伤还没痊愈呢，怎么开车？”唐小语一进车便说道。

　　“哪有那么严重，憋了这么多天，再不出来走走，就要憋死了。”唐逸说道。

　　“那你注意一点别弄到伤口。”唐小语细心地替唐逸整理了一下耳罩，在绑架事件之前，唐小语跟唐逸经常斗嘴，还经常拿宋君豪跟唐逸比较，说宋君豪多绅士多帅气多有才，说唐逸多不懂女孩子多吊儿郎当，不过在被绑架过程中，唐逸毫不犹豫地替唐小语挨刀子，而宋君豪却哭得像个娘们，这强烈的对比，才让唐小语看清了，还是自己哥哥好。

　　“我家小语变得这么温柔了，看来挨了两刀也值。”唐逸哈哈一笑。

　　“去死。”唐小语白了唐逸一眼，毫不客气地在唐逸腰间的赘肉上拧了一下。

　　“对了，上次你说的关于苏璟的事，我又考虑过了。”唐逸忽然脸色严肃了起来。

　　“你不是不相信吗？”唐小语撇了撇嘴。

　　“现在我有些信了。”唐逸说着，递给唐小语手机，上面正是苏璟骑着金雕飞的视频和相片。

　　“哇，原来这金雕能飞。”唐小语眼睛亮了，不由后悔不已，上次去了居然骑着金雕飞一下，不过改天一定要跟着苏雅再回去一趟，说什么也要骑着金雕飞一次。

　　“这家伙绝对是个奇人，要说他是飞刀大侠，似乎也不出奇。”唐逸说道。

　　“哥，他很可能就是我们的救命恩人，你怎么皱着眉头，一脸纠结，有什么事瞒着我？”唐小语还是很了解自己哥哥的，察言观色便看出不对劲。

　　“我可以跟你说，不过你要保密。”唐逸神秘兮兮地道。

　　“嗯。”唐小语点了点头。

　　“这个苏璟，就是王嫣姐大学时候的恋人，因为王家逼迫，王嫣姐选择了跟苏璟分手。”唐逸说道。

　　“你没搞错吧？”唐小语愣住了。

　　“错不了，你应该也知道，王家跟宋家准备联姻，试图撮合王嫣姐和宋君豪，当初王嫣姐妥协，决定去跟苏璟摊牌分手，但宋君豪不放心，带着我一起去了，如果苏璟纠缠不休，我们负责‘善后’，所以我算是早就认识他。”唐逸缓缓说道。

　　“哼，我估计王嫣姐现在肯定后悔了吧。”唐小语莫名有些幸灾乐祸。

　　“这事你别说出去，以免平添事端。如果苏璟真的是那个飞刀大侠，他既然选择不露面，自有他的道理，我们不该暴露他的身份。如果不是，那更没什么好说的。”唐逸说道。

　　“放心吧，我才懒得说。”唐小语摆了摆手，不用唐逸吩咐，她也不会说出去，不知为何，不愿意这事被王嫣知道。心里在想着，苏璟被王嫣姐抛弃，一定在心里留下了感情创伤吧，自己是不是该找个时间，去安慰安慰他？


第一百一十六章 草虫

　　回到后院，苏璟继续收拾垃圾，两根三米多长的牙齿自然是收藏起来。

　　苏璟仔细观察了木梁、石墙、石器等物品，但是失望地发现，木梁似乎只是材质不错，不像是什么珍贵木头，石墙石头只是坚硬一点，也看不出有什么珍贵价值，石器看着倒是有点收藏价值，但是也远远没有达到古董的级别……

　　当然，苏璟知道自己眼光并不专业，所以干脆每种挑了几件，拿去万宝拍卖行鉴定，结果没有一件被沈宏等鉴宝师看上眼，都说是没什么价值的东西。

　　于是，苏璟只挑了一些完好的石器和那几件破烂的兽皮衣收藏，其他则准备分类处理。

　　“咦，这是什么？”

　　苏璟注意到垃圾堆中的那堆杂物中，有一堆草皮，上面的草盘根错节，缠住大片泥土，哪怕脱离了地面，依然充满生机，只不过是被木头石头压过，塌坏了一片。

　　草皮上许多黑色的虫子，长长扁扁的，有六只脚，在爬动着。

　　“这是什么草？什么虫子？”

　　苏璟仔细看了一会儿，没有认出来。

　　当然，它们来自完美世界，也许是地球上根本就没有的物种。

　　苏璟尝到了光明女神蝶的甜头，当初不起眼的卵、虫子，破茧成蝶之后，便价值千金。所以，此时此刻，并没有小看这些不起眼的黑色虫子。

　　苏璟面临着两个选择，一是养起来，二是杀光，放任不管是不理智的，因为有时候物种入侵，具有非常恶劣的影响，比如海蟾蜍。

　　1935年，为了控制甘蔗园中的虫害，澳大利亚人引入大批海蟾蜍，指望它们把甘蔗虫吃光。然而，事与愿违。海蟾蜍并没有起到灭虫的作用，反而带来了另一场灾难。首先，甘蔗地的食物无法满足海蟾蜍的营养需要，它们胃口很好，可以吃掉身边所有的可能食物，这对当地食物链造成严重影响。其次，它们身上的毒液可以杀死许多捕食者，让它们在澳大利亚成为没有天敌的强者。诸多原因最终导致了海蟾蜍的泛滥成灾。

　　这些黑色虫子，看起来不起眼，但毕竟来自完美世界，天知道放任不管会发展成什么样。

　　“还是养起来吧。”

　　苏璟找来一个玻璃缸，里面放入几块草皮，然后释放精神力探测，不放过任何一只虫子，全部装进了一个玻璃缸中，一共大概两百只。

　　苏璟心想，既然这些虫子在草丛中，应该是吃草的吧，但让苏璟意外的是，观察了好一阵子，这些虫子没有任何一只吃了一口草，显然并不是吃草的。

　　苏璟又扔了两片永生世界的落叶下去，它们也是不吃。

　　“难道是肉食性的？”

　　苏璟没有弄清楚它们是什么，所以没打算给它们喂魔兽肉。

　　选了三只，给它们扎了一针，将体液滴万兽牌上，然后听到了它们的声音：“我饿了、我要吃、我饿了、我要吃……”

　　苏璟问道：“你们想吃什么？”

　　又是一阵声音：“我饿了、我要吃……”

　　苏璟一阵无语，果然跟太低级的生物是没法聊的，将三只虫子放到前院的草丛中，然后仔细观察，有精神力探测，任何角落都不会放过，所以也不用担心它们钻入草地下找不到。

　　在苏璟的注视下，三只虫子在草地上往不同方向爬走着，似乎在觅食，路过遇到花草，都完全没有吃的意思。忽然，一只虫子加快了脚步，前方是一只正在草上爬的蜗牛。

　　虫子迅速追上了蜗牛，爬到了蜗牛的壳上，然后凑近蜗牛的身体，一头扎在蜗牛脖子上，蜗牛似乎吃痛，缩了缩身体，整个壳摇摆不停，虫子攀在蜗牛壳上不动，等蜗牛不摇摆了，又开始攻击蜗牛，第三次攻击的时候，头上两个角一样的东西，扎入了蜗牛体内，蜗牛缩了缩，然后软绵绵不动了。

　　“快过来，抓到猎物了。”

　　苏璟终于听到了虫子别的声音，另外两只虫子立即掉头，往这边跑了过来，三只虫子围着蜗牛咬，它们一开始并不是大口大口地吃，只是轻轻咬，不知道是不是注射了什么东西，蜗牛的身体变得好像流质一样，三只虫子这才开始大吃大喝。不一会儿，便将整只蜗牛吃得仅剩一个壳。

　　“原来真的是肉食性的。”

　　苏璟又选了一些虫子，继续尝试，发现它们连蚯蚓、螺、贝类都吃，这就好办了，蜗牛蚯蚓不好抓，但螺和贝类海边一抓一大把。苏璟弄了一些螺扔进玻璃缸中，盖好盖子，便暂时不去管它们了。

　　“这些草，不知道有没有用？”

　　苏璟拿起一块来自完美世界的草皮观察着，不仅动物会带来物种入侵，植物也会，所以植物也不能放任不管，要么杀死，要么养着监护。

　　苏璟想了想，弄了几根草，放到蟋蟀所在的箱子里，蟋蟀们立即津津有味地吃了起来，虽然不像对永生世界的落叶那么疯狂，但至少比较喜欢。扔到光明女神蝶幼虫所在的箱子里，幼虫也津津有味地吃了起来，完全不像对普通叶子那样快饿死才吃。

　　“好东西啊。”

　　苏璟眼睛亮了，虽然暂时来说，看不出是否有很好的功效，不过至少，肯定比地球上的草优秀很多。

　　苏璟没有用草来喂，而是将这些草拿到前院，在一片草地开垦出一块，种了下去，如果种活了，那就可以一边种植一边采用，可持续发展，不像落叶一样迟早用完。

　　忙完这些，苏璟这才开始处理其他垃圾，大块的石头铺在了后院后方的海边，他准备以后等自己有了游艇，就在这建一个私人小码头，这些石头以后用得着。

　　考虑到以后估计会经常要搬运东西，他花了十万买了一辆货车，自己动手将一些碎石、瓦片等乱七八糟的垃圾，运送到了外面填坑。至于那些木头，只能用来当材烧了。

　　这样一来，整个后院算是清理了干净，恢复了空旷，不过有一边围墙被石头砸到，凹陷了一大块，差点就要破裂，这种级别的围墙还是太脆弱了，到时候建大厦，第一层一定得建得非常牢固才行。


第一百一十七章 红狐来历

　　转眼过了两天。

　　种在前院的来自完美世界的草，生命力极强，长得很快。但是让苏璟郁闷的是，这些草吸引了各种吃草的虫子，一个晚上就被吃了大半，苏璟实在不想撒农药破坏原生态，于是派燕子、小鸟轮流守护着，将吸引来的虫子吃的吃，不吃的抓走。苏璟还实验过，用这些草来喂各种动物，发现动物吃了不会有很大变化，只是长得快一些，不过鱼、鸡等吃多了肉质会变得鲜美不少。于是，苏璟特地在后院海边，建了一个海水养殖场，专门养一些吃草的鱼。

　　来自完美世界的那些黑色的虫子，这两天吃了很多的螺和贝类，蜕了一次皮，长大了一些，不过样子并没有什么明显的变化，也不知道会不会一直就这样子。苏璟观察了两天，从很多方面考虑过，但依然不知道这虫子能有什么用途。不过，反正螺和贝类多得是，养了就继续养呗，说不定将来能带来惊喜呢。

　　另外，这两天食人藤又开了六朵花，苏璟费了好多口舌，才骗了三朵，全部吃了，让精神力潜力有所提升，精神识海中的液体不减反增。再加上吃了两天药鼎煮的魔兽肉，身体素质急速提升，伴随而来的是精神力也急速提升，如今精神控物已经达到二十斤。

　　精神力有三种用法，控物和驯兽苏璟之前会了，唯有直接精神力攻击，之前完全不会，不过伴随着精神力的提升，倒是渐渐摸着了一些门道。

　　“幻魔眼！”

　　苏璟盯着一只小猫，忽然使用了精神力攻击。

　　小猫忽然如临大敌地竖起了毛发，接着忽然转身逃跑，因为在它的视线中，看到了一条狗在追它，这是精神力攻击制造的幻觉。

　　苏璟精神一动，解除了小猫的幻觉，他现在能轻松对一般动物发动精神攻击，也尝试过对人进行幻术攻击，不过是否成功得分对象，对有些人能成功，对有些人则不行。

　　苏璟很清楚地知道问题在哪，老先生的笔记中也有记录：“精神念力在自己识海中，会增加一层威力，而精神念力渗透进入别人的识海，不但没有加成，反而会受到对方识海的压制，削弱一层。也就说，想要直接精神力攻击对方，精神念力强度，最起码比对方要高三层！”

　　苏璟的精神力，在精神念师当中，无疑是很弱的，虽然比普通人强，但也没强很多，跟一些意志薄弱的人比，勉强能高出三层，也就能直接精神攻击，但对象换做是一些意志坚定者，则不行了。

　　这日傍晚，苏璟煮好魔兽肉，正在吃的时候。那只红狐又来了，才短短三天时间不见，它身上那三道伤痕居然就差不多痊愈了，然而脖子上却多了三道新的伤痕。

　　“唧唧。”红狐从墙角爬了出来，对苏璟叫着。

　　院子里的狗狗们冲了过去，想要将红狐拿下，红狐迅速逃窜，速度极快，简直好像一道红色的闪电，而且擅长爬墙，让狗狗们一时半会竟然连影子都没摸着。

　　“这只狐狸好快！”苏璟震惊了，自己这些狗狗们，可是吃过魔兽肉的，速度远超普通狗，居然合力围剿，都难以抓到这狐狸，简直快得超乎寻常。

　　“都回来。”苏璟对这只红狐，产生了强烈的好奇，让狗狗们回来。

　　“唧唧。”红狐一边冲苏璟叫着，一边用一只前爪伸到嘴边，做出吃食的动作。

　　“你还想要肉？”苏璟看着红狐人性化的动作，心里更加惊讶，这狐狸简直要成精了一样，这绝对不正常啊，这是现实世界，又不是聊斋。

　　苏璟尝试着夹了一块魔兽肉，红狐顿时露出贪婪之色，上前了两步。这只红狐很是聪明漂亮，苏璟看着也喜欢，如果它愿意留下，不介意收留它，不过以上次的经验看，哪怕扔魔兽肉下去，它也是叼着魔兽肉跑掉。

　　“吃吧。”苏璟想了想，将一块魔兽肉扔出去，红狐一跃将魔兽肉叼住。

　　不过，就在这一刻，苏璟释放了精神力，侵入了红狐的大脑，红狐身体一震，出现了短暂的恍惚，不过突然甩了甩头，恢复了清醒，猛然转身，狂奔而去。

　　“什么，居然能够抵抗我的精神力驯兽。”苏璟吓了一跳，其实精神驯兽和精神力攻击，有一个共通之处，都是要入侵到对方大脑，所以精神力都需要比对方强三层。不过，一般动物精神力不怎样，所以苏璟精神驯兽往往无往不利，个体越小智商越低越容易，除了大型动物，几乎是手到擒来。没想到，这样一只小小的狐狸，居然能够抵抗自己的精神驯兽。

　　“给我追。”苏璟对这只狐狸更加好奇起来，吹了个口哨，一声令下，空中的金雕追了上去，所有狗狗们追了上去，斗狼也凑了一份热闹，它虽然还小，不过却不比这些成年狗狗慢了，估计再过些许时日，速度便能将狗狗们远远甩开。

　　苏璟也追了上去，追出院子，便不见了红狐的踪影，甚至连金雕也追丢了，虽然金雕速度快、视力好，但村子里太多障碍物，阻挡了金雕的视线。

　　不过还好，斗狼和狗狗们可以闻到气味，沿着气味迅速追了上去，它们奔跑速度极快，换做是一般人根本追不上，不多对于苏璟来说，却是小事一桩。

　　“阿璟，你这么急跑去哪里啊？”乡亲们一阵奇怪，因为斗狼在狗狗群里，体型本身也跟狗差不多，再加上跑得快，所以大家都没注意到。

　　“跑步锻炼而已。”苏璟说着，跟随着群狗，如同一阵风一样冲出了村子。

　　“这跑得也太快了吧。”乡亲们纷纷目瞪口呆，心想这小子真该去参加奥运会才对。

　　苏璟穿过了大片田地，跑了几公里，冲到了一座山前，苏璟看了一眼前方那座山，忽然瞳孔一缩，骤然停了下来，脸色变换不停，心里升起了一种不好的感觉。

　　眼前这座山，正是猪头山——当初自己掩埋来自永生世界的三具尸体的地方。


第一百一十八章 闲人止步

　　“这红狐不会跟那三具尸体有关吧？”

　　苏璟看着前方的黑压压的猪头山，心里那股不好的感觉更加强烈了。

　　他正要跟着狗狗们，继续追上去，不过忽然听到一阵声响，就在前方不远处。

　　“刘少，这种地方，真的会有狼吗？”

　　“都有人举报了，应该不会有假。”

　　“嘿嘿，如果真的有就好了，这回可以痛痛快快猎一回。”

　　苏璟眉头一皱，还没搞清楚红狐怎么回事，自然也不愿意有人上去打扰，苏璟快步跑了上去，便见到四个背着猎枪，各牵着一条猎犬的青年，正在拨开灌木，试图爬上山去。

　　“各位留步。”苏璟走了上前道。

　　“你谁啊？”四个青年停下来转过头，其中为首的帅气青年问道，看到苏璟带着这群狗，不由眼睛一亮，“好帅的一群狗。”

　　“再帅，也不过是土狗。”另一个青年有些不屑，有些恶作剧的意思，故意松开了猎犬的绳子，那条猎犬显然训练得不错，很能领会主人的意思，绳子一松开，便耀武扬威地冲阿二阿三等狗狗们狂叫，一副作势要冲上前大战一场的样子，不得不说，还是颇有威势的。

　　“吼。”阿二发出一声低吼，爪子闪电般拍在了猎犬的脑袋上，猎犬好像一个棉花枕头一样摔飞出去，狠狠地摔在地上，发出呜呜呜的痛叫声，夹着尾巴跑了回去。

　　“吼。”十几条狗狗全部围上去，发出吼声，每一条狗的吼声，都有点偏向于狮子吼。

　　“我勒个去。”四个青年和四条猎狗，都吓得纷纷后腿，整个身体都缩了起来。

　　“大哥饶命。”为首的帅气青年赶紧喊道，自己这边的猎犬绝对不弱，然而在对方的狗面前，却弱得像是一只小猫，而且对方有十几条狗，若是一起冲上来，自己那还有命活？心中无比震惊，这群狗明明是土狗，吃什么长大的，也太强悍了吧！

　　“回来。”苏璟叫了一声，狗狗们便退到了身旁，苏璟扫了四个青年一眼，说道，“你们想要上山打猎？知道这座山是什么山吗？”

　　“这不是猪头山吗？听人说上面有狼，我们这是为民除害。”帅气青年说道。

　　“上面许多我们苏家祖坟，由不得你们乱来。”苏璟义正言辞地道，心里有些奇怪，猪头山应该不可能有狼啊，要不然清明节的时候，苏家怎么上去祭拜祖先？

　　“兄弟，你这话就不对了，我们又不动你们苏家的祖坟，如果不除掉那些狼，它们可能挖出棺材里面的骨头来咬，这才是大不敬。”帅气青年倒是很懂得理论。

　　“狼我自然会收拾，用不着你们插手。”苏璟说道。

　　“别这么说嘛，我们有枪，要不一起合作？”帅气青年显然不肯来了一趟就这么走。

　　“我直说吧，我们苏家祖坟的地方，不允许你们践踏，你们走吧，要不然别怪我不客气。”苏璟见软的不行，便打算来硬的，在搞清楚情况之前，说什么也不能让他们上猪头山。

　　“喂，你这话太过分了。”另外三个青年，纷纷拿出了猎枪，一开始是被这群狗给吓到了，不过转念一想，自己手上有枪，对方却两手空空。

　　“你们要对我开枪不成？就算你们开枪，这么近距离，能打死我几条狗？若是我有个三长两短，我敢保证，我这群狗会生吃了你们。”苏璟这话不假，这群狗狗跟苏璟经常语言交流，忠心耿耿，护主意识极强，有苏璟在它们不会乱来，但若是苏璟有个三长两短，它们绝对化作猛兽。当然，苏璟也只是这么一说，他的精神力已经释放出去，这四人别想开枪伤害自己和任何一条狗。

　　四个青年看了一眼十几条狗凶神恶煞的眼神，不由瘆得慌，心想这群狗若是突然扑上来，他们或许能打死几只，但是他们恐怕也不会好到哪里去。

　　“兄弟，就不能好好说话吗？我说了不会破坏你们苏家祖坟，我们跑了二十几公里过来这里打猎，可不想就这么空手而回。”为首的帅气青年是最为镇定的，但脸上出现了一丝怒气。

　　“我抓到狼，全部送给你们，要活的都行。”苏璟说道。

　　“不不，你难道不明白猎手的心态，我们要的不是猎物，而是打猎过程。”帅气青年瞥了苏璟的脸色一眼，说道，“我想，你也只是说说，不愿意双方真的开火吧？”

　　苏璟懒得多说了，骤然冲了上去，他一发力，速度何等之快，帅气青年完全没有反应过来，身体便倒飞了出去，撞在了一个青年身上，另外两个青年吓得下意识地想要用枪指向苏璟，不过苏璟踢飞帅气青年之后，没有丝毫停顿，用了不到半秒便冲到了他们面前，闪电般出手，抓住两人脖子，将两人重重地摔在了地上，两个青年摔得头晕眼花，天旋地转，手上的枪都抓不稳了。

　　“还用我多说吗？”苏璟疾步上前，抓住帅气青年的脖子直接提了起来，帅气青年身高一米七五左右，身材算不上很魁梧，但也有一百四十多斤，现在苏璟提着他，却像是提着一个布娃娃。

　　“咕噜”另外三个青年勉强爬起身，看向苏璟，吞了吞口水。尼玛，这不过是个穷乡偏壤的地方，怎么会遇到这种神人，难道这世上真的存在世外高人？

　　“大侠饶命。”帅气青年脸色憋红，满脸苦笑，现在才意识到，自己在对方眼里，不过是小蝼蚁，人家跟你商量，就已经很客气了。

　　“你们还要上去吗？”苏璟将帅气青年放了下来。

　　“不不不。”四人脑袋摇得像是拨浪鼓一样。

　　“我们不上去，在下面守着，以免有漏网之鱼。”帅气青年说道。

　　“随你们便，记得别上山就行了，否则我就随便挖个坑把你们埋了，反正上面很多坟，多一个也不多。”苏璟说道，这话让四人一阵发寒，再次宣誓绝不上去。

　　苏璟最后扫了四人一眼，便带着狗狗们，上了山。

　　“刘少，要不我们还是直接走吧。”一个青年心有余悸说道。

　　“先看看再说，放心对方明显不是不讲理的人，要不然早就动手宰了我们，只要我们别触怒他，肯定不会有事的。”帅气青年说道，心里对苏璟和那群狗，充满了好奇，想要了解了解，这究竟是不是传说中的世外高人，想着不知道能不能从他手上买走一两条狗。


第一百一十九章 自己种的因果

　　上山之后，斗狼和狗狗们继续循着气味追踪，苏璟紧跟着。

　　到了山坡上，斗狼和狗狗们忽然趴下，小心翼翼匍匐前进，苏璟也跟着蹲下，悄悄跟上。

　　到了一个灌木丛后，斗狼和狗狗们停了下来，苏璟透过灌木看去，便见一棵树四五米高的树杈旁，有一个很隐蔽的树洞。除了叼着魔兽肉的狐狸之外，还有三只很小的狐狸，毛还是浅棕色的绒毛，它们躺在草虫中，看起来病怏怏的。

　　“原来是母狐，为了自己的孩子要魔兽肉，难怪能忍着不吃。”苏璟心里想着，只见母狐将魔兽肉撕成一丝丝，全部给三只小狐狸吃，三只小狐狸吃过之后，恢复了一些精神，不过依然病怏怏地躺着，根本站不起来。

　　“吃了魔兽肉还不能好，看来病得不轻啊。”苏璟没有去惊扰狐狸，继续暗中观察，想要看看这狐狸速度这么快这么聪明，有没有什么特别的原因。

　　只见，母狐陪着三只小狐狸，等小狐狸睡着之后，才悄悄从洞口出来，还用一块树皮盖住洞口，这样原本就很隐蔽的洞，显得更加隐蔽，就算从旁边走过，也难以注意到。

　　母狐警惕地观察了四周，然后迅速爬下树，往一个方向奔了过去。

　　“跟上去。”苏璟小声说道，斗狼和狗狗们便快速循着气味追向了母狐，当然依然小心翼翼，尽量不弄出声音来，至于三只小狐狸，苏璟没有去打扰。

　　让苏璟神色突然变得肃然的是，母狐前进的方向，正好是自己掩埋三具尸体的地方，就快到掩埋尸体地点的时候，苏璟重新追上了红狐，只见它躲在了匍匐在草丛中，一副埋伏猎物的样子。

　　苏璟往自己掩埋尸体的位置看去，瞳孔微微收缩，只见几棵树中间的一片小空地上，三条巨大的灰狼躺在地上，那块地上面原本基本没什么植被，现在却长满了茂盛的翠绿欲滴的草。

　　“怎么回事，这红狐在埋伏什么？狼捕杀狐狸倒是正常，还没听说过狐狸捕猎狼的。而且，红狐身上的抓痕，应该是狼留下来的吧，它还没吃到教训？”苏璟心里想着。

　　就在这时候，“嗖”的一声，红狐闪电般射了出去，以迅雷不及掩耳之势，冲到了那堆草堆上，咬断了几根草，叼在嘴里，然后丝毫不停顿，飞快逃窜。三条狼豁然站起来，发出怒吼声，其中两条飞快地冲上去追捕红狐，另外一条守在原地。

　　“这怎么回事，红狐的目的居然是草，而狼好像在守着那些草，难道……”苏璟忽然想到了什么，眼睛眯了起来，“难道那些草，吸取了三具尸体身上的营养，已经不是普通的草？红狐之所以这么快、这么聪明，也是因为这些草？”

　　苏璟忽然意识到自己忽略了一个很重要的问题，就是三具尸体来自永生世界，永生世界修炼等级，分肉身十重、神通十重、长生十重……其中，肉身十重又分养生、练力、招式、刚柔、神力……每一重的提升，都需要刻苦的锻炼，以及无数营养品和灵药的补充。所以，强大的修炼者，肉身就是一座宝山。

　　植物吸收了三具尸体的养分，变得充满药性一点都不奇怪，甚至可能成为传说中的灵药。

　　“嗷”“嗷”“嗷”

　　四周响起了狼叫，逃走的红狐去而复返，原来被十一条狼从四面八方围堵，被逼了回来，这些狼似乎一早在四周埋伏害了。红狐陷入了八面埋伏中，试图找到空隙冲出去，然而非但没有冲出去，反而被一条狼拍了一抓，身上多了一道抓痕。

　　这些狼的速度，竟然也是极快，比之红狐丝毫不弱，比之苏璟的狗狗们，还要强几分。狼群们迅速缩小围着的圈子，将红狐逼入了绝境。

　　“既然你来到我家后院，也算是有缘，救你一命吧。”苏璟想着，忽然吹了个口哨，下一刻，斗狼和所有狗狗们冲了出去，面对狼群，狗狗们丝毫不惧，凶猛地发起了攻击，跟狼群缠斗在了一起。

　　红狐趁机冲了出去，回头往苏璟看了一眼，苏璟甚至从它眼睛里看到了很人性化的感激，不过红狐并没有多待，叼着草迅速离开了。

　　“吼”“吼”

　　群狗群狼吼叫连连，战斗十分的激烈。

　　这群狗狗战斗力极强，哪怕面对一般的狼，应该都能占据上风，然而这群狼似乎强得有点过分，其中有两条狗围攻一条狼，居然都占不到多少好处。

　　反观斗狼，单挑最雄壮的一条狼，应该是这群狼的首领，居然丝毫不落下风，斗狼这段时间长大了不少，但没有跟狗狗们再战斗过，哪怕偶尔争斗，因为有苏璟的命令在，也不是真正的生死搏杀。

　　这个时候，真正生死搏杀起来，才体现出斗狼的凶猛和野性。

　　“吼。”斗狼忽然一跃而且，踩在树干上，骤然变向，一跃骑在了狼首领背上，一口咬在了狼首领的脖子上，狼首领怒吼，身体猛甩，却没能将斗狼甩来下来。

　　狼首领自然有它的傲气，被这样一条小狼挑衅并被咬伤，是一件无法容忍的事情。然而斗狼可是领主级怪兽的后代，骨子里更是狂傲，这样一条普通狼竟敢不臣服，也是无法容忍的。

　　斗狼眼中闪过一抹凶光，上下颚猛然发力，“咔嚓”一声，竟然直接咬断了狼首领脖子上的骨头，牙齿刺进了狼首领的喉管，鲜血狂喷而出。狼首领挣扎了一下，终于不甘心地倒下了。

　　“嗷”斗狼站在狼首领身上，仰天嚎叫，所有狗狗和其他狼都吓得一震，停了下来，差点忍不住臣服，不过他们很快继续战斗了起来。

　　“斗狼的凶性，开始展现出来了。”苏璟不知道该喜还是该忧，自己的宠物，当然强大一些更帅气，然而斗狼真的成长起来，却太过强大了。

　　“这些狼估计是吃了那些草，太强了，狗狗们斗不过。”苏璟见狗狗们相继受伤，没有再旁观，手一挥，一把飞刀如同闪电一般射了出去。


第一百二十章 大侠收我为徒吧

　　“嗖”

　　飞刀急射而出，在这过程中，狼因为跟狗在战斗，位置有所移动。

　　不过没关系，苏璟精神力释放而出，如今精神控物达到二十斤，让飞刀变向更加的简单，飞刀半空中拐了一道弧线，精准无比地刺入了一条狼的眼睛，贯穿进脑部。那条狼惨叫着，猛甩脑袋，做着最后的挣扎，不过被一条狗扑倒在了地上。

　　苏璟手一挥，又是一把飞刀射出，刺入了另一条狼的眼睛。

　　转眼，苏璟便杀了四条，一刀一条，真的如同小李飞刀一样，例不虚发。

　　眼见同伴瞬间被杀，剩下七条狼，突然嚎叫了一声，然后往四面八方逃窜，斗狼冲上去扑倒咬死了一条，其他狗狗没法将狼拦下，一旦被甩开，根本追不上。

　　苏璟又是一把飞刀射出，将一条狼射杀，然而剩下五条已经没入丛林。

　　苏璟不想让任何一条狼跑掉，它们应该本来是深山老林的，本不该出现在，若是留下它们，有人来到附近就危险了，清明节苏家人上来祭拜，更加危险。

　　苏璟吹了个口哨，金雕俯冲而下，苏璟便一跃跳到金雕背上，冲上了树林上空，俯视整片区域，忽然一把飞到射出，闪电般从一棵树的树叶中穿过，下方传来一条狼的惨叫。

　　转眼，苏璟又杀了两只，还剩下两只，却失去了踪影。

　　……

　　山下，四个青年听到山上的吼叫，听到一声威风的狼嚎，莫名有些发慌。

　　虽然他们是来打猎的，甚至也猎过凶猛的野生动物，然而如此瘆人的狼嚎，却还是第一次听，过了一阵子，他们突然听到一阵声响，然后便见两条巨大的灰狼从山坡冲了下来。

　　“好大的狼。”

　　“快杀了它们。”

　　四个青年不惊反喜，他们原本就是来打猎的，因为遇到高人阻止不得不止步于此。

　　原以为没什么机会了，没想到真有狼跑下来，在山下狩猎也不算违背那位高人的意思。

　　四个青年立即举起了猎枪，对着两条狼开枪。

　　然而，两条狼速度极快，借助树木躲闪，迅速冲近，让原本想要享受狩猎快感的四个青年，顿时有些心慌了，这一紧张，开枪的准头更差了。

　　四条猎犬倒是忠心耿耿，冲了出去，围攻冲近的一条狼。

　　四个青年则是全部瞄准另外一条狼，开枪猛射。

　　“吼。”被猎犬围攻的狼怒了，一抓拍在一条猎犬脖子上，那条猎犬摔飞出去，脖子鲜血直流，挣扎了两下没能爬起来，狼继续攻击，几乎一抓一只，一口一只，不到十秒便将四条狗全杀了。

　　四个青年射击的狼，腹部被射了一枪，鲜血直流，不过却似乎丝毫没有影响速度，反而更加激发了凶性，左右躲闪之间，闪电般冲到了四人身侧，一跃而起，瞬间将一人扑倒，一口咬向那人脖子。

　　这让那个青年吓得尖叫救命，因为速度太快，另外三个青年都来不及瞄准，眼看巨狼这一口下去，就要咬在脖子上，如此锋利尖长的牙齿咬下去，人还能有命活？

　　“咻”

　　突然一把飞刀，从空中射了下来，精准无误地从刺入了扑在一个青年身上的狼的头顶，那条狼呜呜叫了一声，侧身倒了下去。

　　接着，又是一道破空之声响起，另一把飞刀射下，将刚刚杀死四条猎犬的狼给射杀了。

　　四个青年抬起头，然后看到了永生难忘的一幕，天空中一只金雕在盘旋，在金雕上，正站着一个青年，他手上拿着几把飞刀，如同一个专门收割性命的天神。

　　此时此刻，四个青年对苏璟的敬仰，简直可以说是如同滔滔江水连绵不绝。同时也充满了感激，从之前的叫声来看，狼群肯定不止两只，两只就差点要了他们的命，若是再多几只，下场可想而知，若是他们没有被拦住，而是上了山，肯定得饮恨山上了。

　　在四人仰望的注视下，金雕缓缓落下，苏璟跳了下来。

　　“大侠，大侠请你收我为徒吧。”帅气青年首先跑了上去，激动地道，他觉得眼前这位，一定是传说中的世外高人，骑神雕、会飞刀，不是世外高人是什么？

　　“我不收徒。”苏璟一阵无语。

　　“我也养了一只金雕，能不能跟你讨教一下驯养方法？”帅气青年说这话的时候，激动得嘴都发抖了，前段时间他买了一只金雕幼崽，想着养大之后可以听自己命令，该有多帅气，倒是完全没有敢想骑着金雕飞，现在才知道，原来骑着金雕飞并非奢望。若是自己的雕将来也能载着自己飞，那该多么威风霸气，想想都忍不住激动。

　　“这里不安全，你们快离开吧。”苏璟没有理会帅气青年的话，说道。

　　“刘少，我们还是走吧。”那个刚刚被狼扑倒的青年，心有余悸地说道，刚刚在生死之间走了一遭，吓破了胆，打死也不想在这多待了。

　　“是啊刘少，我们走吧。”另外两个青年也心慌慌。

　　“大侠不知道你尊姓大名？”帅气青年扫了另外三个青年一眼，见三人都被吓到了，不打算多待，不过也不想连大侠的名字都不知道，就这么离开。

　　“我叫无名。”苏璟一本正经道。

　　“果然高人啊。”帅气青年此刻就像是小粉丝面对偶像一样，智商严重下降，竟然没有发现这个名字是苏璟胡编乱造的。

　　“吴名大侠你电话号码多少？”帅气青年问道。

　　“我不用电话。”苏璟对这青年有些不耐烦，故意说道。却没想到，这让帅气青年心里感叹，果然世外高人，连电话都不用。

　　“吴名大侠，我叫刘东，这是我的名片。”帅气青年说着，将一张名片塞给苏璟，苏璟接过名片，随手塞进口袋，虽然不想接，不过礼貌一点不是错。

　　“吴名大侠，回头打我电话，我有事跟你商量，一定要打啊。”刘东千恳万求了一番，才带着另外三个青年离开，四条死去的猎犬，他们小心翼翼包起来带走，这倒是让苏璟对他们产生了那么一丝好感。

　　苏璟眼看着四个青年走远，这才拖着两条死去的狼的尸体，回那片长在三具尸体上的草地。


第一百二十一章 灵草

　　苏璟拖着两具狼尸体回到那片草地的时候，狗狗们也将其他狼的尸体拖了过来。

　　整整十二条，堆成一大堆，看着都有些瘆人。

　　苏璟先不管这些狼尸体，而是看向长在三具尸体上的草，这片草地占地只有一平米左右，长的都是同一种草，根根直立，翠绿欲滴。也许是吸收一样变异了，完全看不出本身是什么品种。

　　苏璟抓住一根，直接拔起来，惊讶地发现，这草的根，居然有一米多长，不知道是不是为了摄取尸体的养分，不住地往下面长。

　　苏璟拿着草凑近鼻子，便闻到一阵药香，非常好闻。

　　“怎么办，要不要采这些尸体喂大的草？”

　　苏璟猜想这些草，肯定非常大功效，要不然狼、狐狸不会那么厉害，也不会为此争抢，不过想到这些草是人类尸体喂大的，不由感觉有些不适应。

　　不过转念一想，农村的菜还是浇尿喂牛粪长大呢，但吃菜不等于喝尿吃粪。

　　苏璟心里安慰了自己一把，决定不去联想那么多。

　　“这些草，究竟效果如何？”

　　苏璟决定试一试，采了几棵，先给受伤最重的一条狗狗吃了一棵，然后便见它身上的伤口，以肉眼可见的速度止血，原本因为失血过多有气无力，但却迅速恢复了活力。

　　“我的天，这效果比魔兽肉还强啊。”

　　苏璟震惊了，给斗狼和其他狗狗们，每条吃了一些。

　　它们身上的伤势，无一例外迅速恢复，单从恢复伤势这点来看，绝对超过魔兽肉。

　　“宝贝，好宝贝啊，这些草留在这里不安全，不知道能不能移植走？”

　　苏璟怎么肯让这些草暴露在这里，如此宝贝当然是自己藏起来才行，不过担心这些草失去这里的养分，会养不活，可不想如此宝贝，成为一次性消耗品。

　　苏璟这便开始尝试，首先将其中一根草连根拔起，然后种到不远处的土地上，并给它浇水，细心呵护，然而很快，这棵草便萎了，而且没有一点复苏的趋势。

　　“难道，要将下面的尸体一起挖走不成？”

　　苏璟脑海里闪过这样一个念头，不过很快被自己否决了，尸体只要不在自己家，那基本不会有事，毕竟这几个都是没身份的人，但若是在自己家，那就容易惹麻烦。况且，家里埋几个尸体，始终有点那啥。

　　苏璟琢磨了一阵子，让斗狼和狗狗们守在这里，自己回了一趟家里，带上花盆，里面装着食人藤底下的泥土，开着货车，停在了附近的路上。之所以开车来，是打算装这些狼尸体的，这些狼好歹吃过灵草，肉身也比普通动物不知道强多少。

　　苏璟又拔了一根灵草，种在了花盆中，让他惊喜的是，这棵草居然完全没有萎的迹象，等了半个多小时，依然生机勃勃。

　　“哈哈，藤藤好样的，它培养的泥土果然也是宝啊。”

　　苏璟将十二条狼的尸体装进麻袋，统统扛到货车里面，然后运回了家，用了四条狼作交换，才从藤藤那里换来了大量的泥土。将泥土装进一个大玻璃缸中，然后运回了猪头山附近，将大量长大了的灵草，都移植了过去，那些小的草则留着，并且，将一些长大的草的草籽，也洒在了上面。

　　“你们守在这，别让任何人或者任何动物靠近。”

　　苏璟吩咐斗狼和狗狗们守在这，然后自己回了家，回家后第一件事，便是先处理了剩下的八具狼尸体，切割好放进冰箱，内脏那些全部扔给食人藤。

　　然后，苏璟继续摸索灵草功效，经过几次试验，他发现这些灵草，最大的功效，便是疗伤，这点远胜魔兽肉。并且，第一次服用，会给身体带来很大的好处，让身体蜕变，也胜过魔兽肉。

　　不过，之后再服用，效果便迅速减弱，远远不及魔兽肉了。这种灵草，就像是在激发身体潜能，偶尔服用对身体很大好处，然而短时间连续服用，可能反而带来副作用。

　　“不知道这种灵草，跟魔兽肉一起炼，会成什么样？”

　　苏璟想到便做，将半斤魔兽肉和一棵灵草混在一起，放进药鼎中煮，出炉之后，清香扑鼻，更加的美味，苏璟吃光之后，明显感觉到身体素质突飞猛进。灵草在激发潜能，魔兽肉则是在补充营养，两者相互配合，简直天作之合啊。

　　转眼过了三天，苏璟撒下的草籽都长了起来，不过似乎人为地一下子撒了太多，吸取了太多的养分，所有的草居然都不怎么长了，边缘地带的，甚至开始枯萎。

　　苏璟忍着心中的恶心，挖开泥土一看，发现下面别说尸体了，连骨头都没了，最多在一些草的根部，看到少量骨粉，这些草居然连骨头都消化掉了。

　　苏璟只好将所有的草都移植走了，幸亏有藤藤培养的土壤能养活。也许，养到下一代，这些灵草的药效，便会降低，毕竟比不上三具尸体养料，不过暂时只能这样了。

　　临走前，苏璟来到了红狐的巢穴下，却听到母狐发出呜呜的叫声，充满悲伤的味道，让人闻之哀伤，苏璟心头一紧，莫非小狐狸没能撑住？

　　苏璟敲了敲树干，母狐探头出来，看到苏璟，也许是因为上次苏璟救了它，它对苏璟非但没有敌意，而且竟对苏璟磕了三个头，指着巢穴里的小狐狸，一副恳求的样子。这只狐狸，实在是太有灵性了。

　　苏璟从树干爬上去，凑近巢穴看，发现三只小狐狸还活着，不过更加气息奄奄，显然灵草并没有起到很好的效果，灵草作用是激发潜能，然而三只小狐狸身体太弱，根本没有潜能可以激发。

　　苏璟取出一小袋跟灵草一起煮的魔兽肉，说道：“这些给它们吃，看看有没有效果。”

　　母狐叼着小袋魔兽肉进入巢穴，撕成一丝丝，一点一点喂给三只小狐狸。三只小狐狸吃完之后，渐渐变得精神起来，眼神也明亮了起来，明显效果不错。

　　“唧唧。”母狐的叫声中充满了喜悦。

　　“你跟我回家，我帮你救活它们。”苏璟站在树枝上，手舞足蹈解释着。

　　“唧唧。”母狐显然明白了苏璟的意思，拼命点着头。

　　“那走吧。”苏璟很是高兴，带着母狐和三只小狐狸，灵草，以及斗狼和狗狗们，开车回家，这个猪头山，就此恢复了往日的平静。


第一百二十二章 偶遇

　　刚回到家，苏璟便接到了王卓的电话：“阿璟，明天有空吗？”

　　苏璟猜到王卓找自己什么事，说道：“有空。”

　　王卓说道：“那能不能明天做一份菜带到我公司？”

　　苏璟一愣：“我做一份菜没问题，不过不是给你那位老朋友吃吗，带去你公司干嘛？”

　　王卓笑了笑道：“明天我要跟他商量一些合作，关于旅游业发展的事宜，正好你也过来，监督监督，提提意见，毕竟你可是挂了名的。还有，我那位老朋友性格有点别扭，若是知道我特意请人做给他吃，他反吃得不舒服，所以到时候就当普通午餐给他吃好了。”

　　苏璟说道：“行啊，大概几点，地址发我。”

　　苏璟并不懂发展旅游业究竟得处理哪些事情，不过既然挂了名，还是要管管的，具体如何发展如何盈利，苏璟可以不管，但是否对环境造成污染，苏璟必须过问。当然，这片沙滩旅游，最大的亮点便是纯天然优美环境，王卓既然想要发展旅游业，也基本不可能做出污染环境的事情来。

　　次日清晨，苏璟给宠物们喂食过后，用魔兽肉和灵草，做了一顿菜，给三只小狐狸喂了一些，其余打包，另外还用热贝，做了两份海鲜，一起打包，带去王卓的公司。

　　当然，那只不过是王卓产业下的一个子公司，王家究竟有多庞大，有多少产业，根本不是苏璟能够想象的，苏璟只知道，他家哪怕在京城，都是非常有话语权的家族。

　　苏璟停了车，来到大厦门口，便有一个身穿职业套装的性感女秘书迎接：“苏先生您好，里边请。”

　　“王先生呢？”苏璟问道。

　　“老板马上就到，请您先在会议室稍等。”女秘书说着，好奇地打量了苏璟一眼，她是王卓的专职秘书，只有王卓极其看重的人，才会让她亲自接待，而且王卓谈及苏璟，言语中不仅有看重，还有感激，简直好像对待恩人。

　　“会议室在哪？”苏璟问道。

　　“小玲，带苏先生去会议室。”女秘书对一个女接待说道。

　　“苏先生这边请。”女接待非常客气，她知道被这位女秘书亲自接待的人，一般都是重要人物。

　　就在苏璟进去没多久，一辆加长版的因菲尼迪桥车停在了门口，司机出来开门，王卓、一个老者、一个帅气青年，先后下车。老者下车之后，脚步不稳，差点摔着，帅气青年赶紧扶着。

　　“爷爷，我就说你在家好好呆着就行了，我能应付。”帅气青年说道。

　　“臭小子，整日没个正行，就知道养狗、养金雕、打猎，连旅行社分几个部门都说不出来，你能应付个屁。今天叫你来，是让你好好跟王先生学学。”老者怒骂道。

　　“知道了。”帅气青年说着，偷偷撇了撇嘴。

　　“呵呵，你老就别老责骂小孩了，谁没有年轻的时候？”王卓笑着圆场。

　　“想当年我二十出头的时候，早就在中云市打出一片天下，你在二十出头的时候，便已是商业奇才，现在的年轻人啊，就知道玩。”老者一副恨铁不成钢的样子。

　　“你老别气着了，走里面请。”王卓领着老者和帅气青年往里面走。

　　“我公司那些小兔崽子们，来了没？”老者问道。

　　“他们早来了。”王卓笑了笑，心想你们公司的小兔崽子们，哪敢比你晚到？

　　“苏先生来了没？”王卓一边走进公司，一边对跟上了身边的女秘书问道。

　　“苏先生刚到，已经去了会议室。”女秘书说道。

　　“那就好。”王卓露出了笑容。

　　在女接待的带领下，苏璟早一步来到了会议室，进入会议室那一刻，苏璟便愣住了。会议室里面的许多人，也集体愣住了，一同发出惊讶的声音：“苏璟你怎么在这？”

　　“这个……我来送外卖的，倒是你们怎么在这？”苏璟提起手上打包的袋子晃了晃，开了个玩笑，然后问道。眼前这群人，正是自己上一个公司的同事，也就是捷程旅行社的职员，在场大部分，都跟苏璟同一个部门——计调部。

　　“我们来开会啊。”一个留着短发的女子说道。

　　“原来如此。”苏璟想了想，忽然醒悟了过来，王卓所说的商讨关于旅游业发展的合作事宜，原来是跟旅行社深度合作啊，那么说来那位老朋友也是捷程旅游社的？

　　“送外卖的，混得不错啊。”一个头顶秃顶，四周头发全部梳上去中间掩饰的中年男子，嘿嘿笑道，语气中阴阳怪气的味道很重。

　　“姓姚的，你鼻梁好了没？”苏璟笑了笑，眼前这位秃顶中年男子，便是导致自己被开除的罪魁祸首，也就是自己上一份工作的上司，计调部部长姚远修。

　　这个姚远修，是个伪君子，表面道貌岸然，然则却对一个实习女生心怀不轨，而那个实习女生跟苏璟一个大学的，又在同一家公司上班，自然倍感亲切，走的得比较近，因此让姚远修很是不满。

　　姚远修多次暗示苏璟离那位女生远点。苏璟不听，于是被姚远修记恨，那时候苏璟才刚转正，姚远修却是部长，想要给苏璟穿小鞋，轻而易举的事情，于是苏璟便被以工作不负责为由开除了。

　　临走前，苏璟因为太愤怒，狠狠地揍了姚远修一拳，把他鼻梁打断了。当然，苏璟也因此背上了殴打上司的罪名，背着这样一条罪名，想找工作都难，于是才心灰意冷回了老家，调养身心。

　　“莽夫一个，你就配当个送外卖的。”姚远修冷哼道。

　　“这位小姐，能不能请这混球离开？”苏璟对女接待说道。

　　“我……我没这个权利。”女接待被吓了一跳，虽然说苏璟是重要人物，可是那姚远修也是过来开会的重要人物啊，叫自己把人赶走，岂不是为难人吗？

　　“苏璟你别闹。”几个同事翻白眼，他们跟苏璟关系还不错，虽然因为相处时间不长，算不上很熟识，但还算挺相处得来，另外他们是老员工，仗着出色的工作经验，一点都不怕姚远修。然而，苏璟现在只是送外卖的，却叫人家计调部部长走人，这不是开玩笑吗？

　　“不行啊，那就算了。不过我这是为他好啊，你看那只小鸟都不喜欢他。”苏璟一本正经地说着，让众同事又是一阵无语，说这话也太孩子气了吧，不过还是顺着苏璟所指的方向看去，却见一只小鸟从窗口飞了进来，飞到了姚远修上空，然后正对着姚远修的头顶，拉了一泡屎。

　　“啪嗒”白色的偏向液体状的屎，不偏不倚地落在了姚远修头顶上。


第一百二十三章 真的是来送外卖的？

　　眼看着小鸟将一泡屎拉在姚远修头顶，众同事一愣，然后噗嗤一声笑了出来。

　　好像还真的被苏璟给说中了，那只小鸟不喜欢姚远修呢。

　　“我……靠。”姚远修感觉到有东西掉到头顶，伸手一抹，然后满头满手都是屎，不由大怒，拿起文件试图拍打空中的小鸟，不过小鸟很快又飞出了窗外。

　　“看什么看，你外卖送到了，可以滚了。”姚远修恼羞成怒，想要拿苏璟当出气筒。

　　苏璟一句话也没说，这时候，一大群鸟从窗口飞了进来，它们飞过姚远修头顶，纷纷拉下一泡屎，好像战斗机投放炸弹一样，每一泡屎，都精准无误地落在姚远修身上。

　　“都给我滚。”姚远修又惊又怒，拿起扫把想要赶走鸟，但一抬头，脸上就被射了几泡屎，连眼睛上都被射了一泡，不由落荒而逃，可是他逃到哪，鸟就追到哪，最终只好钻进了桌子下，那群鸟没有多待，好像轰炸完毕的战斗机，齐齐调转方向，飞出了窗外。

　　“妈的这是怎么回事？”姚远修等了好一会儿，才从桌子底下钻了出来，看了看满身的鸟屎，不由发出一声怒吼，这已经不能用倒霉来形容了。

　　周敏、赵耀、女接待等人，此刻都笑喷了，女接待为了忍住笑，憋得脸都红了。被一只鸟拉屎，已经够倒霉了，居然还有人被一群鸟拉屎，这简直倒霉到惊天地泣鬼神了。

　　“我跟你说了吧，赶他走是为了他好。”苏璟转头对女接待没心没肺地说道。

　　“……”女接待不由微微白了苏璟一眼，人家已经够惨了，你就别奚落了好吗？众多同事们，大多对姚远修都有些讨厌，然而此时此刻，都不由有些同情起姚远修来。

　　“姚部长，我带你去梳洗换衣服吧。”女接待说道，不管怎么说姚远修也是贵宾，虽然说被鸟拉屎不是她的错，但若是看见了而不管，肯定得被上司责备为失职。

　　“我不想看到你，等我回来你还在这，我保证让你吃不了兜着走。”姚远修有气没地方出，又对苏璟放了句狠话，这才狼狈地跟着女接待走了。

　　当然，姚远修的话苏璟没有当回事，以前或许会想着怎么对抗姚远修，现在姚远修跟自己已经构不成任何威胁，惦记着他简直降低自己的档次。如果喜欢，随随便便都可以将他整到死。

　　“苏璟，那群鸟不会是你养的吧？”短发女子周敏忽然邪笑着看着苏璟，她也是计调部的，办事能力很强，属于那种部长都不敢随便开除的，而且哪怕开除，随随便便都能换一家旅行社。不过，她性格有些腹黑，乍看端庄贤淑，但平实最喜欢恶搞的就是她，整个办公室的人都被她整过。

　　“就是，不然这群鸟为什么忽然飞进来专门对姚远修拉屎？”脸上长着好多颗痘痘的青年赵耀，也怀疑是苏璟搞的鬼，他知道苏璟鬼点子可多了。办公室最喜欢整蛊的是周敏，但如果苏璟心血来潮想要整人，却往往比周敏要高明得多。

　　“瞎说，你看外面树上有鸟窝，它们就是这里的鸟。”苏璟笑着否认，这群鸟确实是这里的鸟，当然刚刚鸟对姚远修拉屎，也不是巧合，而是苏璟用精神力驯兽之后，命令它们做的。

　　“好像是呢。”周敏、赵耀等人往窗外看去，果然看见那群鸟在树上嬉戏，还可看见几个鸟窝。周敏不由一脸失望，若是这群鸟是苏璟养的该多好，以后可借来用用，看到有谁讨厌，就让鸟往他头上拉屎，嘿嘿，想想都很过瘾呢。

　　就在这时候，门外响起了几个议论声，周敏、赵耀等人顿时正襟危坐。

　　接着，王卓带着一个帅气青年和一个老者，走了进来。

　　“阿璟，久等了。”让周敏、赵耀等人无比意外的是，王卓第一句话，居然是对苏璟说的，而且还是一副老朋友见面，颇为客气的样子，他们不由疑惑了，苏璟不是来送外卖的吗？

　　“没有，我也刚到。”苏璟笑了笑。

　　“坐吧。”王卓往旁边的座位指了指，苏璟也就不客气地坐下。

　　“咦，吴名大侠。”就在这时候，原本有些漫不经心的帅气青年，看到了苏璟，惊喜地叫道。

　　“额，是你。”苏璟一愣，这真是无巧不成书啊，眼前这位帅气青年，正是前些天在猪头山脚下遇到过的，当时苏璟收了他的名片，不过转手就扔了，想着应该永远不会再见，没想到这么快又见到了。

　　“吴名大侠你怎么在这？”帅气青年疑惑道。

　　“送外卖。”苏璟提了提放地上的打包盒子。

　　他们两个的对话，让全场众人都二丈和尚摸不着头脑，什么无名大侠啊？不过周敏、赵耀等人能看得出来的是，老板的孙子居然也认识苏璟，而且也是很客气的样子，这什么情况？

　　“你们认识？”王卓笑道。

　　“一次打猎的时候认识的。”苏璟说道。

　　“那你怎么成了无名大侠？”王卓疑惑道。

　　“我骗他的，谁知道他那么笨，居然信了。”苏璟耸了耸肩，这话让周敏、赵耀等人都替苏璟捏把汗，骗了老板的孙子也就罢了，居然还说人家笨。

　　更让他们想不到的是，帅气青年一点都没有动怒的样子，只是有点幽怨地道：“大侠你太不够意思了，给你留了电话你不联系，居然连名字都是假的。”

　　“有缘千里来相会嘛？何必打电话。”苏璟伸出手。

　　“这倒也是。”帅气青年顿时屁颠屁颠地跑了过去，跟苏璟握了握手。

　　这让周敏、赵耀等人彻底傻眼，让一直不出声的老者都呆了呆，他知道自己孙子骨子里还是挺傲气的，并不怎么将别人放在眼里，一般跟同龄人结交，都是当老大的，现在怎么对这个青年，客气成这个样子？老者不由多看了苏璟一眼，心想此人虽然年纪轻轻，但却是王卓请来的，连王卓也客客气气的，看来很不简单。


第一百二十四章 合伙人

　　“这位是？”老者问道，他猜想苏璟不简单，但他恐怕想不到的是，苏璟曾经只是他公司下的一个小职员，当然他也不可能记得这么个小职员。

　　“这位是苏璟，是我的合伙人，我们一起投资的青云镇旅游业。”王卓说道。

　　“原来如此。”刘鸿脸上露出一丝恍然大悟之色，难怪王卓这么看重这年轻人。

　　周敏和赵耀等人则再次傻眼，他们不由偷偷瞪了苏璟一眼，此时此刻，已经基本完全断定，这家伙绝不是来送外卖的，说什么送外卖根本就是糊弄人的。这家伙究竟干了什么，被开除之后，这才过了多久，就混到这种地步，居然跟王卓这种人物合伙投资。居然让老板孙子，都一副甘愿当小弟的样子。

　　“阿璟，这位是捷程旅行社的老板刘鸿以及他的孙子刘青。”王卓介绍道。

　　“幸会。”苏璟淡淡地道，他其实认识刘鸿，毕竟曾经是捷程旅行社的职员，怎么可能不认识身为捷程旅行社老板的刘鸿，不过对于刘青，之前是真的不认识，这家伙似乎根本没去过公司。

　　“请各位再稍等一会儿，我叫人拿资料过来，十分钟之后开会。”王卓说着，跟苏璟打了个眼色，提着那袋“外卖”出了去，交给了女秘书，女秘书如获至宝一样双手接过，因为刚刚王卓已经慎重吩咐过，这袋外卖很重要。

　　王卓还趁机将刘青拉到了外面，说道：“今天中午，让你爷爷跟我一起吃顿饭。”

　　“不行，我爷爷胃口不好，每餐都是定制的健康营养餐。”刘青立马摇头，他虽然吊儿郎当，但还是十分孝顺的，知道爷爷老了身体不好，经不起任何折腾。

　　“你知道苏璟是谁吗？”王卓故作神秘地道。

　　“世外高人？”刘青顿时眼睛一亮。

　　“……”王卓一阵无语，心想刘青这小子都在想些什么，说道，“苏璟可是青云镇出了名的小厨神，我儿子得了厌食症，吃了他做的菜就好了，让你爷爷吃吃他做的菜，也许有帮助。”

　　“还有这事？”刘青愣了愣，不过想了想之后，很快答应了下来，一来他知道王卓为人，也知道王卓跟自己爷爷是忘年之交，知道王卓不会乱说；二来他总觉得苏璟这种神人，厨艺高超一点也不奇怪。

　　“开始开会吧。”王卓和刘青回到会议室，王卓对旁边一位身穿西装的干练男子使了个眼色，那位男子摊开文件，便开始发表讲话，主要关于发展旅游业涉及的双方合作事宜。

　　双方开始讨论，王卓和刘鸿并不经常开口，只是偶尔在关键时候提一句。至于苏璟，则完全不开口，只是听着，发觉王卓对环境保护的意识很强，显然自己无须担心。同时了解到王卓对于旅游业的投入，公路、基础设施已经开始建设，初步投资就高达两千万。

　　谈到一些繁琐的细节上时，苏璟便没什么兴趣了，如果还在旅行社上班，那没兴趣也得认真对待，毕竟是工作，但是现在，没有这个必要了。

　　于是，他干脆起身，过去到了一杯水，走到走廊喝。

　　没想到，刚走出门口，便遇到了换好一身衣服回来的姚远修，姚远修看到悠闲自得地在喝水的苏璟，不由冷冷道：“苏璟，你还赖在这干什么，再不走我叫保安拖你走了。”

　　正在发言的王卓，停了下来，转头看向了门口。刘鸿和刘青不明所以，也转头看过去。周敏、赵耀等人，则是看着姚远修，露出了同情之色。今天的姚远修，真是造的什么孽啊。

　　“还愣着干什么，滚。”姚远修说完之后，便走进了办公室，见刘鸿、王卓都在，不由出了一身冷汗，歉然地对刘鸿、王卓鞠了个躬，便去到了自己座位上坐下，俨然没发现周敏和赵耀等人都一脸古怪。众同事们噤若寒蝉，他们知道姚远修闯大祸了，不敢发出声音，生怕遭到牵连。

　　“老刘，你们公司的人，迟到也就罢了，居然还要在我的地盘，赶我的合伙人走，这权利可真大呀。”王卓脸色很沉，在自己的地盘，竟敢对自己的恩人出言不逊，真是吃了豹子胆了。

　　“姚远修，你先跟苏先生道个歉，然后离开，听候发落。”刘鸿冷着脸道。

　　“老总，这……我是因为刚刚被鸟拉了屎，去换了身衣服才迟到的。”姚远修愣了愣，还没搞清楚自己犯的最大的错误在哪里，对于王卓所说的合伙人，一时间没转过弯来。

　　“部长，你还是快点道歉吧。”一个属下善意地提醒了一句，这紧张兮兮的样子，让姚远修一阵奇怪。

　　“你他妈的叫你道歉就快点去，还愣在这干什么？”刘青脾气暴，顿时忍不住骂了粗口，姚远修这人也真够白痴的，居然对大侠出言不逊，若是大侠生气了，你怎么死都不知道，万一大侠迁怒到自己，你担当得起吗？况且，按照王卓所说的，苏璟做的菜很可能对爷爷身体有帮助，那苏璟可就是关系到爷爷健康的至关重要的人物，岂能被姚远修这二货给搅乱。

　　“对不起，苏先生。”姚远修被刘青的态度吓了一跳，虽然不明所以，虽然心不甘情不愿，但还是走过去跟苏璟道歉，毕竟刘青可是捷程旅行社的接班人啊，若非他游手好闲不务正业，刘鸿早就将公司交给刘青全权打理了，对于这个未来老板，怎能不服从。

　　“你先滚吧，待会再决定怎么处置你。”刘青说道。

　　“是。”姚远修脸色涨红，又觉丢脸又觉不忿，不过并不敢多说，拿起自己的资料离开，走了一段路，回头一看，却见刘青客客气气地请苏璟回去坐，刘鸿、王卓也一副热情交谈的样子。

　　“等等……王老板所说的合伙人，莫非是苏璟？”姚远修脑子终于转过弯来，想通了问题的关键，然后脸色顿时变得煞白，双腿一软，差点栽倒在地。


第一百二十五章 正版与盗版

　　会议持续了一个多小时才结束，双方相谈融洽，拟定了合作方案。

　　会议结束后，王卓请大家到公司对面的餐厅就餐，这家餐厅干净卫生，生意也很不错。坐下之后，便有美女服务员过来接待，并发了餐牌给大家点单。

　　王卓打算吃的是苏璟带来的海鲜，所以看餐牌只是装模作样，不过当看到招牌菜——青云镇小厨神拿手海鲜之后，不由愣了愣，然后递给苏璟看了看，小声问道：“你跟这家餐厅合作了？”

　　苏璟看到餐牌上的字眼，也是愣了愣，摇头道：“没有啊。”

　　王卓皱了皱眉：“这么说，这家店假冒你的名义。”

　　苏璟说道：“小厨神只是外人给的称号，又没有注册专利，也拿他们没办法。”

　　苏璟自己都不知道，自己的名头已经这么大了，居然已有餐厅假冒自己名义。

　　王卓笑了笑道：“我最讨厌这种盗版货，待会跟他们理论理论。”

　　苏璟却听出来，王卓所说的理论，恐怕不会跟听起来那么客气。他也对盗版很是厌恶，也想将之铲除，不过这种事情似乎王卓更拿手，还是看看他怎么处理。

　　王卓暂时不动声色，甚至故意点了几分所谓青云镇小厨神招牌菜，饭菜很快上了桌，其中三份，放到了刘鸿、王卓、苏璟面前，对此其他同事一开始并没有注意。

　　然而，当三分菜热气散发出来，闻到香味之时，他们不由得被吸引了，循着香味看向三分菜，纷纷吞了吞口水，心想两位老板和苏璟那份，好像不一样呢。当然，他们也不敢去跟老板抢。

　　“好香，这家餐厅的厨艺似乎不错。”刘鸿赞道。

　　“爷爷，你尝尝吧。”刘青闻着香味，也忍不住流口水，不过还是爷爷的身体要紧。

　　“嗯，我尝尝。”刘鸿拿起筷子，夹了一块肉进嘴里，人后立即瞪大了眼睛，表情定住了，那反应之大，简直将刘青给吓了一跳。

　　“爷爷爷爷你没事吧。”刘青喊道。

　　“瞎嚷嚷什么，吃个肉能有什么事？好吃，太好吃了。”刘鸿又夹了一块，越吃越快，不一会儿，便将一整盘的肉给吃完了，这让刘青看得目瞪口呆，爷爷什么时候变得胃口这么好了，以前一碗粥都吃不完，现在居然吃了一盘肉，他不腻吗？

　　其实，这不仅仅是因为这肉美味，而且因为魔兽肉和灵草起效果了，灵草刺激身体潜能，魔兽肉补充能量，两者配合效果立竿见影，在他吃下去之后，就已经在迅速调养他的身体了，使得他身体机能大为提升，胃口也得以改善。

　　周敏、赵耀等人，也看的目瞪口呆，不是听说老板胃口不好吗，这算哪门子胃口不好了？

　　他们转头看向王卓，却见王卓也在狼吞虎咽，好像几天没吃过饭一样，也是不一会儿便把整条鱼一扫而空，甚至还将盘子给舔干净了。这也难怪，王卓吃的这条鱼，可是用完美世界的草喂了几天的鱼，然后再用热贝煮的，再加上苏璟厨艺日渐长进，这盘鱼也就更加美味。

　　“有这么好吃吗？”刘青有些不信邪了，伸出筷子从苏璟前面的盘子里抢了一块鱼肉，塞进嘴里，然后顿时整个脸上都是陶醉之色，震惊道，“太……太好吃了！”

　　刘青还想从苏璟盘子里抢，不过被苏璟给拍开了。

　　“大侠，给我吃两口呗，我这辈子没吃过这么好吃的鱼。”刘青十分夸张地道。

　　“你们分着吃吧。”苏璟见周敏、赵耀等人也是一副嘴馋的样子，不由说道，自己什么时候想吃，都可以煮来吃，既然他们想吃，就让他们尝尝鲜吧。

　　刘青、周敏、赵耀等人二话不说，便伸出筷子抢，一口塞进嘴里之后，同样满脸陶醉，差点把舌头吞进去，他们迫不及待地继续抢，但让他们欲哭无泪的是，王卓和刘鸿竟然也加入了战团，他们两个一动筷子，其他人等还怎么敢抢？于是乎，他们基本没吃到几块，一盘鱼就没了。

　　周敏、赵耀等人心中在滴血，心想不带这么欺负人的，老板了不起了，你们吃了两大盘，我们这么多人吃一盘，你们居然还要抢，还让不让人活了？

　　“你们别伤心，这里有几盘菜，可是青云镇小厨神招牌菜，你们不妨尝尝。”王卓打了饱嗝，一边用纸巾擦着嘴，一边指了指桌上几盘菜。

　　周敏、赵耀等人眼睛一亮，他们听过青云镇小厨神的名头，于是伸出筷子，夹了一块进嘴，然而很快便皱眉了，眼神幽怨，王老板你不能这么忽悠人啊喂，这什么鬼，这算哪门子小厨神招牌菜，刚才那三份才是吧。其实这些菜本身倒也不算差，只是跟刚才拿那盘鱼一对比，就差太远了。

　　“怎么？不好吃？服务员，你过来一下。”王卓很是随意地道。

　　“王老板，有什么吩咐？”一个女服务员走上来。

　　“叫你们老板过来。”王卓说道。

　　“这……好的。”女服务员犹豫了一下，然后跑去叫老板了，如果是一般人，她不会这么好说话，动不动找老板，老板不被折腾死，不过对面就是王卓的公司，所以女服务员认得王卓，知道对于这种大人物，找老板才是正确的选择。

　　不一会儿，一个肥头大耳的中年男子从楼上下来，见到王卓立即陪着笑脸：“哎哟，什么风把王大老板吹来了，今天这桌饭菜，我请客，全部免单。”

　　“先问你个问题，这几道菜真的是青云镇小厨神的招牌菜？”王卓指着桌上几盘菜，淡淡地道。

　　“当然是啊。”肥头大耳的中年男子头上已经开始冒冷汗了，他很清楚自己的是盗版货，然而都已经上桌了，只能硬着头皮死撑了。

　　“那要不要跟真正的小厨神对质一下？”王卓指了指苏璟。

　　“真正的小厨神？”中年男子转头看向苏璟，然后身体一震，冷汗滴滴答答冒出来，他之所以盗用青云镇小厨神名头，自然是查过这名头有多响亮的，也因此看到过苏璟的相片，所以认得。中年男子不敢在狡辩半句，立即道歉，“抱歉王先生，大概是我的经理弄错了，还请你网开一面，放我一马。”他很清楚，王卓若是借这个盗版名义打击他，用不了几天他这家餐厅就得倒闭。

　　“阿璟，你觉得呢？”王卓问道。

　　“算了吧，知错能改就好了。”苏璟倒也没想因此赶尽杀绝。

　　“多谢小厨神大人大量，我一定不敢再借用您的名号。”中年男子感激地道。

　　“那没你什么事了。”王卓摆了摆手，中年男子赶紧退走了。

　　“原来你就是青云镇小厨神。”周敏、赵耀等人看完这一幕之后，目瞪口呆地看着苏璟，他们忽然想起苏璟带来的那份“外卖”，估计就是刚刚特美味的那三份吧。苏璟这段时间都干了些啥，怎么不仅跟大老板合伙，还成了小厨神？


第一百二十六章 车祸

　　周敏、赵耀等人，都不由惊奇而幽怨地看了苏璟一眼。

　　惊奇于苏璟的小厨神身份，幽怨于苏璟怎么不多带几份过来，害他们只吃到几口，而且正因为吃了几口，感觉桌上其他原本不错的饭菜，都有些食之无味了。

　　“小伙子，多谢你这道菜啊，我很久没吃得这么尽兴了，感觉整个人都年轻了几岁。”刘鸿说道，知道自己吃的那道菜的来历之后，已经猜出是王卓故意请苏璟为自己做菜的。说实话，如果一开始王卓就说，特意为他准备的，他恐怕吃得不开心，因为他吃够了特意准备的，那些所谓的能够调养身体调养胃口的美味，一点效果的没有，还不如不去可以注意那么多，随便一点。

　　然而，刚刚的肉和鱼，彻底改变了他的看法，不仅让他吃得胃口大开，而且感觉整个人充满了力气，精气神十足，简直好像一下子年轻了十岁。

　　“还真别说，爷爷你面色都红润了许多。”刘青惊讶道。王卓、周敏、赵耀等人观察了一下刘鸿的脸色，纷纷露出了震惊之色，还真是看起来就好像年轻了呢，这美食的力量也太强大了吧。虽然说苏璟是王卓特意请来的，但原本也只是想着改善刘鸿胃口而已，哪里想得到效果强大到这种地步。

　　“呵呵，人吃得多自然精神就好，只是暂时的，这没什么。”苏璟解释了一句，不过显然这解释有些苍白，众人看他的眼神，依然是看怪物一样。

　　“苏璟，改天一定要吃一餐你做的菜，听说小厨神的招牌菜卖一万一份，老娘我就算下血本，也要吃一顿。”周敏一脸激动，这菜不仅美味到极致，让人吃一口一辈子都难以忘记，而且居然可以让人变年轻，一万元一顿也值了啊，也许还能省下无数化妆品呢。

　　“这哪的话，改天有空免费请你们吃。”苏璟笑了笑，他猜到周敏怎么想，不过这腹黑女恐怕不知道，用来卖的那些，可没有让人年轻的效果，给刘鸿吃的这一份，一万块根本买不到。

　　“这可是你说的。”周敏兴奋得差点跳起来。

　　“一万块一份？这么便宜？”刘青眼睛亮了，已经想好了以后每天买几顿。

　　“确实物有所值。”刘鸿小时候年轻时候吃过苦头，现在都还相对节俭，从不铺张浪费，此时此刻，竟然说一万块一道菜都物有所值，绝对是超高的评价。

　　刘青、周敏、赵耀几人围着苏璟叽叽喳喳，恨不得让苏璟立即给他们做一顿，让苏璟头都疼了。幸好，王卓为他解围，问道：“阿璟，你生在青云镇，可知道那边沙滩有什么特别吸引人的地方？”

　　“特别吸引人的地方？不就是优美的原生态环境吗？”苏璟说道。

　　“除了这个，还有没有其他可以吸引游客的噱头，最好是足以打响名号，而且足以上新闻的。”王卓说道，一开始噱头很重要，要不然吸引不了外地游客。

　　“噱头？发展的大事交给你，噱头这种小事，就交给我吧。不过，改天跟你商量一下细节，我制造噱头之后，可能惹来一些麻烦，恐怕得你来收拾。”苏璟笑了笑，说道。

　　“哦？你指的是什么噱头？”王卓眼睛一亮，听起来苏璟有大动作。

　　“也没什么了不起的，改天再细谈。”苏璟笑了笑，故意卖了个关子。对于他来说，制造噱头实在太简单了，问题在于制造的噱头可能太过火，惹来麻烦，得想办法控制个度。

　　吃过饭之后，众人一起走出餐厅，便准备散伙，刘鸿、王卓分别回自己公司，苏璟则是回家。

　　就在这时候，不远处响起一声刺耳的刹车声和碰撞声，接着传来一阵尖叫，众人转头看去，只见一条巨大的藏獒，倒在了路上，鲜血淋漓，前方一亮桥车，车头撞得塌陷了一块。

　　“小黑，小黑你怎么了？”一个穿着豹皮衣的女人从巷子里冲了出来，跪在藏獒旁边，哭声很是凄惨。

　　“小黑你死得好惨啊。”一个梳着鸡冠头的男人从街道另一边冲了过来，哭喊着道。

　　“不好意思，你们家的狗突然冲出来，我来不及刹车。”车上一个中年男子走了下来，歉然地道，虽然这事怪不得他，不过毕竟撞死了人家的狗，心里过意不去。

　　“一句不好意思就行了，要不我开车撞你一下，然后跟你说声不好意思。”豹皮衣女泼妇一样喊道，这话让周围许多群众直摇头，你家的狗在街上乱跑，被撞死也怨不得别人，就算你伤心，但人家都已经道歉了，用不着说得这么难听吧。

　　“就是，一句不好意思就行了？我家的狗死了，你至少得赔吧？”鸡冠头男人也喊道。

　　“好好好，我们赔。”中年男子显然不想惹事，说道。

　　“我家的藏獒可是有西藏獒王血统，价值至少三十万。”鸡冠头男人说道。

　　“三十万？你不如去抢。”中年男子一愣，藏獒前些年确实很贵，但现在都贬值了，哪里可能随随便便一条藏獒就三十万。四周众人也是一愣，接着对这一男一女的一丝同情，顿时烟消云散，这两个人，也太得寸进尺了吧。

　　“什么叫不如去抢，我家的藏獒就值三十万。”豹皮衣女尖声叫道。

　　“就是，你们明星就了不起了，撞死了我家的狗，还想赖账不赔？”鸡冠头男人喊道。

　　“车里的那谁，你再不赔钱，别怪我喊出你的名字，让人知道个别所谓明星，不过是撞死了别人家的狗不赔钱的人品败坏之徒。”豹皮衣女走到了车旁，用力敲着车上的玻璃，喊道。

　　这让众多想要散开的群众，都不由停了下来，这车里的是明星？他们又是怎么知道的？

　　刘鸿、王卓等人，纷纷摇了摇头，没有过去凑热闹的意思，便准备离开。

　　“嗯？那辆车……”苏璟原本也没有过去的意思，不过看清那辆车和车牌号之后，不由愣了愣，因为去过几次神犬剧组，见过那辆车，知道那是郭碧婷的专车。

　　“靠。”苏璟走了过去，若是别的明星，苏璟不会想管，但对象是郭碧婷他没法不管，一来郭碧婷是他的女神；二来怎么说也算是认识一场，在剧组的时候还相处愉快；三来郭碧婷若是背上负面新闻，恐怕影响神犬收视率，也就间接影响阿大的名气。

　　“阿璟，对于那种泼妇，还是别靠近的好。”王卓拉住了苏璟。

　　“我得管管。”苏璟笑了笑，快步走了上去。

　　王卓、刘鸿等人一阵无奈，相视一眼，也跟着走了上去，他们都在心想，原来苏璟还是这么喜欢管闲事的人吗？不过刘青却是眼睛微微发亮，一脸好奇和激动，快步跟了过去。


第一百二十七章 早有预谋

　　苏璟快步挤进人群中，蹲下身摸了摸藏獒的脑袋。

　　鸡冠头男人顿时推了苏璟一把：“你干嘛呢？”不过，他非但没能推动苏璟，反而自己差点往后摔倒，感觉苏璟的身体，简直稳如一面墙。

　　苏璟说道：“这藏獒，还没死。”

　　鸡冠头男子愣了愣，接着喊道：“就算没死，恐怕也救不活了。”

　　豹皮衣女也走了过来，指着苏璟道：“这不关你的事，哪凉快待哪里去。”

　　苏璟扫了这一男一女一眼，心想他们似乎不想自己的狗被救活呢，相比这条狗，他们更想要钱吧。

　　见到苏璟，那个开车的中年男子愣了愣，因为苏璟去过几次剧组，他认得苏璟，只不过他是个小人物，苏璟没注意过他而已。车内，正有一个短发女子，和一个长发飘飘的绝色美女，正是郭碧婷和她的经纪人，她们通过玻璃窗看到了外面的苏璟，不由露出了惊讶之色。

　　苏璟可不管豹皮衣女和鸡冠头男子是否想要救藏獒，手伸进衣袋里，里面有三个密封袋，一个装着魔兽肉干，一个装着食人藤的花，一个装着魔兽肉和灵草一起煮后，再晒成的肉干。

　　虽然说，以苏璟目前的能力，一般不可能受到伤害，哪怕是一群人拿着枪指着他的脑袋，也不见得就伤得了他，不过有句话说得好，不怕一万就怕万一，万一就真的受伤了呢？将一些保命的东西，随身带在身上，总不会有错，小心驶得万年船。

　　苏璟见这条藏獒受伤太重，光是魔兽肉恐怕很难救活，于是手撕开魔兽肉和灵草混合的肉干，取了一块出来，通过身体遮挡，一边抚摸藏獒，一边伸到下面，塞进了藏獒嘴里，还释放精神力，将肉干顺着藏獒喉咙，送进藏獒胃里。

　　过了片刻，藏獒身上的伤口迅速止血，并且缓缓张开了眼睛，恢复了一丝精神。

　　“哇。”

　　四周许多人，发出了惊呼，感觉好神奇，那条狗明明受伤那么重，流了那么多血，看样子肯定死定了，没想到一个青年走过来，摸了摸藏獒，居然就好像复活了一样，这简直是妙手回春啊。

　　“你家的狗活了。”苏璟说道。

　　“就……就算活了，受过重伤，身体肯定大不如前，不值钱了。”豹皮衣女愣了愣，然后争辩道。

　　“就是，受过重伤的狗不值钱了，要不然你陪我三十万，藏獒给你。”鸡冠头男子也嚷嚷道。

　　“还真是得寸进尺。”苏璟生怕他们忽然喊出郭碧婷的名字，倒是不好硬来，而且他隐隐感觉此事有点蹊跷，他悄悄弄了一滴藏獒的血，滴在万兽牌上，然后问道，“狗狗我问你，这两个人，真的是你的主人吗？”

　　四周众人，王卓、刘鸿、周敏、赵耀都是一愣，居然问狗狗，狗狗能回答你吗？刘青却是聚精会神，想看看苏璟如何驯兽的，见识过苏璟的狗狗、金雕，他知道苏璟驯兽绝对有一套。

　　车内的郭碧婷和经纪人，则一脸好奇，如果是自家的狗，比较熟悉，也许能相互传达一些简单的意思，他们也见识过苏璟的驯兽能力，神犬的主人公还是苏璟的狗呢。可是，这不过是一条陌生的狗，也能问话不成？

　　“汪汪。”藏獒对着苏璟虚弱地叫了一声。

　　“嗯？”苏璟顿时眯了眯眼，然后冷冷地看向了豹皮衣女和鸡冠头男子。

　　“看什么看，这条狗就是我们的狗，我们有狗证的。”豹皮衣女和鸡冠头男不明白为什么苏璟一下子脸色冰冷，不过被苏璟森冷的目光吓了一跳，立即解释道。

　　苏璟没有说话，眼神依旧冰冷，这条狗确实是这两人的，然而这条狗被撞，却不是偶然，而是豹皮衣女忽然发命令，让藏獒跳出去，正好被这辆车撞到。这条藏獒虽然不算特别聪明，但也已经明白了，它的主人想要它被撞死，所以它此刻的心情，很悲伤，甚至有寻死之心。

　　也就是说，这并不是一起事故，而是这两人早有预谋，这简直就是碰瓷敲诈，这年头真是碰瓷都花样百出啊。至于为什么挑这辆看起来并不豪华的桥车，估计是早调查过了，知道这是郭碧婷的专车，这年头明星钱多，而且很多明显很怕负面新闻，很好敲诈。

　　苏璟没有去跟豹皮衣女和鸡冠头男争论，想了想，拿出手机打了个电话。

　　“你你没听到我们说话吗，我们有狗证的，你给谁打电话？想干什么？”豹皮衣女和鸡冠头男，一来是被苏璟气势所吓到，二来是看到了苏璟身后的王卓、刘鸿，虽然不认识，但看那一身名牌，看那身居高位的气质，就知道对方十之八九身份不简单，所以顿时有些慌了。

　　“喂，王大哥。”苏璟对着电话道。

　　“阿璟，有什么事吗？”电话里响起了王霄的声音。

　　“我朋友的车撞了一条狗，能不能派人过来处理一下。”苏璟问道。

　　“我不能随意走开，我派老赵和邵乐过去。”王霄说道，车撞狗只是小事，不过既然难得苏璟打电话来，只要不违法，这忙说什么都得帮，其实他恨不得苏璟找他帮忙，要不然以后都不好意思老是麻烦苏璟。

　　“麻烦你们了，派一两个人过来就行了。”苏璟其实有些不好意思，这种小事居然叫特警过来，有点小题大做的意思，不过他并非故意如此，只是不想不认识的警察过来，不认识的警察接受的话，肯定会让郭碧婷等人下车问话，这样一来可能造成不必要的麻烦。卷入这种新闻，对于明星来说并非好事。

　　过了片刻，赵明和邵乐便来了，带着一支小队，一共六人。这样一支特警队，跟普通警察，气势上是截然不同的，一出现，顿时震住了全场，豹皮衣女和鸡冠头男，则立即吓得腿都抖了。

　　苏璟一阵无语，不是说好一两个人来就行了，何必这么大阵仗。


第一百二十八章 精神镇魂

　　眼见苏璟打个电话，就叫了一支特警队过来。王卓、刘鸿眯了眯眼，周敏、赵耀等人，则是震惊得有些麻木了，心想这短短两个月不见，苏璟究竟干了什么啊？

　　“璟哥，有什么吩咐？”邵乐迎了上来，大献殷勤，这幅如同苏璟的小弟的样子，更是惊呆了路人。其实，邵乐这人算是比较傲，哪怕对方是权贵，也不会去奉承，不过他最崇拜强者，对于苏璟这种牛人，是佩服得五体投地。还有一点很重要的是，苏璟的烟实在太美味了，吸过一次之后，就上瘾了，虽然不是造成身体不适那种毒瘾，但吸其他烟都完全不是个味了，求了苏璟好一阵子，可是苏璟都不可肯给。

　　“我朋友的车撞了一条狗，这两人想要赔偿三十万。”苏璟说道。

　　“这不是敲诈吗？”邵乐眉头一竖。

　　“你们两个，可知道城里禁养烈性犬和大型犬。”赵明却是一副心平气和的样子。

　　然而，这样一句话，顿时将豹皮衣女和鸡冠头男给堵死了，这是早就下达了的管理条例，城里禁养烈性犬和大型犬，其中藏獒就在名单内，只不过因为种种原因，没有管理得很严，私下里还是有人养，一般没人去管。然而，毕竟是管理条例，现在警察来了，就得按管理条例办事。

　　“要不还是算了。”

　　“算了我们不要赔偿了。”

　　其实，豹皮衣女和鸡冠头男，看到这么一群特警那一刻，就已经在打退堂鼓，因为他们知道自己占不了理，哪怕城里可以养藏獒，也是他们的藏獒冲出去公路被撞，真要查起来，他们恐怕也得不到多少赔偿，甚至可能被查出，故意让狗狗跳出去被撞的勾当。

　　他们搞这种欺诈勾当，成功要诀就在于车主不想惹事，想要赶紧赔钱了事，一般警察来了就很难行得通了。当然，一般来说警察不会为了这点小事这么快过来，哪里想得到这次一下子来了一支特警，而且明显是在帮助对方的。

　　所以，两人立即打了退堂鼓，打算和平了事，虽然说养大型犬违反管理条例，但毕竟不是狗伤了人，而是狗被撞，所以也不算个事，警方应该不会拿他们怎样。

　　“赵大哥，我怀疑这不是事故，而是这两人故意让狗冲出去被车撞，然后进行敲诈。”苏璟的话，让豹皮衣女和鸡冠头男，顿时身体一震，心里彻底慌了，他们想不通，苏璟怎么会知道的，他们相视一眼，赶紧调整心情，打算打死也不认，反正没有证据。

　　“哦？”赵明一愣，他倒是没有往这方面去想，不过感觉既然苏璟这么说，那肯定有他的道理。

　　“警官，冤枉啊，我们只是出来遛狗，一转眼不见，就发现狗狗被撞飞了。”豹皮衣女子赶紧辩解。

　　“你们老实交代吧，坦言从宽，要不然被查出来，可就是敲诈勒索罪了。”赵明沈着脸道。

　　“我们真的是冤枉啊，怎么可能故意让自家的狗被车撞啊，藏獒很值钱的好不好。”鸡冠头男子哭喊着道，一副比窦娥还冤的样子。

　　“你们老实交代吧。”苏璟说道，懒得跟这两个小角色浪费时间，立即释放了精神力，刹那间，精神力钻入了他们大脑，使用的是精神攻击——镇魂。来自吞噬星空的那位老先生，最擅长的便是精神攻击，所以他的笔记本里，记载最多的也就是精神攻击方法，幻魔眼、镇魂只是其中之二。

　　“这……”鸡冠头男子和豹皮衣女子精神力显然不强，意志不坚定，顿时被精神入侵了，他们眼神呆滞了一下，接着豹皮衣女子说道，“好吧，我们招了。”

　　豹皮衣女子的反应，让众人有些奇怪，不过很快被她的话转移了注意力。听着豹皮衣女子一五一十地说出自己的勾当，四周众人都有些听得入神了，这简直可以写一本书啊。

　　原来，豹皮衣女子，以前是做小本生意的，后来听朋友介绍，说养藏獒好赚，养得好一只能赚几十万，去了解了一番之后，发觉还真如此，经过几个月的筹备，便投入了养藏獒这个行业。顺便，还养了一些其他宠物，开了宠物店，当然主要还是卖藏獒。

　　谁知，没过多久，反腐政策下达，藏獒价格一落千丈，有些地方，藏獒甚至被炖成狗肉，豹皮衣女子毫无疑问是赔本了，而且赔得很惨很惨，其中还有将近一半的资金是借来的，欠了巨债没法还。

　　至于鸡冠头男子，则本来是个狗仔，专门跟拍明星，对圈内许多明星动向，都算是非常了解的，算是狗仔中的佼佼者，混得风生水起。不过，因为赌博欠了巨款，当狗仔当然还不起。

　　两人算是好朋友，有一次一起喝酒谈心事，说起赚钱，两人都动了馊主意，然后一拍即合，想到了一个坑明星的办法，鸡冠头男子能查到明星动向，甚至比较清楚哪些不愿惹事，豹皮衣女子则多的是卖不出去的狗。两人合作，简直是天作之合，他们已经成功了两次，赚了五十万。

　　另外，豹皮衣女子还说了他们的准确让狗被撞的技巧，就是先训练好，一吹口哨狗狗就会往前冲，这不是什么难事。然后，鸡冠头男子了解清楚明星动向，到大概位置埋伏，鸡冠头男子看车，豹皮衣女子则是负责指挥狗，只要配合得好，这也并非难事。当然，也有不成功的时候，不过不要紧，不成功不会惹人注意，再找个机会继续就是了。

　　“把他们抓起来。”赵明一声令下，两个特警上前将两人拷了，缴了他们的手机等物品，有刚刚那段话，和手机里面的通话记录，就不难给他们定罪。

　　“警官……我们……”鸡冠头男子和豹皮衣女子这才清醒了过来，想起自己刚刚说了什么，不由脸色煞白，他们不知道自己为什么突然这么傻，居然老老实实说出来，刚刚恍恍惚惚，究竟怎么回事？

　　赵明和邵乐也惊讶地看了苏璟一眼，他们看得出来，这两人很狡猾，应该不会轻易招的，刚才赵明问话的时候，他们也在狡辩在对答如流，为什么苏璟一问，他们就老老实实招了呢？


第一百二十九章 种子发芽

　　赵明、邵乐虽然心有疑惑，但有看不出苏璟做了什么，也不好细问。

　　这便将豹皮衣女和鸡冠头男以及受伤的藏獒一起带走了，围观的大部分人也散开了。

　　郭碧婷这才从窗口探出半个脑袋，冲苏璟招了招手，苏璟笑了笑，走过去进了车里。

　　“谢谢你，要不是你这次真不知道该怎么办。”郭碧婷合掌鞠了半个躬，一副心有余悸的样子，一个简单的动作，带动一头飘逸的长发，有种我见犹怜的感觉。

　　“你要怎么报答我？”苏璟挤了挤眼。

　　“你想怎样？”郭碧婷往后缩了缩。

　　“合一张影，不，三张。”苏璟说道。

　　“好啊。”郭碧婷笑了，知道苏璟是开玩笑，苏璟去过几次剧组，她还问过几次苏璟关于驯养宠物的知识，甚至因为想吃苏璟做的菜向苏璟撒过娇，相处还算愉快，要合影是很简单的事情，犯不着以这种“报答”的方式。

　　合影三张之后，苏璟才从车里出来，司机开车离开。

　　然而紧接着，苏璟手机被发来一条信息，是郭碧婷的经纪人发来的：“苏先生，有没有兴趣当碧婷的司机兼保镖？有你保护碧婷我就放心多了。”

　　苏璟愣了一下，想也没想，直接回道：“抱歉，我有自己的工作。”虽然郭碧婷是女神，但自己有自己的事情，有自己的生活，犯不着去当跟屁虫。

　　“里面的是哪位明星？一定是个美女吧？”周敏一副看穿了苏璟的样子，心想怪不得苏璟大献殷勤。

　　“保密。”苏璟笑了笑，惹得周敏翻了个白眼。

　　“大侠，刚刚你怎么救活那条藏獒，又是怎么驯服的？”刘青一副思索的样子，刚刚看得很认真，但却看不出苏璟用了什么技巧，仿佛只是摸了摸，便将那条藏獒救活了，并且让藏獒对他亲切了起来。

　　“自己慢慢悟吧。”苏璟高深莫测地道，让刘青陷入了沉思。

　　“没什么事就各回各家吧，阿璟记得电话常联系。”王卓笑道，他不是喜欢凑热闹的人，刚刚只不过担心苏璟惹麻烦，所以才跟过来，见识到苏璟刚刚处理事情的手段之后，不由心想自己果然没看走眼，苏璟以后必然是个人物。

　　大家这才散伙，王卓、刘鸿等人各回各的公司，苏璟则回家。

　　苏璟回到家，第一件事便是给宠物们喂食，幸亏所有宠物都因为吃了魔兽肉变得聪明，都因为万兽牌而听得懂他的话，被苏璟训话几次后，都是自己去树底下挖坑把屎埋了，身上脏了自己去洗澡，要不然这些事情都要管的话，苏璟得疯。

　　“这些虫子，又蜕皮了。”苏璟注意到，那些黑色扁长虫子，居然又开始蜕皮，其中一些已经完全蜕了，然而身体只是长大了一点，依然没有其他什么变化，完全没有“破茧成蝶”之类的趋势。

　　“咦，种子发芽了。”苏璟给腾腾喂食的时候，发现藤藤下面有好些种子发芽了，也许是因为藤藤下面的泥土肥沃，一夜不见就长成了小苗，这让苏璟惊喜不已，虽然其中有好些种子，看得到完全腐烂了，不过没关系，这些种子从完美世界送来之时，就已经发霉成那样，能有一颗发芽，都算意外之喜了。

　　“不知道是什么植物。”苏璟仔细观察了一下，发现已经发芽的一共七棵，其中三棵是一种类型、四棵是另一种，不过究竟是什么植物，苏璟认不出来。而且，可能根本不是地球上有的植物。

　　苏璟没有直接将图片发到网上，找高人回答，以免因为不是地球物种而引来不必要的麻烦，自己上网去查，查了好一阵子，终于找到了与其中三棵非常相似的一种植物。

　　“这……莫非是金茶花吧？”苏璟眼睛微微发亮，金茶花因为其珍贵和功效，被国外称之为神奇的东方魔茶，被誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”。

　　金茶花花开时，有杯状的、壶状的或碗状的，娇艳多姿，秀丽雅致。当年，金茶花一经发现，便轰动世界园艺界，受到了国内外园艺学家的高度重视。

　　金茶花除作观赏外，还可入药，可治便血和妇女月经过多，也可作食用染料；叶除泡茶作饮料外，也有药用价值，可治痢疾和用于外洗烂疮；其木材质地坚硬，结构致密，可雕刻精美的工艺品及其他器具。此外，其种子尚可榨油、食用或工业上用作润滑油及其他溶剂的原料。

　　简而言之，金茶花是一种集观赏和药用等于一体的珍稀植物。

　　“这看起来好像是金茶花，不过又有点不同。”苏璟发现，虽然大体跟金茶花一样，但茎明显要粗一点、叶片要厚一点，看上去更加透明，更加娇嫩欲滴。当然，这是来自完美世界的金茶花，有些不同可以理解。

　　苏璟继续网上查，又查了好一阵子，找到了与另一种苗相配的植物，再次惊讶了：“这莫非是……人参。”这种植物，跟人参很大相同之处，唯一不同的是，人参一般一片叶子5片复叶，而这四棵苗，明明是幼苗，却全部是一片叶子七片复叶。

　　“金茶花、人参，不愧是完美世界，普通人家就种这种宝贝。”苏璟啧啧感叹，根据完美世界传来的废墟垃圾，可判断出那应该是个颇为落后的部落，相当于地球的小村子。不过，金茶花、人参对于人家来说，就像是农家小菜一样稀疏平常。

　　“不知道还有没有种子能发芽，都是些什么植物。”苏璟无比期待起来。

　　三天之后，七棵芽长大了不少，自然也就更好辨认，更加确定是金茶花和人参了。另外，陆陆续续又有二十四颗种子发芽了，剩下的都已经完全腐烂，不可能再发芽了。这二十四棵，明显不是金茶花也不是人参，分三种种类，不过无论苏璟在网上怎么查，都查不到与之相对应的植物。甚至，专门去图书馆，找了各种植物书籍来看，也找不到相对应的。

　　最终，苏璟基本确定，这二十四棵植物，应该是地球没有的物种。


第一百三十章 露一手给他们看

　　傍晚时分，苏璟接到了万宝拍卖行的电话，紫檀树根、竹石图、龙涎香，都已经拍卖出去，拍卖价格跟估计的，略有偏差。紫檀树根拍卖价为700万，大大超出预期，竹石图拍卖价为150万，低于预期，龙涎香总拍卖价550万，超出预期。

　　减去万宝拍卖行提成、税收和一些手续费，到手的一共1154万。另外，这些天完美宠物乐园、捕鱼场、网上海鲜店、蟋蟀、光明女神蝶、罗汉鱼等方面，赚了一百多万。

　　再加上卡里原有的两百多万，目前卡里一共1545万。至此，苏璟也算是一位千万富翁了。当然，建大厦就快了，到时候上千万一投入，又会掉出千万行列。

　　“貌似我向往已久的豪华游艇，也不是不能买啊。”苏璟心里幻想了一下，不过哪怕凑够了钱，也并不打算这么快挥霍了，还是得留着处理垃圾方面，以备不时之需。

　　次日上午，苏璟来到振宏海鲜店，他今天约了两个人。

　　刚到海鲜店，便见苏燕小丫头和一群小孩跑了过来：“叔叔叔叔，你怎么不下海捕鱼？”

　　苏燕大多数时候在幼儿园，就算在家的时候，一般也只能待在村子里，不太允许来沙滩这边，一来生怕她跑到海里，二来生怕被游客拐走了。

　　不过今天，苏燕有些感冒不舒服，没有去幼儿园，并且哭着闹着要来沙滩玩，赵梦香也就只好纵容她一次，多看着点就是了。

　　苏璟弯腰抱起苏燕说道：“叔叔不会捕鱼。”

　　苏燕嘻嘻笑道：“叔叔你骗人，你最会捕鱼，其他人都比不上你。”

　　苏璟笑了，被小孩子夸别有一番滋味啊。苏璟取了一块魔兽肉和灵草煮后晒干的肉，塞进苏燕嘴里，只要吃那么一小口，感冒什么肯定立马就能好。

　　过了一阵子，一个魁梧男子和一个大腹便便的男子同时到达，正是餐厅老板钱树丰和酒店老板赵智，不过让苏璟意外的是，他们身后还跟着四个人，其中三人正是多日未见的毒舌美食家周鲜和他的徒弟马腾、林采儿，还有一个肥胖中年男子。

　　苏璟哭笑不得：“陈老板、赵老板，你们怎么带队过来了？”

　　钱树丰耸了耸肩：“没办法，接你电话的时候，他们正好在，一定要跟过来。你要是不欢迎，不给他们做菜就是了，不过你叫我来的，我的菜必须上。”

　　赵智也道：“我也是你叫来的，我的菜也必须上，其他人跟我无关。”

　　马腾和林采儿一阵无语，心想好歹也算熟识一场，而且你们好歹也是餐厅、酒店老板，用不用为了一餐海鲜这么翻脸啊？

　　林采儿赶紧献殷勤道：“苏璟，你给我们做好吃的，我们给你刷好评哦。”

　　苏璟心想，你们来都来了，还能赶走不成，说道：“都请进来坐吧。”

　　他们坐下之后，很快苏璟、赵梦香便从厨房里端海鲜出来，一份一份迅速上桌。赵智、钱树丰等人一边说着：“原来一早准备好了，苏璟你够意思。”一边迫不及待地动筷子，吃了起来。

　　“嗯不错。”

　　“真好吃。”

　　他们一个个飞快地吃了起来。

　　唯有周鲜，吃了第一口，咀嚼了两口，便皱了皱眉。

　　渐渐地，其他人也发现了一丝不对劲。

　　这些海鲜，好吃是好吃，但是对比以前苏璟做的，却明显差了些火候。

　　“青云镇小厨神，不过如此嘛？”那个肥胖中年男子，略带挑衅地道。

　　“苏璟，你厨艺退步了啊。”钱树丰说道。

　　“虽然依然不错，但真的退步了，你多久没做过菜了？”赵智也说道。

　　“这不是我做的菜，是我大伯做的。”苏璟瞥了肥胖中年男子一眼，淡淡地道。

　　“那倒是进步不小。”钱树丰说道。

　　“我说苏璟，你请我们来，不会就是尝尝你大伯进步的厨艺吧？”赵智愕然道，接到苏璟的电话，说有一笔大生意，要找他们谈，可现在怎么感觉情况有点不对劲啊。

　　“当然不是，其实我大伯的厨艺，并没怎么进步，年纪大了，水平已经定位，哪有那么容易进步。”苏璟说道，这让不远处听到了的苏振宏骂了一声“臭小子”，赵梦香和刘姝则偷偷笑了。

　　“你这话是什么意思？”钱树丰和赵智一阵疑惑，他们之前尝过苏振宏的手艺，虽然说不错，但是对比他们餐厅酒店的大厨，还是有一定差距的，然而这几道海鲜，却跟他们餐厅酒店的大厨平分秋色，这不是进步了是什么？

　　“我这么直接说，或许你们不太相信，我来跟你们展示一下吧。”苏璟说着，朝着远处玩耍的苏燕招了招手，说道，“燕燕，过来。”

　　苏燕便丢下手中抓着的大把沙子，在衣服上拍了拍，立即跑了过来，其他小孩也跑了过来。

　　“燕燕，你会不会烧烤？”苏璟问道。

　　“会我会。”苏燕一副很会的样子。

　　“那给他们露一手吧。”苏璟笑道。

　　“好啊。”苏燕说完之后，见这么多人盯着自己看，又不由害羞得脸红了。

　　钱树丰、赵智等人，则是目瞪口呆，让他们来品尝苏振宏做的海鲜，尚且可以说得过去，但是让一个小女孩给他们烧烤，这算什么？耍人玩吗？钱树丰、赵智干脆不说话了，就看看苏璟玩什么花招。

　　苏璟将烧烤工具拿出了沙滩上，一切准备好之后，取了一条身上很多点状的点篮子鱼，篮子鱼是吃海藻的，所以一般篮子鱼带着一股味道，然而这条并没有，不过这个小细节，钱树丰、赵智等人没有注意到。

　　苏璟拿了把刀，很轻巧麻利地切开鱼肚，去掉鳞片去掉内脏，在表面化了几道口子方便入味，抹上配料，插上长长的一根铁棍，将铁棍木质把手那一头，递给苏燕。

　　“咿呀。”苏燕早就跃跃欲试了，直接将鱼排在了火候最旺的炭上面烤，还使劲往下压，过了好一阵子才翻过来，那一面已经黑了，这让钱树丰、赵智等人眼珠子都快瞪出来，这小丫头说得自己很会烤的样子，可是这哪里会烤了，分明乱来嘛。

　　不过，看小丫头额头、鼻子上都冒了汗珠，一副认认真真烤鱼的样子，他们只能将不满的话，统统咽回肚子里，看向苏璟的眼神，有些不善了。

　　“你让燕燕给他们烤，你这也太寒碜人家了吧。”赵梦香走了过来，凑近苏璟耳边说道，忽然觉得这群人好可怜，过来吃不到苏璟做的海鲜也就罢了，居然要吃燕燕烤的。

　　“没事。”苏璟笑了笑。

　　“烤好了。”好一阵子之后，苏燕将烤得黑乎乎的鱼拿了起来。

　　“拿给他们尝尝吧。”苏璟指了指钱树丰和赵智。

　　“叔叔叔叔，你们尝尝。”苏燕大献殷勤地递了过去。

　　“谢谢你小丫头。”钱树丰和赵智看着黑乎乎的鱼，嘴角抽了抽，不过再怎么不高兴，也不能对小女孩发火啊。而且，眼见苏燕眨巴眨巴地看着他们，害羞地手搓着衣角，一副想要得到嘉奖的样子，他们也不好不尝尝。

　　两人只好用筷子，弄开表层的黑乎乎的一片，各夹了一块里面的白色的肉，塞进了嘴里。接着，他们两个几乎同时瞪大了眼睛，惊讶地叫了出来：“咦！”


第一百三十一章 吃草的鱼

　　钱树丰、赵智原本以为，这条鱼必然难吃，烤成这样能好吃吗？

　　然而，让他们意外的是，里面的鱼肉虽然没入味，但却非常鲜嫩香滑，非但不难吃，甚至感觉还挺好吃的，有种原汁原味的感觉。

　　他们心中震惊了，这究竟怎么回事？

　　“怎么了？”见他们神色有异，林采儿忍不住问道。

　　“你们尝尝。”钱树丰将鱼递过去，众人纷纷夹了一块里面的肉来吃。

　　“居然……还不错。”马腾吃了一块之后，一脸不敢相信。

　　“真不错呢。”林采儿吃了一块，一脸不信邪，又夹了一块，吃完后一脸挫败，都说要想抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃，所以林采儿也学过厨艺，虽然天赋不佳，但想着慢慢学就好了，倒没有心灰意冷。然而，万万没想到，一个小女孩这样胡乱搞一通，居然也比自己做的好吃，这什么情况？

　　“小丫头，不错嘛。”周鲜脸上也露出了一丝笑容，对苏燕竖起了大拇指。他虽然毒舌，但只针对真正的厨师，对小女孩尤其喜欢。当然，他也看得出，小女孩手法很……很稚嫩，这鱼之所以还能勉强入得了口，想必是苏璟动了什么手脚。

　　“嘻嘻。”苏燕得到夸奖，高兴地笑了，不过不好意思地躲在了苏璟和赵梦香后面。

　　“苏璟，这究竟怎么回事？”钱树丰和赵智忍不住问道。

　　“你们仔细看看这鱼。”苏璟指了指桶里剩下的两条篮子鱼。

　　“这不是篮子鱼吗？”钱树丰和赵智都走了过去，一人拿起一条鱼看，他们显然都很懂，事先戴了胶套，因为点篮子鱼背鳍、臀鳍和腹鳍鳍棘基部有毒腺，被刺伤后会引起剧烈疼痛，苏璟没带手套去抓，那是技术过关。

　　拿着篮子鱼看了一会儿，钱树丰忽然惊讶地道：“这篮子鱼居然没有藻类味道。”

　　赵智也惊讶道：“而且，似乎比普通篮子鱼有力气大很多，抓都抓不稳。”

　　“这是我养的篮子鱼。”苏璟直言道，这些鱼喂过几天完美世界的草，苏璟实验过，完美世界的草对很多鱼都很大诱惑，吃植物的、吃杂食的肯定抵抗不了，甚至少数食肉的，也会吃上两口。篮子鱼本身是吃海藻的，但吃过完美世界的草之后，连海藻都不吃了。

　　“养的？”钱树丰和赵智都惊讶了，一般来说，野生的才更贵，因为野生的更好吃，怎么到了苏璟这里，变成了养的更好吃了？

　　“你说的谈生意，就是这个？”钱树丰问道。

　　“没错。”苏璟点了点头，问道，“这种鱼，你们愿意花多少钱买？”

　　“这个……”钱树丰和赵智都有些犹豫，苏璟专门找他们来谈生意，显然是打算高价卖的，要不然跟以前一样，直接他们派人跟苏亮苏小林等人交易就行了，但是从没听过养的居然比野生的还贵。

　　“我想让我的厨师做来尝尝，哦对了，忘了介绍，这位是我们金宇酒店的首席厨师王鹏。”赵智指着那个肥胖中年男子介绍道。

　　“幸会。”苏璟说道。

　　“听说青云镇小厨神厨艺高明，我倒是有点不服，要不我们现在来比一比？”王鹏站了起来，一副挑衅的样子。赵智并没有阻止，钱树丰、周鲜、林采儿、马腾则是一副看好戏的样子。

　　王鹏身为金宇酒店首席厨师，厨艺都得不到周鲜的认可，实在不愿相信，这么一个年纪轻轻的小伙子，居然得到了周鲜的赞赏，甚至被封为青云镇小厨神。他心里觉得，一定是因为对方年轻，所以顾客降低了标准，这年轻人的厨艺或许真的不错，但不见得能比得过自己。

　　其实，他这个想法虽然有些以自我为中心，但也无可厚非，毕竟厨艺这种事情，不是那么容易就练到如火纯青的，苏璟这么年轻，最多才练了几年啊？

　　“可以，不过我要回家里做，我只用自己的厨具。”苏璟淡然地道。

　　“无妨。”王鹏不在意道，身为首席厨师的他很清楚，做菜这种东西，没有什么可作弊的，只要你能拿出一盘美味的菜来，就是你的本事。

　　“那开始吧。”苏璟说完之后，便直接转身回了家。

　　王鹏提着这两条被观摩了一番但依然活蹦乱跳的篮子鱼，进了海鲜店厨房，然后开始下厨，他刀工极其厉害，简直好像电影里面做过特效的那种，让苏振宏、刘姝、赵梦香都看呆了，苏振宏自认刀工不错，然而对比这个王鹏来说，却差了十万八千里，心想果然大厨就是大厨。他们不由有些替苏璟担心起来，也不知道苏璟能不能赢，万一输了，这青云镇小厨神名头，恐怕就此砸了。

　　苏璟回家之后，去后院海边的养殖场中，捞了两条篮子鱼上来，进入厨房。他心知自己的厨艺，跟大厨肯定还是有差距的，不敢托大，依然是用热贝来煮。

　　做好之后，便端着两盘鱼，回到了振宏海鲜店。发现王鹏已经早一步，将两盘鱼上桌，色泽油亮、香味扑鼻，让人食欲大动，这王鹏显然是有两把刷子的。

　　“王鹏你是换了菜谱，还是厨艺大涨？”赵智一脸惊奇。

　　“没有啊，老样子。”王鹏自己夹了一块吃，然后眼珠子微微瞪大。

　　“看来，确实是这鱼肉本身足够鲜美。”钱树丰说道。

　　赵智和钱树丰，此刻都认可了这种鱼，而且已经动了跟苏璟合作的念头，不管这篮子鱼是野生的还是养殖的，这不是重点，重点是这篮子鱼足够鲜美，不愁吸引不了顾客。

　　马腾和林采儿也尝了一口，纷纷点头赞赏。

　　周鲜尝了一口，却是没有说话。

　　“周先生，如何？”王鹏忍不住问道，虽然这道菜如此美味，是有鱼的功劳，但不管如何，足够鲜美不是？这下应该能得到周鲜的认可了吧？

　　“还行，对比这小丫头来说。”周鲜点头道。王鹏差点一口老血喷出去，赵智、钱树丰等人则是哭笑不得，周鲜这毒舌功力一点没减啊，不过这话却也没说错，连着小女孩随便烤了烤都还能吃的顶级食材，若真的厨艺达到顶级，那味道绝不止这样。

　　“苏璟，你做的也快端上来吧。”周鲜转头对苏璟道。

　　“好。”苏璟将两盘鱼放上桌，掀开盖子，浓郁的香味散发开来。


第一百三十二章 去掉之一

　　“咕噜”

　　浓郁的香味，让众人集体吞了口口水。就连周鲜，就连对手王鹏，也不例外。

　　钱树丰、赵智、林采儿、马腾四人，几乎以同样的速度，拿起筷子，夹肉送进嘴，然后表情无比的震惊，无比的陶醉，简直好像来了高潮。

　　“怎么样，有我煮的好吃吗？”王鹏问道，然而没有谁回答他，四人飞快地抢着吃，简直好像四条抢食的恶狼，风度什么的荡然无存。至于王鹏那两盘鱼，已经无人问津，就这么摆在那，成了两盘剩菜。

　　“嗯？”周鲜也尝了一口，眼中立即爆射出了精光，脸上满是惊喜之色。

　　“有没有这么夸张？”王鹏表示怀疑，虽然众人没有出声，不过看表情就知道他们更加认可这两盘鱼，于是他也拿起筷子，夹了一块进嘴，然后说不出话来了。他转头看向苏璟，眼神中满是不敢置信，满是羡慕嫉妒恨，脸色阴晴不定。

　　接着，王鹏做了一件令众人目瞪口呆的事情，就是他也加入了抢食，放着自己那两盘不吃，居然抢食对手的，这不等于直接自己认输吗？身为首席厨师的节操呢？

　　四周其他客人，看到这边抢吃的模样，一个个直摇头，吃过苏璟做的菜的，是在感叹，对于大家的疯狂深有同感，没吃过苏璟做的菜的，则心想至于吗，身为餐厅酒店老板的你们，至于为了两盘鱼抢成这样吗？有这么好吃吗？不会是在拍广告吧？

　　“啊啊”林采儿忽然发出惨叫，捂住了喉咙。

　　“怎么了？”众人停了下来，然后嘴里依旧在控制不住地咀嚼。

　　“喉咙卡到鱼刺了。”林采儿苦着脸，张着嘴，想要将喉咙里的鱼刺咳出来，可惜不能如愿，不过看她还能说话，应该倒是没有大碍。当然，若是不弄出那根鱼刺，也够她痛苦的。

　　“喝点酸醋吧。”赵梦香哭笑不得地从厨房里拿了酸醋出来，心想身为美食家的徒弟，为了抢一盘鱼，连鱼骨都不剃干净，你这也太不顾形象了吧。

　　“姐姐喝点醋，喝了醋鱼刺就会软，软了就能吞下去。”苏燕跑到了林采儿身旁，一副专家的样子解释着，她之所以这么清楚，是因为她也被鱼刺卡过喉咙，记忆犹新。也正因为那次，之后每次给她吃鱼，赵梦香都会先给鱼剃骨。

　　林采儿接过酸醋，喝了一口，顿时酸得牙关发抖，舌头直吐，表情扭曲。然而，鱼刺依然卡在喉咙，她不得不又喝了两口，然后做了几下吞咽动作，这才感觉鱼刺没了。当然，这时候，她的牙齿也软了，估计至少得一两天才能恢复。

　　但让赵梦香惊呆的是，林采儿刚刚解决掉鱼刺，居然又开始动筷吃鱼，可惜已经为时已晚，在这期间，两盘鱼已经被其他人等抢光了。林采儿一脸郁闷，心里那个恨啊。

　　“王鹏，你怎么能抢吃对手做的鱼？这不是等于直接认输了吗？”林采儿不好对其他人说什么，但是对王鹏很是不满，刚刚自己一副很了不起的样子，现在竟然抢对手做的鱼。

　　“认输就认输，有什么了不起。”王鹏很是干脆地认了，让林采儿一拳打到了空出，直接对他无语了。王鹏虽然有些自傲，但却也不是输不起的人，他相信自己的舌头，刚刚尝了苏璟的鱼的第一口，他就知道自己输了，而且输得彻彻底底，既然反正都输了，干嘛不先享受一顿美食呢？

　　此时此刻，王鹏不由又多看了苏璟两眼，心想这家伙从几岁开始下厨？也太天赋异禀了吧？这鱼肉鲜美成这种地步，究竟是怎么做出来的？这绝对是堪称厨神级别的厨艺啊。王鹏甚至，有些动了跟苏璟拜师学艺的念头，只是对方毕竟年纪比自己小很多，有点拉不下脸。

　　“苏璟，你一定要来我餐厅当厨师，我给你最好的待遇。”陈树丰激动地道。

　　“去你那破餐厅干什么，应该来我的酒店，我直接跟你分成。”赵智也是激动道。

　　“我说了不会去的，上次说月薪一百万我会考虑，现在月薪三百万我也不会考虑，分成的话，五成以上或许我会考虑考虑。”苏璟笑道。

　　“……”陈树丰和赵智一阵无语，五成也太贪了吧。

　　“你们别忘了正事，我是找你们谈生意的，这种鱼你们愿意以多少钱购买？”苏璟问道。

　　“这……”陈树丰和赵智却不约而同地沉默了，都没有开价，不是他们不想要这鱼，而是价格实在不好定啊，定的低实在对不起如此美味，定得高又可能亏本，这毕竟还是篮子鱼，在打响名气前，是卖不出高价的。

　　“你看这样行不，不用直接卖给我，以合作的方式，你负责提供鱼，我负责亨饪和出售，扣除税收之后，五五分成。”陈树丰提议道。

　　“算我一份。”赵智听到这个方案，顿时表示赞同。

　　“行。”苏璟想了想，立即答应了下来，其实他也不知道该怎么定价，五五分账算是比较好的方式，当然，这只是初步合作方案，如果发现有什么不妥，以后可以进一步改善。

　　“对了，刚刚的比试还没完呢，周先生你不妨评价一下，这两道菜，谁赢了？”陈树丰刚得到一笔生意，显然很是开心，明知王鹏输了，却故意戏谑地道。

　　“这还用问吗，云泥之别，不该放在一起相提并论。”周鲜很是直接地道。哪怕王鹏心里认输了，但是听到这话，还是忍不住嘴角抽了抽。

　　“之前我说过，苏璟做的海鲜，是我吃过的世界上最美味的海鲜之一，现在……”周鲜稍微顿了顿，扫了苏璟一眼，然后说道，“我要把‘之一’去掉。”

　　陈树丰、赵智、王鹏、林采儿、马腾都顿时倒吸一口凉气，这个评价很高，相当之高，‘之一’一去掉，意味着在周鲜眼里，苏璟做的海鲜，凌驾于全世界所有海鲜之上。


第一百三十三章 入侵者

　　陈树丰、赵智跟苏璟再商量了一些细节，便离开了。

　　周鲜、林采儿、马腾三人也离开了，继续去品尝天下美食，有时候苏璟挺羡慕他们这些美食家的，吃吃东西，发发美食评论，就可以赚钱，简直是世上最好的职业之一。当然，每行每业都有自己的难处，美食家也有吃到痛苦的时候，只是苏璟不了解而已。

　　另外，周鲜对于苏璟厨艺的高度评价，也发到了微博上，毫无疑问再次引起了轰动。一时间，苏璟的名气进一步扩大，已经不局限于青云镇和中云市了。

　　不过对于这些，苏璟都没有去在意，甚至根本没有去理会。送走了众人之后，他便回家，刚到院子门口，便是皱了皱眉，因为他听到了狗狗们的吠叫——有入侵者。

　　苏璟连院门都懒得开，迅速冲前几步，脚踩墙壁，腾空而起，单手一拍围墙上，直接飞了过去。这一幕若是被人看到，估计又得张口结舌，这简直潇洒得如同武林高手。

　　落地之后，便见院子角落，两个青年缩在墙角，斗狼和所有狗狗们，围着它们吠叫，一条条凶神恶煞，嘶哑咧嘴，若是他们敢动，不用怀疑这群狗会下嘴咬，其实若非苏璟吩咐不准随便咬人，这两个入侵者已经遭殃了。

　　“救命！救命！”这两人看到苏璟，立即喊救命。

　　“你们是什么人？”苏璟走了过去，问道。

　　“我们……我们是跑酷的，不小心翻进围墙。”

　　“对对，我们是跑酷的，多有冒犯还请见谅，能让这些狗走开吗？”

　　“跑酷的？”苏璟冷笑了，这两人撒谎也不经过大脑，谁没事跑酷跑进村里，还翻进别人家围墙，人家跑酷的是一群运动者，不是一群疯子，忽然说道，“撕掉他们的衣服。”

　　话音刚落，群狗便发动了攻击，围上去撕咬，看着一群张开口，用那锋利的牙齿咬过来的狗狗，两个青年都快疯了，吓得哇哇直叫：“住手，求你叫它们停下，我们不是跑酷的，我们实话实说。”

　　苏璟挥了挥手，狗狗们便停了下来。

　　两个青年浑身大汗淋漓，扫了一眼依然虎视眈眈的群狗，脸色要多难看有多难看。他们意识到，闯进这家院子，真是这辈子最大的失策，肠子都快悔青了。若是再给他们一次机会，打死他们也不会在闯进这里。

　　其实，他们进来之前，就知道院子里有狗，很多狗。

　　所以，他们先扔了很多沾了迷药的烤肉进来。一般来说，狗面对香喷喷的烤肉，有两种选择，一是直接开吃，绝大多数狗狗都会选这一种，二是不予理睬，只有经过很好训练的狗或者一些本性比较傲的狗，才能选择这一种。比如一些品种优良的藏獒，只吃主人喂的食物。

　　两人将烤肉扔进去之后，便趴在围墙上面观察，如果这群狗狗不吃，他们只能放弃，或者另想办法，但发现这群狗跟普通狗一样，扑上去抢食，接着全部晕了过去，两人这才鬼鬼祟祟，翻墙进来。

　　但是，让他们目瞪口呆的一幕发生了，这群明明已经被迷晕的狗狗，突然全体爬了起来，那些他们以为已经被吃掉的烤肉，竟然被狗狗们趴在地上。

　　两人愣了好几秒才回过神，这群狗狗竟然骗了他们？

　　两人赶紧转身逃，试图翻出围墙，然而为时已晚，被狗狗们咬住裤子拖了回来，然后被逼到角落。

　　两人直到现在，都依然有些不敢相信，这群狗狗也太聪明了吧，不吃烤肉也就罢了，居然懂得装吃、装晕，这不是电视剧里才会出现的神犬，而且居然还是一群神犬。

　　“老实交代吧，再敢胡言乱语，下一次就是撕你们的皮。”苏璟冷冷道。

　　“其实是这样的，我们听说附近有人赚了很多钱，两个月左右就成了百万富翁，所以就想过来顺点东西。我们什么也没偷到，求你放了我们吧。”

　　“我们只是一时糊涂，饶了我们这一次吧，身上的钱，都可以给你。”

　　“原来你们是小偷。”苏璟心想，看来自己发展太快太张扬，终究还是被人盯上了啊，不过正所谓不遭人妒是庸才，想要迅速发展又不想被嫉妒，是不可能的事情。

　　苏璟正想着该怎么处置他们的时候，忽然眉头皱了皱，刚刚释放精神力，入侵到对方大脑，发现他们精神力波动异常，一般只有惊慌、不安、撒谎时候才会这样。

　　“这两个混蛋还撒谎了。”苏璟直接使用精神攻击，试图对这两人进行镇魂，镇魂说来高深，其实原理很简单，就是使得对方精神恍惚，进入一种特殊的镇静状态，在无意识状态下有问必答，效果类似于吐真剂，不过比吐真剂强多了。

　　然而，精神开始攻击，两人恍惚了一下，甩了甩头，竟是清醒了过来。显然，这两人意志力，比前几天遇到的那两个试图敲诈郭碧婷的豹皮衣女和鸡冠头男，要强不少。

　　“蹂躏他们一番。”苏璟一挥手，群狗冲了上去，撕扯他们的衣服、头发，当然有些时候也不可避免，抓破他们的皮肤，让两人吓得惨叫连连。然而这一次，不管两人如何求救，苏璟都没有这么快喊停手，既然他们意志力强，那就削弱一番。

　　苏璟忽然吹了个口哨，狗狗们停了下来，两个青年刚松了口气，忽然一只金雕飞了下来，抓住其中一个青年的肩膀，然后冲天而起，青年惨叫连连：“啊放我下去，饶命！大哥饶命！”

　　金雕提着那青年，迅速飞出距离海岸几千米外，飞到上百米的高度，然后把人扔下去，那一瞬间，青年心脏都差点跳出来，发出一声凄厉的尖叫，在他直坠落五十米之后，金雕才又将他接住，飞回来将他扔回后院，抓住另外一个人进行了同一番折磨。

　　“求你放了我们，我们什么都说。”两人脸色惨白，哭喊着道。

　　“说吧。”苏璟并没有让他们直接说，再次释放精神力，这一次两人没有怎么抵抗，很快被镇魂，精神恍惚，一五一十地说出了自己来的目的。


第一百三十四章 有空再来我家玩啊

　　两个青年，你一句我一句争先恐后地说出了目的。

　　原来，他们确实是因为嫉妒苏璟赚钱而来，不过却不是为了偷东西，而是为了偷学技术，想要看看苏璟，究竟怎么赚钱的，有什么秘诀或者秘方。

　　“原来你们是施家人。”苏璟眯着眼睛道。

　　“对对我们是施家人，看在邻村的面子上放我们一马吧。”两个青年哭喊着。

　　苏璟仔细打量了两个青年几眼，发觉还真有几分面熟，不过毕竟苏璟以前很少回来，哪怕是附近邻村的，也至少一半不认识，这两人可能便是不认识的其中之二。

　　“起来，去施家村。”苏璟想了想，然后说道，他想看看这两人究竟是不是施家村的人，如果不是那就送去警局，如果是那就还是和平解决。

　　“谢大哥饶命谢大哥饶命。”两个青年听到回施家村，顿时眼睛就亮了，其实一般情况，犯了错是不敢回家的，但是现在情况不同，保命要紧啊。

　　苏璟这便押着两人，出了院子，走向施家村。

　　路上遇到的苏家村、朱家村、张家村的村民，都忍不住奇怪地问道。

　　“这两个不是施家村的人吗？怎么浑身破破烂烂的？”

　　“看起来好惨啊！”

　　“阿璟，他们怎么了？”有认识苏璟的问道。

　　“这两个家伙偷偷跑进我家院子，结果被我家的狗群扑上去咬，要不是我及时赶到，他们恐怕已经没命了，哎两个可怜的家伙。”苏璟一副怜悯的样子，让两个青年嘴角抽了抽，却不敢说什么。

　　众人纷纷摇头，这两个家伙傻啊，明知苏璟有一群猛犬，居然还要闯进去，不是作死吗？

　　不一会儿，到了施家村，施家村在家的纷纷围了上来，施晴、施云正在家晒扇贝，听到动静也跑了过来，然后惊讶地问道：“阿璟，这怎么回事？”

　　“这两个家伙，偷偷跑进我家院子……”苏璟将刚才的话重复了一遍，然后一脸怜悯地道，“想来我家玩，直接说嘛，干嘛偷偷摸摸的，被狗狗咬伤了多不好。”

　　两个青年再次嘴角狂抽，原本狗狗没打算咬人，是你吩咐它们撕咬的好吗，是你吩咐金雕把我们从空中扔下来的好吗，是你一手把我们搞成这样的好吗？不过，他们生怕刚才的可怕遭遇再经历一遍，一声都不敢吭，有苦往肚子里吞，谁让自己闯进人家院子里呢？

　　“这两个小兔崽子，整日不学好。”

　　“快给我滚回家，别在这丢人现眼。”

　　两个中年男子几乎同时挤进了人群，一人拧着一个青年的耳朵，怒骂道。他们也知道自己儿子，整日没个正行，偷偷摸摸的事情没少干。当然，一般偷的是黄瓜、桃子、鸡之类的不值钱的东西，只是解解馋，倒也没有犯大事。

　　如果他们只是偷了苏璟家几只鸡，没有进围墙，苏璟甚至都不会生气，但是后院有超时空垃圾站，绝对不能暴露的，他们的进来，触及了苏璟的底线。

　　“对不起啊阿璟，我会好好教训他的。”

　　“这次就饶了他们吧，给你添麻烦了。”

　　两个中年男子纷纷道歉，不过骂归骂，还是替自己儿子说话的，要不然被报警就问题大了。就算没偷到什么东西，被送去警局拘留个几天，说出去也不好听啊。

　　“只是小事而已。”苏璟见长辈都态度这么好，相信他们真的会教训这两个小子，所以没再说什么。

　　“给我滚回家，三天不许出门。”两个中年男子，扯着两个青年的耳朵，拖着走。

　　“你们两个，有空再去我家里玩啊，下次记得按门铃。”苏璟喊道，两个青年脚下一个踉跄，差点摔倒在地，赶紧加快脚步，飞也似的离开了。心里在想着，鬼才会再去你家呢。

　　施家村的其他人，见没什么事也散开了，不过心里提了个醒。

　　其实，苏璟这些日子赚钱超快，已经引起了附近村落许多人羡慕嫉妒，他们倒是不敢动抢劫念头，不过却是想找机会凑近去观摩观摩，看是否能偷看到点什么东西，学到点技术。

　　然而，看到了两个家伙的惨状之后，不由心慌慌，暗暗庆幸自己没有去，并且纷纷打消了念头，要不然去了可能非但学不到技术，还会被狗咬，那就太不值得了。

　　“你家好可怕，都不敢去你家了。”施晴皱了皱鼻子。

　　“我家的狗都记得你的气味，不会咬你的。”苏璟说道。

　　“有那么神吗？”施晴有些不信。

　　“不信来我家试试。”苏璟笑道。

　　“才上你的当。”施晴脸上一红，白了苏璟一眼，转身跑回去家里晒扇贝，直接将苏璟晾在了这。

　　“你姐好像又有点生我的气，怎么回事？”苏璟对施云问道。

　　“你让我骑一下金雕，我就告诉你。”施云眼睛里满是激动。

　　“我的金雕不让陌生人骑的，我救过你的命，这么点小消息都不愿透露？”苏璟不满道。

　　“我不管，不让我骑金雕，我就不说。”施云铁了心要敲诈。

　　“好吧，我答应你。”苏璟扫了施云一眼，然后说道。

　　“太好了，不过你真不知道我姐为什么生你的气？”施云古怪地瞥了苏璟一眼。

　　“废话，知道我还问你干什么？”苏璟说道。

　　“我姐很快生日了，高中同学们在准备给她办生日宴会，群里已经在报名参加，不过貌似你完全没有要参加的意思，甚至好像忘了我姐的生日呢？”施云说道。

　　“额……”苏璟一拍额头，还真的忘了，这段时间满腔心思都在垃圾上啊。

　　“说话算数，让我骑一下金雕。”施云一副跃跃欲试的样子，抬头望着天，听说苏璟只要一吹口哨，金雕就会从天空上飞下来。然而，他抬头看了好一阵子，都没找到金雕，也没听到苏璟吹口哨。

　　低头一看，却见苏璟拿着一根棍子，在地上迅速画了几笔，那看起来，像是一只鸟，像是金雕。苏璟往地上的金雕指了指，说道；“喏，骑吧。”

　　说完之后，便不管施云神色如何，转身走了。

　　“我#%￥@……”施云气愤得差点爆出口，不过想到苏璟毕竟救过他，又只好将粗口给吞了回去，想着以后绝对再也不给苏璟透露信息了。


第一百三十五章 垃圾站变化

　　苏璟给施晴发了短信，预祝生日快乐，然后马上接到了施晴的短信，是生日聚会的邀请。

　　苏璟心里暗暗记住这事，快步回到院子，环视院子一周，心里琢磨着是不是该加强点防卫。

　　两个施家村人的入侵，让苏璟意识到，自己发展这么快，肯定越来越多人注意到，这次是两个业余家伙进来，万一下次有专业间谍偷偷进来怎么办？狗狗们一定防得住吗？

　　“要不，养些杀人蜂、子弹蚁？”苏璟这个念头闪过，不过很快摇了摇头，太危险了那些东西，而且智力太低，不好驯化，自己不在的时候，不受控制，容易伤到自己人。苏璟琢磨了一会儿，也没想到很好的办法，只能暂且放在心上。

　　转眼过了几天，苏璟从何景东那里得到好消息，建筑设计和前期安排，都已经搞定，已经请了人开始在工厂进行建筑模块建设，苏璟也就毫不吝啬地，直接先给何景东打了五百万。

　　这几天苏璟过得很悠闲。

　　斗狼越长越大，开始称王称霸，除了金雕、虎鲸、食人藤之外，其他宠物都得对它俯首称臣。

　　三只小狐狸天天吃一些魔兽肉和灵草一起煮的美味，恢复得很快，如今已经活蹦乱跳了，不过有些调皮，有几次苏璟还没起床，它们就跑到了床上，跳到了苏璟脸上，毛茸茸的尾巴扑在苏璟脸上、鼻子上，将苏璟给痒醒了。不过它们太可爱，苏璟又舍不得打骂它们。

　　母狐倒是非常懂事，小狐狸调皮的时候，都是它在管着，其他时候，则是无所事事，偶尔出去采果子回来给小狐狸吃，也会顺带送一一些给苏璟。

　　“咦，金茶花这么快就结花蕾了？”

　　苏璟看向三棵金茶花，不由露出了惊讶之色。

　　三棵金茶花长得很快，已有半米高，而且不用任何修剪，就非常茂盛而形状优美，简直像是三件艺术品，苏璟不是不想修剪，而是感觉任何地方剪一刀，都是在侮辱它的美。

　　更让苏璟惊讶的是，一夜未见，三棵金茶花居然都结了黄色花蕾。

　　要知道，金茶花一般是在定植3~5年后才开花，通常在每年的7~8月份出现黄色花蕾，虽然说现在季节是对的，但是这三棵金茶花才种了不到一个月啊。

　　“果然是异界的金茶花，不能按地球的金茶花来定论。”苏璟凑近花朵闻了闻，香气扑鼻，令人心旷神怡。也不清楚这三棵品相属于什么级别，不过暂时没打算去卖，长大一些才更值钱。

　　“咦，虫子呢？”苏璟往玻璃缸看了一眼，不由吓了一跳，平时满玻璃缸乱爬的黑色虫子们，现在居然只看到十几只，其他好像全部消失不见了。

　　“不会逃走了吧。”苏璟立即释放精神力探测，首先扫了玻璃缸一圈，发现除了针孔大的出气孔之外，并没有破洞，再将精神力探入玻璃缸内的草地上，这才恍然大悟。

　　凑近仔细看，发现草地上多了许多用泥沙做的茧室，里面分别有一只黑色虫子。按照苏璟对昆虫的了解，猜测这黑色虫子，应该是到了变化成为另一阶段的时候了。

　　“给我变成炫酷一点的物种啊。”苏璟心里无比期待起来，正如虫子化茧成蝶，不少昆虫幼虫看着不怎样，甚至恶心，成虫却非常美丽炫酷。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响了起来，苏璟一看是朱建华打来的，便接听了，“建华，有事吗？”

　　“你好多天没去神犬剧组，阿大好像有些生气。”朱建华说道，其实郭碧婷和剧组工作人员都对阿大非常好，它大多数时候还是很开心的，只是偶尔想念苏璟的时候会发脾气。

　　“我有空会过去。”苏璟有些无奈，狗狗有时候就像小孩子一样。

　　“还有，过段时间有个拍卖行，跟普通拍卖会不同，这个拍卖会主要拍卖一些宠物，我受到了邀请，会带宠物过去，你有没有兴趣凑个热闹，不然你整天待在家也不好啊。听说，郭碧婷也会去哦。”

　　“不会吧，她怎么会去？”

　　“好像是拍卖会主人隆重邀请的，算是商演，不过郭碧婷去，应该只是露个脸，主要是为了提早宣传一下电视剧，听说这个拍卖会还有几家媒体报导的。”

　　“原来如此，到了那天记得打电话再提醒我一下。”苏璟很快明白了过来，这个宠物拍卖会跟神犬这部电视剧还是比较相关的，过去露个脸，顺带宣传一下电视剧，也是不错的方式。

　　挂了电话之后，苏璟准备做晚餐，打开冰箱，然后愣了愣。

　　这个冰箱里面空空如也，魔兽肉已经消耗一空，打开旁边另一个冰箱，里面是魔兽肉干，如果没晒干，大概是一千两百斤，晒干之后，只有六百多斤，这还亏得是魔兽肉，要不然还得缩水更多。

　　“虽然尽量省着，宠物们很少喂魔兽肉，平时都喂普通鱼肉。但是，我胃口越来越大，吃得越来越多，这么吃下去，很快就会消耗完啊，快点倒下一次垃圾，快点给我倒一些魔兽、凶兽之类的下来啊。”

　　苏璟心里再次祈祷起来，魔兽肉给他带来了太多好处，实在不想失去啊。

　　也不知道是不是祈祷起了效果，当晚凌晨三四点的时候，一声巨响将他吵醒了。

　　苏璟几乎是条件反射一般，翻身而起，跑到了后院，但让他惊讶的是，天空漩涡出现是出现了，但却并没有垃圾倒下来，轰隆隆的声音来自漩涡，好像打雷。

　　“怎么回事，又失败了？”苏璟抬头目不转睛地看着，就在这时候，他听到了漩涡中传来的议论声。

　　“总算又成功了，然而还是太大偶然性。”

　　“按照我说的，传送一个时空垃圾站过去吧？也许垃圾倒吐，是因为对面时间不稳定，既然这样，那么我们就给它定一个时空点。”

　　“对面设置时空垃圾站，没有管理员如何运作？”

　　“不需要运作，甚至不需要清理功能，我们要的只是一个稳定的时空点，所以只需一个初级垃圾站模型，垃圾满了自然会溢出去。”

　　“我觉得可行，不妨一试。”

　　“那就试试吧。”

　　议论声停了，紧接着漩涡中一个巨大的光芒，灌注而下。

　　顿时间，苏璟感觉整个院子，都好像一块玻璃一样被扭曲了。


第一百三十六章 垃圾站模型

　　“轰隆”

　　光柱灌注而下，整个地面都剧烈震动了一下。

　　等光柱消失，苏璟才注意到，漩涡消失了，地面多了一个八卦阵一样的石头，它直径大概三米，上面很多玄奥的纹路，看上去给人一种古老而神秘的感觉。

　　“什么鬼？这就算垃圾站？哪怕是模型也太简陋了吧？另外垃圾呢？”苏璟郁闷了，说了那么多，不会就扔了块石头下来吧，虽然这石头看起来很高档的样子，但自己拿来有何用？

　　苏璟小心翼翼都走了上前，惊讶地发现，石头镶嵌在地面，但地板周围没有一点爆裂的地方，仿佛这块石头原本就应该在这的一样。

　　苏璟不敢随便去砰，将一块小木块，轻轻扔过去。

　　然后便看到了震惊的一幕，木块自由落体，快要落在石头上的时候，竟忽然消失不见，过了一阵子，凭空出现在上空，继续坠落，快落到石头上之时，再次消失不见，再次从上空坠落，如此循环。

　　过了好一阵子，啪嗒一声，木块终于落在了石头上。

　　苏璟再扔了一些东西进去，都直接落在石头上面，没有再出现刚刚那种诡异现象。

　　“这怎么回事？刚刚我要是跳上去，是不是可以进入盘龙、海贼王等时空？”

　　苏璟突发奇想，无比好奇起来，不过哪怕再给他一次机会，他也不敢这样做啊，进入那些时空，自己就弱爆了，在那里别说过得滋润了，能不能保命都难说。

　　苏璟伸出手，触摸在石头上，发觉触感光滑冰冷，绕着走了一圈，摸了一圈，但却没有找到什么机关之类的东西，但是在八卦阵中心，有一个手掌印。

　　苏璟有种很想伸手按下去试试的冲动，但是又不知道会发生什么，不由左右踱步，犹豫不决，咬着指甲，都快把指甲给咬断了。苏璟很多时候，都是当机立断的人，但现在情况太特殊啊。

　　“我必须大胆地去探索，如果我选择逃避，对面对于时空垃圾站的研究却在继续，那我就会落后于他们，等问题突然爆发，我根本应付不过来。而且，刚刚对面的人说了，这不过是个垃圾站模型，不具备清理功能，垃圾满了会溢出来，我还是必须手动清理。”

　　苏璟鼓起勇气，走了上去，然后手掌按在了上面的掌印上，接着咔嚓一声，上面有魔方图案一样的结构，一节一节伸出来，迅速固定住了苏璟的手。紧接着，下面传来一阵电子音：“发现宿主，开始基因扫描……扫描完毕，选定宿主，超时空垃圾站开启。”

　　下一刻，苏璟突然从原地消失了，四周看着他的猫狗们，都立即露出了疑惑之色。

　　然而，苏璟却没感觉自己有移动，只是感觉豁然四周空旷了起来，出现了一个方圆数百米的球形空间。从球形空间屏障，可以直接看到外面的院子。

　　这种感觉，很是诡异，因为这个球形空间，直径数百米，也就是比院子大很多，然而却处在院子内，占地只有方圆三米，从屏障看出去，院子里所有东西都好大，有种时空扭曲的感觉。

　　“原来垃圾在这。”

　　苏璟惊喜地发现，在这个球形空间中心，是一大堆的垃圾。

　　这堆垃圾若是堆在后院，估计差不多得堆满，还得堆到五六米高，甚至有溢出去的危险。不过在这个垃圾站内，却感觉好少，只占用了少数空间。

　　不过，苏璟并没有因此而完全放松，修建大厦的想法也并没有以此改变，一来这块八卦石，还是隐藏起来为好，被人看到始终有些不妙。二来这个空间还是有限，满了还是会溢出去，多大厦一层保障，绝非坏事。三来，一些处理过有用的东西，也要拿出去大厦收藏。

　　“这是什么时空的垃圾？”

　　苏璟放眼望去，发现垃圾堆中有古装破衣服、破鞋、灰尘、破瓷片……虽然一眼看不出是哪个时空的垃圾，不过只好可以分辨出，这应该又是古代背景的。

　　苏璟释放精神力，正要初步探测一下所有垃圾，却忽然听到垃圾堆背面响起一个东西碰撞的声音，接着响起一声破空之声，然后是院子里狗的吠叫声。

　　“怎么回事？”

　　苏璟急速跑到了垃圾堆背面，只见垃圾堆上面东西在滚动滑下来，然而释放精神力探测，并没有探测到什么东西，院子里的狗叫声依旧。

　　“不好，难道什么东西出了外面？”

　　苏璟脸色大变，急速跑到了空间屏障边缘，试探着伸手摸了摸，发现可以直接伸出去，这才明白漩涡对面的人所谓的“溢出来”，看来这垃圾站模型，进入需要认证，出去却可以随意，苏璟不由一跃跳了出去，眼前情景一变，便回到了后院当中，那快八卦石头就在脚后面。

　　苏璟迅速扫视一周院子，没有看到任何异常。

　　“大家看到什么了吗？”苏璟对猫狗们问道。

　　“看到一个黑影，闻到奇怪的味道。”猫狗们集体叫了起来。

　　“给我追。”苏璟一声令下，斗狼和狗狗们，便循着味道追了出去，然而很快追到了后院海边，斗狼和狗狗们都挺了下来，到了海里味道太淡，没法追踪。

　　“小金，你看到了什么？”苏璟吹了个口哨，等金雕飞下来之后问道。

　　金雕叫了几声，身在高空视力超群的它，看到更多，不过也没看清楚，根据金雕的描述，那似乎是一条很大的蟒蛇，钻入海里消失不见了。

　　“这下糟糕了。”苏璟苦笑，这可是红果果的物种入侵啊，而且速度快到自己、狗狗、金雕都反应不过来的动物，也不知道会多强大，进入大海得造成什么灾难？

　　“现在不是担心这些的时候，得赶快去处理剩下的垃圾。”苏璟没有继续纠结，派了金雕和阿二继续去搜查，自己飞快地回到后院，让斗狼、猫狗、红狐、食人藤等，全部守在八卦石四周，以免还有什么生物逃出来。

　　苏璟则是手按在巴掌印上，再次进入了时空垃圾站当中，赶紧确认里面是否还有其他生物。逃了一只生物，暂时没有办法，但至少得亡羊补牢吧。

　　与此同时，几十里外一片无人的海边，一个黑影迅速从海底游上来，直接上了岸，然后直立了起来，尾部看得出是一条蛇尾，然而上半身却是个身材完美的女人，她穿着黑色衣服，长发如瀑，面容姣美。

　　她用那无比魅惑的眼神，扫视四周，一脸惊讶地喃喃自语：“怎么回事，这里是什么地方？”

　　她不明白，自己明明在猎杀一头魔兽，为什么天空突然出现漩涡，将自己吸了进去，然后便出现在这奇怪的地方，这里的建筑、船舶、人类衣着，都好奇怪。

　　她没有在这久留，再次潜入水中，沿着海边游过去，准备找一个偏僻没人的地方疗伤，等疗好伤之后，再好好查一下这里是什么地方，怎么回去。


第一百三十七章 又见魔兽

　　苏璟站在垃圾堆旁，手上拿着飞刀。

　　释放精神力扫过垃圾堆，粗略探测。

　　首先要确认一下的，便是是否还有其他生物。

　　没有费多大功夫，便探测到垃圾堆下方，有东西在动。

　　苏璟迅速翻开垃圾堆，然后便看到了一只庞然大物，那乍看是一头老虎，然而却如同大象一样庞大，身上浑身是伤，鲜血淋漓。它猛然站起身，轰隆一声，挣开了那些压在身上的大量垃圾，然后猛然往苏璟扑去，一跃便是七八米。

　　苏璟愣了那么零点一秒，脚下一蹬，骤然身体爆退，同时飞射出了飞刀。

　　“咻”

　　飞刀在苏璟的精神力控制下，划过一道弧线，精准地射向老虎的眼睛。

　　然而就快射到的时候，老虎竟然猛然抬头，用其中一颗巨大的牙齿挡住了飞刀，这反应速度，简直非比寻常。老虎似乎因为受到挑衅而动怒，怒吼一声，狂奔向苏璟。

　　“咻”“咻”“咻”

　　苏璟将三把飞刀射出去。

　　老虎迅速左右躲避，然而因为剧烈运动，身上伤口裂开，鲜血狂喷，嘴里也溢出了鲜血，脚步一晃，差点没能站稳，它显然受伤太重了。

　　苏璟怎肯错过这个机会，又是三把飞刀射出，其中一把射中了老虎的眼睛，一把射在了老虎头上，另一把更是趁老虎张嘴那一刻，射入了它喉咙。

　　老虎不甘地吼了一声，终于直直地倒了下去。

　　“这是什么老虎？好巨大！好生猛！身受重伤还一跃七八米，太可怕了。若非生受重伤，恐怕我根本对付不了。哪怕是跟猫狗、斗狼、食人藤联手，恐怕也要付出惨重的代价。这莫非是……魔兽？或者凶兽？”

　　苏璟扫了老虎尸体一眼，眼睛微微发亮，如同看着一座宝山。如此巨大的老虎，首先可以确认肯定不是地球生物，很可能是异时空的魔兽或者凶兽。

　　然而，苏璟并没有立即去解剖老虎尸体，而是继续探测垃圾堆，当精神力探入垃圾堆深处的时候，又发现一个东西在迅速移动，已经到了垃圾堆表层。

　　“嗖”

　　一条蛇从垃圾堆中射出，迅速往远处离去。

　　它一米多，乍看像是蟒蛇，身上有条纹，给苏璟的第一感觉，便是好漂亮！苏璟本来不是一个喜欢蛇的人，然而看着这条蟒蛇，竟然也刹那间升起了一丝欣赏的情绪。

　　苏璟自然不肯让它给逃了，释放精神力驯兽，蟒蛇挣扎了一下，甩了甩头，继续往前爬。对此，苏璟并不意外，手一挥，飞刀射了出去。

　　蟒蛇似乎觉察到危险，急速逃窜，然而飞刀更快，瞬间到了它脑门。

　　在那一刻，苏璟只要一刀下去，就得解决掉它，不过苏璟突然改变了主意，这条蛇看起来不强，完全在自己掌控之内，不妨先留着，也许能从它身上，得到逃跑掉的“大蟒蛇”的信息。

　　苏璟精神力一动，飞刀立即改向，射在了蟒蛇前方。蟒蛇被吓了一跳，赶紧绕开逃跑。

　　苏璟继续控制飞刀，去戏弄这条蟒蛇，发现它被逼急了，还会吐出墨绿色的毒液攻击，不过似乎喷射那么三次，便基本喷不出来了。

　　过了一阵子，蟒蛇已经被调戏得筋疲力尽。苏璟再次释放精神力驯兽，这一次蟒蛇继续挣扎，不过终究抵抗还是弱了，被苏璟有机可乘，成功驯兽。

　　苏璟又大致探测了一番垃圾，发现没有其他生物了，这才松了一口气。

　　“试试看这老虎肉。”

　　苏璟来到巨大老虎尸体旁，从一个伤口上切了一块肉出来，走出时空垃圾站，然后便见斗狼、猫、狗、狐都顿时嗅了嗅鼻子，紧盯这块虎肉，一副嘴馋的样子。

　　苏璟将虎肉扔出去，斗狼反应最快，一跃而起叼住虎肉，直接吞了下去。吃完之后，还留着口水，一脸讨好地看着苏璟，跟见到魔兽猪肉的反应一样。

　　苏璟不由心中暗喜，他切了一块，自己煮了一顿吃，发觉跟那魔兽猪肉味道完全不一样，但也是美味无比，而且吃下去便感觉热量源源不断散发出来，效果明显比那魔兽猪肉更加好。

　　“这老虎很可能也是魔兽，而且比那野猪要高级。”

　　苏璟心中大喜，这老虎起码几千斤，又够消耗一段时间了。他立即开始解剖老虎，首先将虎皮剥下，然后取出内脏，再分割四肢骨肉。当看到那巨大无比的虎鞭之时，苏璟愣在那有些不好下刀。

　　“我勒个去，手臂粗，这也太大了吧。听说虎鞭很补，不知道这魔兽虎鞭，会有多补？”

　　苏璟一脸震撼，不过说真的，实在不敢随便乱吃啊，普通虎鞭就能补到一些人流鼻血，更何况是魔兽虎鞭，随便乱吃的话，可能会流鼻血身亡。

　　苏璟想了想，还是切下了虎鞭，放进了冰箱，准备回头看看是泡酒还是怎样。虽然说以苏璟现在的身体素质，不太需要壮阳，不过留一手总没错。

　　苏璟处理完老虎之后，又给蟒蛇找了个箱子，装了进去，血滴在万兽牌上，然后询问道：“你生在什么地方？”

　　“沙漠。”蟒蛇吐着蛇信。

　　“什么沙漠？”苏璟继续追问。

　　“塔戈尔大沙漠。”蟒蛇继续答道。

　　“塔戈尔大沙漠？”苏璟愣了好一阵子，忽然瞳孔微微一缩，莫非是斗破苍穹时空，那个美杜莎女王统治的，蛇人遍地的塔戈尔大沙漠？

　　“你认识萧炎吗？”苏璟问道。

　　“不认识。”蟒蛇摇着头。

　　“你认识美杜莎吗？”苏璟再问。

　　“她是女王陛下。”蟒蛇点着头。

　　苏璟问了蟒蛇一系列问题，心里分析着，这些垃圾，每一种都是斗破苍穹所拥有的，魔兽猛虎、蟒蛇也不例外，再根据蟒蛇的回答，可以基本断定，这次的垃圾，应该是来自斗破苍穹，不过那条逃出去的“大蟒蛇”究竟是否真的只是一条蛇呢？

　　苏璟没有继续去想，而是动手处理垃圾堆，同时从中寻找线索。


第一百三十八章 炼药师的背包

　　苏璟在垃圾堆中翻找，顺手将垃圾归类。

　　古装破衣服破鞋一堆，破瓷片一堆，灰尘一堆……

　　看见一个黑色的背包，上面满是泥土，还有好几个脚印，苏璟也不嫌脏，捡起来打开看，却见里面有东西，一本笔记本，几个破瓶子以及洒出来的药粉。

　　苏璟翻开笔记本看了一会儿，不由惊讶了，这居然是一个炼药师的笔记本，里面还提到了萧炎，这下更加可以肯定，这些垃圾确实是来自斗破苍穹时空。

　　苏璟不由激动了起来，在斗破苍穹世界，炼药师是一种非常尊贵的职业，不过成为炼药师的条件也非常苛刻，必须足够强大的灵魂力和火木属性斗气，可以说炼药师几乎都是万一挑一的天才。

　　苏璟翻着笔记本继续看下去，激动渐渐消失，取而代之的是想骂人。

　　“靠，这家伙绝对是个色中饿鬼。”

　　苏璟无语了，这笔记主人本主人恐怕确实是炼药师，而且扬言以萧炎为目标，将来一定会成为一位扬名天下的大药师。然而他天赋并不怎么样，上面记录着他三十八岁才通过一品炼药师考核，不过这还不是他最大的问题，他最大的问题是研究丹药的方向，基本都是些春药、丰胸药、壮阳药、美颜药，他认为食色性也，将来这些药一定会发扬光大，享誉大陆。

　　此人倒真的扬名了，至少在他所在那个城市扬名了，不过却不是什么好名声，而是老鼠一样过街人人喊打的角色，更因为调戏了一个大家族小姐的丫鬟，被那位大小姐下了抹杀令。

　　笔记记录到这，便没有了下文。

　　估计，是真的被抹杀了。

　　他的背包，看起来是被人唾弃践踏过，再被扔到了垃圾堆。

　　“炼药师一开始以春药之类的练手，并不奇怪，萧炎都还炼过春药，因此还跟云韵在山洞有过一段旖旎的相处，不过想要进一步成长，肯定得炼制那些真正高级的丹药。这家伙却是完全沉迷于春药，还以此为荣，绝对是个奇葩。”

　　苏璟一阵无语，好不容易得到个炼药师的背包，居然是这种奇葩。要不然，别说是那些三品以上的高级丹药，哪怕是普通的回气丹、疗伤丹也好啊，这些春药、壮阳药，自己要来有个毛用啊？不过话又说回来，要是回气丹疗伤丹之类的丹药，也不可能别当做垃圾扔掉。

　　“算了，还是收藏起来吧，说不定将来有用呢。”

　　苏璟试图将洒出来的药粉收起来，然而郁闷地发现，几个瓶子全部碎了，不同的药粉全部混在了一起，根据这笔记本记录，不同瓶子药粉是不同的，不能随便混在一起用。

　　苏璟仔细看了看，发现不同药粉颜色略有不同，材质和颗粒大小也略有不同，这发现对于一般人来说，并没有什么价值，不过对于精神念师来说，却可以利用。

　　苏璟释放精神力，精细地探测这些药粉，然后将不同的药粉区分开。

　　药粉很轻，然而颗粒小得肉眼难以区分，想要将之分开，对精神力控制精细程度的要求极高，可以说比控制十五斤的物体悬浮还要费劲得多，仅仅分开一小片，就让苏璟满头大汗，筋疲力尽了。

　　“我勒个去，这太难了，先试试看效果怎么，如果效果太差，那就懒得去分，扔了算了。”

　　苏璟这样想着，根据笔记本的记载，选出了一点春药，这位炼药师给春药取了个很雅致的名字——快活散，男女通用，服用之后，连斗者都不一定扛得住。

　　苏璟自然不可能用人来做实验，也不想拿自己的猫狗们做实验，于是视线落在了那条蟒蛇身上，用勺子弄了一点，送过去，让蟒蛇吃了下去。

　　过了片刻，蟒蛇开始扭曲着自己的身体，贴着箱子内壁，不断交缠摩擦。过了好一阵子，完全没有停下来的意思，都快磨掉一层皮了。

　　“效果这么强啊，看来得给它找个伴，不然恐怕得欲火焚身了。”苏璟没想到效果这么强，也不想这条蟒蛇就这么死了，他赶紧给朱建华打电话，“建华，你那里有蟒蛇吗？”

　　“有啊，不过你怎么开始喜欢蟒蛇了？”朱建华疑惑道，据他所知，苏璟以前似乎是有些怕蛇的。

　　“就是玩玩而已，都有哪些蟒蛇啊？”

　　“这么说也说不清楚，我发图片资料给你看看吧，有什么不懂你再问我。”

　　“马上啊，我急用。”

　　挂了电话之后，朱建华将蟒蛇资料发了过来，苏璟看了一阵子，发现没有任何一种，跟这条来自斗破苍穹的蟒蛇一样，唯有一种条纹球蟒，看着相差不远。

　　“地球上恐怕根本找不到跟这条蛇一养的品种，差不多应该也行吧。”苏璟也没法去计较那么多了，先观察了一阵子，辨认出这条来自斗破苍穹的蟒蛇是一条母蛇，然后便去完美宠物乐园，带了一条两米多的公的条纹球蟒回来。刚放进箱子里，这条公的条纹球蟒就被来自斗破苍穹的母蛇给缠住了，两条蛇纠缠捆绑在一起，简直都分不清哪个部位是哪条的了。虽然这条公的更大，不过显然是处于被动。

　　“这快活散，如果用在人身上也效果这么强，那就牛爆了。不过，对我来说是无用的东西。”苏璟向来很讨厌这种下三滥的手段，觉得哪怕花钱找妓，也比这种做法强一万倍。更何况，如果想要得到感情，这种东西肯定不能用，如果不谈感情，以苏璟现在的身家和发展趋势，还愁没有拜金女凑上来？

　　“不过效果既然这么好，还是收起来吧。仔细想想，其他几种壮阳药、丰胸药、美颜药，倒是很多人趋之若鹜，就算自己不用，也可以卖啊。”

　　苏璟这样想着，没有现在继续去试图分开那些药粉，而是先存放了起来，毕竟要分开这些药粉，估计没个十几天是办不到的，现在还是将其他垃圾处理了再说吧。

　　苏璟将这三流炼药师的背包放好，继续处理其他垃圾。


第一百三十九章 生日聚会

　　因为垃圾太多，仅仅是将剩下的垃圾分类放开，就花了苏璟两三个小时。

　　其中似乎没有有价值的垃圾，不过在进一步确认之前，苏璟不会随便扔掉，根据以往的经验，一些不起眼的东西，也可能是宝贝，所以必须看仔细。

　　这时候，金雕和阿二回来了。

　　苏璟踏出时空垃圾站，跟金雕和阿二对话，得知它们并没有追查到那“大蟒蛇”的行踪。苏璟还派了虎鲸在海里搜寻，也没有找到线索，暂时只能放弃搜寻了。

　　“不知道那‘大蟒蛇’会不会回来，得防着点。”

　　苏璟吩咐了众宠物们，严加防守，尤其是金雕，让它在空中巡逻，如果发现那‘大蟒蛇’，必须第一时间通知自己。虽然目前来说，不见得那‘大蟒蛇’会来危害自己，但那毕竟是斗破苍穹世界的生物，总不能放任不管，如果有机会，要么抓起来，在自己掌控范围之内，要么杀掉。

　　“施晴的生日聚会快开始了，先去聚会再说，回来再收拾。”

　　苏璟绝大部分精力都放在了垃圾站上，不过说实话，偶尔总得去放松一下，总得有点交际，何况还是自己青梅竹马的生日聚会，说什么都得参加。

　　苏璟伸了个懒腰，浑身劈啪作响，饶是他身体素质强悍，这击杀魔兽老虎、解剖魔兽老虎、分解药粉、收拾垃圾一些列忙活下来，也不由浑身有些酸痛。

　　洗了个澡，洗去一身汗臭味，换了一身干净舒适的衣服。

　　正要走的时候，无意间瞥了装黑色虫子的玻璃缸一眼，不由愣住了，那些虫子，如同苏璟所料，破开茧室，进化到了下一个阶段，模样大为变化。然而，变化成这个样子，却不在苏璟预料之中。它们变成了黄褐色，长了翅膀，在玻璃缸内飞，屁股后面闪着灯。

　　“萤火虫？我期待了这么久，竟然是萤火虫？”

　　苏璟一脸郁闷，光明女神蝶珍贵无比，可是这萤火虫有个毛用啊？

　　苏璟此刻的心情，就好比QQ上跟一个女生聊了几个月，好不容易约出来见面，怀着激动的心情去跟她见面，却发现她居然就是隔壁邻居家那个胖女孩。

　　不过苏璟仔细观察了一会儿，发觉这些萤火虫，明显比地球萤火虫漂亮多了，现在只是黄昏，它们闪着的尾灯，就已经很亮了，光是黄绿色，带着绚丽的光晕，美轮美奂。

　　“倒是颇有欣赏价值的。”

　　苏璟观察了一阵子，心里总算平衡了一些，不过暂时没有时间去进一步研究。

　　苏璟将一早包装好的一份礼物，提着出了门。施晴的生日聚会，为了方便施晴，就约在沙滩，在施家村的一家海鲜店内，这家店是这片沙滩少有的晚上都会开的店。如今已经是夕阳西下，聚会才刚开始，待会肯定得玩到晚上。

　　“苏璟你太不够意思了，身为东道主竟然来得这么晚。”远远地，便见店里一群同学，已经开始吃着一些海鲜，作为今晚主角的施晴自然是被围在中间，是众星捧月般的存在，她旁边一个身穿长裙清新淡雅的女生，看到苏璟便不满地道。

　　“就是，家就在附近，居然来得比我们晚。”一个高挑女子冷冷地道，她身材一般、样貌一般，戴着一副黑色眼镜，却有种干练中带着一丝妩媚的气质，正是何老师寿宴上见过一面的班长杨薇。因为高中分班的关系，她高一跟施晴同班，高二高三跟苏璟同班，相互间都很熟。

　　“我这不忙嘛。”苏璟讪讪一笑，自己在忙啥，实在不好说出来，所以也不好解释。

　　“不行，说什么都得罚酒三杯。”清新淡雅女生一副不嫌事大的样子，她叫吕清雅，据说现在在搞园艺装饰工作，不过她跟苏璟算不上很熟，相互认识都只是因为施晴和杨薇，两人平时很少聊天，所以她具体干什么的，苏璟并不清楚。

　　“来来我给你倒上。”一个俊朗高大的男生笑着道，他的笑声很爽朗，然而他一出声，气氛就莫名变得有些沉默和尴尬，其他人都不支声了。

　　苏璟记得这家伙，他叫刘勇，高中篮球队队长，吕清雅曾经的男朋友，有过一段故事。高一时候，刘勇便对吕清雅展开了强烈攻势，吕清雅对帅气高大的刘勇也很有好感，于是开始秘密交往，虽然说高中不允许谈恋爱，但大多数时候老师都是睁一只眼闭只眼，只要别太张扬。

　　不久之后，吕清雅介绍了闺蜜施晴跟刘勇认识，原本这只是很普通的相互认识，但一段时间之后，施晴发觉刘勇似乎对自己太热情了，于是跟吕清雅说了这事。一开始吕清雅觉得施晴多虑了，刘勇应该只是因为施晴是自己闺蜜，才特别照顾，不过渐渐地，她也发觉有些不对劲，于是留了个心眼。

　　有一次下课后，刘勇趁教室没什么人，坐到施晴前面搭讪，并且语言越来越直白，最后甚至直言表达了爱慕之意，这一幕被暗中观察的吕清雅看到，两人就此闹翻。因为这件事，有那么一段时间，吕清雅跟施晴关系都很尴尬。

　　没过多久，吕清雅和施晴又得知了一个意料之外的消息，刘勇在别的班级，居然还有一个女朋友，而且从初中开始交往，比吕清雅还早。只不过因为担心被老师和家长发现，秘密交往而已。

　　吕清雅和施晴之间的尴尬，反而因此烟消云散，两人一致对外，向那个女朋友揭穿了刘勇的真面目，那个女朋友看清刘勇的为人之后，也跟刘勇分手了。

　　“呵呵，你居然来了。”苏璟眼神古怪地看了刘勇一眼，心里敢保证刘勇这家伙来这，绝对不是受到了邀请，而是不请自来，看施晴和吕清雅等人的脸色就知道了。

　　刘勇这家伙不傻，应该也猜得到自己不受欢迎，甚至可能被赶着走，居然还要来，而且一副镇定自若的样子，脸皮厚到这种地步，也算是个人才了。


第一百四十章 仇帅的狗

　　“苏璟，好久不见。”刘勇一副很苏璟很熟的样子，脸上的笑容足以迷倒很多无知少女。

　　“是啊，好久不见。”苏璟竟也一副跟刘勇很熟的样子，跟刘勇握了握手，这让施晴、吕清雅、杨薇等人纷纷目瞪口呆，大家都对刘勇冷着脸，希望这家伙识趣点，自己离开，苏璟居然对他这么热情，这是要闹哪样？这也完全不符合苏璟的性格啊？

　　“一别多年啊，犹记得你当年在篮球场上，威猛如虎，迅捷如风，我都快成你的小粉丝了。这些年有没有继续往篮球方面发展，身体素质没有退步吧？”苏璟热情地问道，施晴、杨薇都翻了个白眼，苏璟这家伙根本不喜欢篮球，从来不看篮球赛，算哪门子小粉丝？这家伙究竟想干什么？

　　“依然经常锻炼，身体还行。”刘勇也被苏璟的热情，弄得浑身不自在，根据他对苏璟的了解，知道苏璟这人平时待人随和，但绝不是一个善类。

　　“身体还行，那就好。”苏璟的话让所有人都莫名其妙，只见苏璟指了指不远处两条土狗，说道，“这两条其实是野狗，因为沙滩几家店平时很多剩饭剩菜，所以经常来这里捡东西吃。它们因为长得丑，所以有点仇帅，这里就你长得最帅，所以你得小心了。”

　　“仇帅？”众人更加莫名其妙。

　　“说什么呢？”刘勇神色古怪，心想这一别多年，苏璟是不是变傻了？

　　“汪汪”就在这时候，两条狗冲了过来，狂冲向刘勇，刘勇先是愣了愣，然后吓得从椅子上摔了下去，打了个滚赶紧躲向墙角，想着这么多人在这里，自己稍微一躲，两条狗估计就攻击其他人了。没想到，两条狗眼里仿佛没有其他人，继续追向刘勇，张嘴露出利齿。

　　“给我滚。”刘勇恼羞成怒，停下身作势要捡石头，大声恐吓，然而两条狗一点都没有被吓到，冲过去的速度丝毫都没减慢，张口便咬向刘勇屁股，刘勇只躲开了其中一只，另外一只没能躲得及，被重重地咬了一口，屁股顿时被鲜血染红了。

　　“啊。”刘勇发出了高分贝的惨叫。吕清雅、施晴、杨薇等人则是看得倒吸凉气，这屁股被重重地咬一口，看着都觉得疼啊。

　　刘勇改变方向，冲进了同学中间，竟然想拿同学来当挡箭牌，将同学们都给吓了一跳，不过让大家目瞪口呆的一幕是，两条狗完全没有攻击他们的意思，只追刘勇。

　　“我跟你们拼了。”刘勇拿起凳子来砸狗狗，他力道很猛，砸出去的凳子颇有杀伤力，一条狗没能反应过来，眼看就要被砸到，不过凳子在空中旋转，刚好一只脚先磕到地上，然后微微弹起来，刚好擦着狗狗身上飞过，没有伤到狗一分一毫。这一幕，看起来不过是个偶然，没有引起任何人的注意。刘勇继续拿石头棍子砸，然而每次都差之毫厘，明明瞄得很准，偏偏就是砸不中。

　　“啊”屁股又被咬了一口，刘勇惨叫，往远处狂奔而去。一人两狗，一个逃两个追，很快冲到了公路那边，沿着公路远远而去。

　　“……”施晴、吕清雅、杨薇等人，集体目瞪口呆，让他们百般无奈，赶都赶不走的刘勇，居然就这么被两条狗给赶跑了，刘勇那叫声之凄惨，甚至让众人对他产生了那么瞬间的同情。

　　“哎，果然人长得太帅也不行啊。”苏璟摇头感叹。

　　“是你搞的鬼吧？”吕清雅狐疑地看向苏璟，要说两条狗是因为仇帅，而追咬刘勇，打死也不信。联想起苏璟刚才的奇怪言行，怎么看都像是苏璟搞的鬼。

　　“胡说，我什么都没干，都说了那两条狗仇帅。”苏璟一本正经地说道，让众人翻了个白眼。

　　“我说刘勇不会被咬死吧？”一个男生担心道，刘勇被赶跑了是好事，可看那架势，那两条狗这么追咬下去，刘勇逃得了吗？闹出人命就不好了。

　　“放心，那两条狗只是仇帅，不杀人。更何况，刘勇身体素质好，没事的。”苏璟说道，这让众人更加眼神古怪，心想这绝对是苏璟搞的鬼无疑，怪不得他问刘勇身体素质是否还好。

　　“喂，刘勇你没事吧？”男生还是不放心，给刘勇打了电话。

　　“我……我没事，聚会我就不参加了，我开车先走了。”对面的刘勇剧烈地喘着粗气，带着哭腔。

　　“哦你小心点。”男生挂了电话，不一会儿两条野狗跑了回来，众人这才放心下来。吕清雅偷偷对苏璟竖起了大拇指，看似清新淡雅的她，骨子里也有点腹黑，不过苏璟眼观鼻鼻观心，没有回应她，一副事不关己的样子。

　　“苏璟你还是这么阴险狡诈啊。”一个面貌清秀的男生感慨道。这个男生名叫李威，是为数不多的跟施晴走得比较近的男生之一，曾经苏璟误以为他要追求施晴，还发生过一段冲突。虽然后来解释清楚了，李威已经有女朋友，对施晴也没有半点非分之想，但两人似乎性格就是不合，依然见面就有些火药味。

　　“哪里比得上你阴险？”苏璟说道。

　　“哼，你送的什么礼物？听说你最近成了渔夫，不会是一篮子的臭鱼吧？”清秀男生瞥了一眼苏璟提着的礼物，略带挑衅地道。

　　“你送的又是什么礼物？”苏璟淡淡地道。

　　“哼哼，你看好了。”李威冷笑，拿出一个精美的盒子，打了开来，里面是一串珍珠项链，精美无比，让吕清雅、杨薇等女生都忍不住看得眼睛发亮。

　　苏璟不由扫了李威旁边的面带微笑的女生一眼，记得她叫范芷若，是个富家千金，父亲是一家珠宝公司董事长，范芷若之所以能跟李威走在一起，还是施晴牵的线，所以对施晴心存感激，这珍珠项链，想必其实是她准备的。

　　“真巧，我的其中一个礼物，也是珍珠。”苏璟也拿出了一个同样精美的盒子，甚至有着跟李威拿出来的盒子一样的商标。这让范芷若愣了愣，那是她家公司的商标，莫非苏璟买了她家的珠宝？


第一百四十一章 捡的珍珠

　　“生日快乐！”苏璟将盒子递给了施晴。

　　“谢谢！”施晴甜甜地笑道，将盒子接了过去。

　　“施晴，打开看看呗。”李威一副按耐不住想要将苏璟比下去的样子。

　　“我的礼物，我回头自己看。你的礼物太贵重了，我不收。”施晴白了李威一眼，就不知道这家伙为什么总要就跟苏璟对着干。每次都输，竟然不吸取教训。

　　“先看看他的礼物再说嘛。”李威不乐意了，见李威不依不饶的样子，施晴不由求助地看向苏璟。

　　“就打开让他看看呗。”苏璟说道，施晴想了想，将盒子打了开来，然后不由瞪大了眼睛。盒子里，是一颗很大的珍珠，直径超过15mm，而且珠圆玉润，富有光泽，看不到一丝瑕疵。

　　“好漂亮的珍珠！”吕清雅和杨薇眼睛更亮了。

　　“哐当”范芷若豁然站起了身，不小心弄倒了一个杯子，她凑近珍珠看了好一阵子，一脸震惊地道，“这珍珠，你……你哪来的？”

　　“芷若，不过是一颗珍珠，用得着这么惊讶吗？”李威郁闷地道，女朋友这反应，太涨他人士气灭自己威风了吧，对方只有一颗珍珠，自己的可是一串珍珠项链。

　　“你懂什么？”范芷若白了李威一眼，说道，“我们这一整串珍珠项链，加上师傅精美的做功，也不过几万块，恐怕远远比不上这一颗。”

　　“不会吧。”李威瞪大了眼睛，吕清雅和杨薇也惊讶不已，不过这话出自范芷若之口，他们不得不相信，范芷若身为珠宝公司董事长女儿，可不是花瓶子，甚至要比一般珠宝鉴定师还要懂行。她们不由转头看向苏璟，心想苏璟上哪弄来这么一颗珍珠，这家伙也算有心，为了施晴下了血本吧。

　　“我有事先走开一下。”范芷若说着，快步走出了海鲜店，走出十几米才拿出手机打电话，对着电话另一头问道，“我们公司，最近可售出过顶级珍珠？”

　　“没有啊，所有高额销售，都经你过目的。”对面传来一个女子的声音。

　　“确定没有售出过十七八毫米的无暇透明珍珠？”范芷若之所以这么追问，是因为苏璟拿出来的盒子，有他家公司的商标，心里很是奇怪。最近她接管了中云市分公司，所有高档珠宝的销售单，都要经她过目的，想着这颗没有印象的无暇珍珠，莫非是被员工走了私单？虽然这颗珍珠的具体价值，还要经过仪器检测，不过哪怕以肉眼看，都可以确定价值绝对不菲。

　　“确定没有……啊我想起来了，前段时间，有一位青年来我们公司，卖了几十颗珍珠，不过有一颗十七八毫米的无暇珍珠，他说什么也不肯卖，最后买了一个盒子来装，估计是用来送人吧。”

　　“原来是这样。”范芷若恍然大悟，挂了电话之后，便回了海鲜店，当即迫不及待地问道，“苏璟，你这颗珍珠，是哪里来的？”

　　施晴、吕清雅、杨薇、李威也看着苏璟，想要知道答案。

　　“海里捡的啊。”苏璟说道。

　　“什么海里捡的？”范芷若一愣。

　　“你问得真奇怪，这不是海边吗，就在这海里捡的啊。”苏璟一副理所当然的样子。

　　“怎么可能，珍珠有这么好捡啊？你别跟我说，这颗顶级珍珠还有你卖给我们公司的那些珍珠，都是这海里捡的？”范芷若没好气地道。

　　“就是这海里捡的。”苏璟点头道。

　　“……”范芷若忽然有种掐死苏璟的冲动，施晴也是好笑地白了苏璟一眼，身在这个海边的她，知道捡珍珠这种事情，绝对没有苏璟说的这么稀疏平常。不是没有，而是很少见，偶然捡到的，一般也不漂亮，要么不圆、要么色泽不好、要么有瑕疵，像这种级别的，从没见过。

　　“在哪个位置捡的，能带我去吗？”范芷若说道，如果真的是在这海边捡的，那么证明那附近有大珠母贝，如果再去，说不定还能捡到呢。

　　“就是就是，带我们去。”吕清雅喊道，杨薇也是眼睛放光，女生哪有不喜欢这么漂亮的珍珠的，若是能够在海里捞几颗，想想都觉得好激动呢。

　　“我不记得在哪个位置了，再说这是施晴的生日聚会，你们别跑题了。”苏璟说道，那片海域，苏璟自然记得，不过可不打算给范芷若知道。

　　“好吧。”范芷若无奈放弃，看了施晴手上的珍珠一眼，真恨不得高价买下来，可惜那可是施晴的礼物，也不能跟施晴枪啊。

　　“施晴，他的礼物更贵重，不能收，还是收我的吧。”李威忽然倒打一把。

　　“这……”施晴看了苏璟一眼，忽然抿嘴一笑，盖上盖子，将盒子放入口袋，说道，“我就喜欢这颗，你的我还是不收，太贵重了。”

　　“你……我……”李威一阵无语，明明那颗更贵重，施晴这不是睁眼说瞎话吗。

　　“傻呀你，怎么跟人家比，既然施晴不收还是收起来吧。”范芷若好笑地白了李威一眼，冲李威使了个眼色，她心里觉得施晴跟苏璟还是挺般配的，况且施晴一般不收贵重礼物，但是苏璟的却收了，她的心意一目了然，自己男朋友还瞎搅合什么？

　　李威无奈将项链收了起来，递还给范芷若保管，他们显然早预料到施晴有可能不收项链，所以还另外准备了一份礼物，是一个可爱的白兔抱枕。这个礼物，施晴开心地收下了。

　　“苏璟，你还准备了一个礼物？”吕清雅看向苏璟手上提着的东西，其他人也纷纷看过去。苏璟手上提着的东西，明显打包成礼物，乍看想一个大篮子，不过看不到里面是什么。

　　“珍珠感觉还是太俗了，所以准备了另一件礼物。”苏璟说着，将“大篮子”递给了施晴，他的话让全场女生一阵无语，那么漂亮的珍珠，居然说太俗，这太刺激人了吧？几个女生，都不由对施晴一阵羡慕嫉妒恨了，什么时候有男人给自己送这么极品的珍珠啊？

　　“这是什么呀？”范芷若指着“大篮子”问道，听苏璟的语气，珍珠不过是个附赠品，这个才是真正要送的礼物，可是什么礼物比那颗无暇珍珠还要有分量？


第一百四十二章 茶族皇后

　　“打开看看嘛。”杨薇也对“大篮子”很是感兴趣。

　　“我看他是吹的，怎么可能还送得出比那颗珍珠还好的礼物？”李威一脸不相信地道。

　　“打开看看不就知道了。”吕清雅说道。

　　“好啦，拆开就拆开吧。”施晴对这几个家伙很是无语，究竟是自己收礼物还是他们收礼物啊，怎么一个个比自己还着急的样子。施晴看了苏璟一眼，见苏璟没有意见，便将“大篮子”拆开，其实表层是竹子做的，如同是鸟笼，只不过多了一层纸而已，解开上面的绳子，篮子便好像花朵一样，裂开四朵花瓣，露出了里面的东西。

　　里面是一个花盆和一棵植物，这棵植物半米多高，长得非常的好看，乍看形状就如同一件艺术品，而且翠绿色的叶子和金黄色的花朵，搭配出一副完美的画面。细看那杯状的金黄色花朵，更是娇艳多姿，秀丽雅致，美不胜收，还散发出阵阵幽香，闻之心旷神怡。

　　“好漂亮的花！”范芷若忍不住赞道。

　　“好香啊！”杨薇嗅着鼻子。

　　“不过是一盆花而已。”李威撇了撇嘴，心想不过是一盆花，哪里比得上珍珠？

　　“苏璟，你这花哪来的？”这回轮到吕清雅激动了，她扑到了花前，盯着这盆花上下大量，眼睛越来越亮，简直好像两颗小星星。

　　这让杨薇、施晴、范芷若、李威等人都是一愣，这不过是一盆花，用不用反应这么大？不过她们都知道，吕清雅在园艺公司上班，老师是个园艺大师，她也正要参加园艺大赛，恐怕在场没有人比她更懂花。她这么激动，莫非这是什么名贵花？

　　“自己种的。”苏璟答道。

　　“这是培养出来的新品种？金茶花分凹脉、显脉、小瓣、毛瓣等，可你这棵，好像都不是，只是有点偏向于小瓣，我没见过这么美的。”吕清雅语气激动。

　　“这个……我买的种子，也不知道是不是新品种。”苏璟说道，心想这可是来自完美世界的金茶花，不属于地球的金茶花，肯定是新品种啦。不过，这种话苏璟自然是埋在心里，不可能说出来。

　　“这整棵金茶花，从茎到树枝、再到树叶、再到花朵分布，造型优雅别致，意境宁静致远，堪称艺术品，莫非是你修剪的？”吕清雅这话说到后面，嘴唇都微微颤抖了，紧盯着苏璟。她希望听到这金茶花不是苏璟修剪的，而是什么园艺大师修剪的，要不然自己学了这么久，苏璟一个外行，居然轻轻松松就超过自己的水平，也太刺激人了。

　　“这棵金茶花从没修剪过。”苏璟说道，心想完美世界那个落后部落，种植金茶花，恐怕主要目的不是欣赏，而是药用，小部落生活都成问题，哪有那么多心情去搞园艺？不过爱美之心人皆有之，人家也许遍地优良品种，自然也会选一些本身就长得好看的。

　　“没修剪过？”吕清雅一愣，盯着金茶花看了好一阵子，果然没发现任何修剪痕迹，一般人哪怕修剪过，也不一定看得出来，但是吕清雅不相信有什么修剪躲得过她的眼睛，激动地道，“好像还真是没修剪过呢，自然长成这样，那真是奇货可居，无价之宝啊。”

　　“有这么夸张吗？”杨薇惊讶道。

　　“就是，不过是一盆花。”李威也说道。

　　“这金茶花有什么来头吗？”范芷若不懂，虚心请教。

　　“给你们科普一下吧，金茶花与银杉、桫椤、珙桐等珍贵‘植物活化石’齐名，是我国八种国家一级保护植物之一，国外称之为神奇的东方魔茶，被誉为植物界大熊猫、茶族皇后。一般的金茶花盆景，价格从几百万到几万元不等。不过，物以稀为贵，个别极具欣赏价值的金茶花盆景，卖个几十万甚至上百万，也不是什么稀奇的事情。只要有人喜欢，价格就没有上限。这棵金茶花没有修剪过，如果继续长依然保持这样，那绝对奇货可居，一旦传出去，必然震惊园艺界。”吕清雅娓娓道来。

　　施晴、杨薇、范芷若等人倒吸凉气，看向眼前这棵金茶花的眼神都不一样了。李威则是一脸惊愕，这么一棵植物，竟然可能价值百万以上？如果真是这样，那绝对要比那颗珍珠珍贵多了。他不由瞥了苏璟一眼，心想苏璟这小子不是渔夫吗，怎么送得出这么多珍贵物品？这家伙，也太财大气粗了吧？

　　“晴晴，这棵金茶花借给我去参加园艺大赛好不好？比完之后再还你，保证绝对不会伤到它一分一毫。”吕清雅抱着施晴的手臂摇啊摇，一副卖萌装可怜的样子。

　　“这……”施晴不好拒绝闺蜜的要求，不过这棵金茶花太珍贵了，哪怕以她跟苏璟的关系，也不太好收下，况且这是苏璟的礼物，就算收下，也得自己好好收留着，怎么能随便给人用？

　　“你要的话，我可以另外拿一棵给你去参赛。”苏璟笑道。

　　“什么，你还有？”吕清雅、杨薇、范芷若纷纷惊叫，如此绝美的盆花，上百万的珍品，居然不止一棵？吕清雅激动道，“你还有几棵，跟这棵一样完美？”

　　“还有两棵，跟这棵造型不一样，不过也长得很好看。我给你一棵拿去参赛可以，不过你得帮我宣传，如果卖出去，钱归我。或许，以后我们可以进一步合作。”苏璟说道。

　　“可以没问题。”吕清雅兴奋地答应着，有这棵金茶花去参赛，她就心满意足了，东西本来是苏璟的，卖的钱自然归苏璟。另外，苏璟所说的进一步合作，也让她心中暗喜，看样子苏璟还能培养出优良品种。

　　吕清雅心里很是激动，心想等自己将这么完美的金茶花盆景带回去，老师看到之后，会震惊成什么样子呢？等金茶花在园艺大赛亮相，又会给园艺界带来何种轰动呢？想想都觉得兴奋呢。


第一百四十三章 隐藏技能

　　“好吧，算你赢了。”李威虽然不想承认，但不得不承认。

　　“什么叫算赢了，人家苏璟甩你几条街好吗？”吕清雅得到了苏璟的金茶花赞助，自然帮着苏璟说话，在她眼里，珍珠什么的，拍马都比不上金茶花。

　　“你不说话会死啊。”李威白了吕清雅一眼，他拿出一个本子和两支笔，对苏璟说道，“老规矩，圈还是叉。”

　　“你无不无聊啊。”吕清雅翻了个白眼。

　　“幼稚。”杨薇也道。

　　“不关你们事，来不来？”李威挑衅地看着苏璟。

　　“来就来，不过输一局罚酒一杯。”苏璟笑道。

　　“好。”李威冷笑。

　　本子铺开，李威率先在格子上面画了个叉，苏璟则是在旁边画了个圈，很显然，他们在玩的是五子棋。高中时候，苏璟和李威一开始的冲突，是上升到拳脚的，在施晴的劝阻下，才有所收敛，后来不知道怎么的，五子棋成了相互比斗的方式，颇有化万千恩怨为棋的意思。

　　“站队吧，我支持苏璟。”吕清雅说道。

　　“我也支持苏璟。”杨薇虽然老是跟苏璟对着干，但还是站在了苏璟这边。

　　“我也支持苏璟。”施晴笑道。

　　他们一边喊着幼稚无聊，一边却不嫌事大地站好了队，几乎所有人选择了苏璟这边，唯有李威的女朋友范芷若在李威那边，因为大家都知道，李威基本就没赢过苏璟。

　　“哼，待会你们就等着后悔吧，站队错了也要喝半杯。”李威见众人都站苏璟那边，一点都不意外，脸上还露出了笑容，又在自己画的叉下方画了一个叉。

　　苏璟紧跟着画了个圈，两人一个画叉一个画圈，聚精会神地玩了起来，其他人等虽然站了队，但却并非所有人都看着他们下，吕清雅、杨薇、施晴几人跑到了沙滩上，围着篝火，吃着烧烤聊着天。

　　不一会儿，两人便画满了半张纸，李威速度开始减慢，每一步都要思考一阵子，苏璟则是仿佛完全不用思考，每一次都是李威刚下完，便紧跟着下子。

　　“你输了。”苏璟在乱七八糟的圈叉中间的一个格子花了个圈，然后说道。

　　“呃……”李威瞪大眼睛看了一会儿，才发现自己确实输了，心里很不服气，喝了一杯酒，翻了一张纸，说道，“再来。”

　　然而，第二局他输得更快，第三局输得更快。

　　这让李威简直没法接受事实，这几年他没事的时候，经常玩五子棋，就想着将来某一天同学聚会虐死苏璟，棋艺可以说是突飞猛进，怎么可能会输？

　　旁边观战的同学也是惊讶不已，李威的水平，明显很高，然而苏璟的水平更是高到没边，这不过是五子棋，然而却被他玩得好像围棋一样高深莫测。大家往往都要等定输赢之后，反过头来回想，才明白苏璟每一步棋的高明之处。

　　众人不知道的是，苏璟自己都惊讶不已，他看得出，李威的水平比以前高很多，按理来讲自己这几年没有怎么玩过五子棋了，应该水平有所下降，比不过李威才对。然而，他感觉思路无比的清晰，精力无比的集中，甚至瞬间脑海中推演五步棋，李威的每个伎俩、漏洞，都清清楚楚。在李威思考的时候，他往往就想好了后面好几步，所以每次李威下完，他立即就可以跟着下，看起来如同不用思考。

　　“看来，身体、精神的脱胎换骨，让我连智商也提高了。”苏璟心里想着，其实一个人身体好精神饱满的时候，自然就更聪明，相反生病精神差，自然就显得笨。苏璟因为长期吃魔兽肉和修炼精神力，身体、精神达到一个质的蜕变，智商也自然而然有个跃升。

　　“你们有没有发现，苏璟长高了？”篝火那边，吕清雅忽然说道，一开始以为苏璟穿了增高鞋，不过后来仔细看发现不是，那鞋底应该不超过两厘米。

　　“好像是长高了不少。”杨薇点了点头。

　　“而且也变帅了。”吕清雅继续道。

　　“这倒不觉得。”杨薇本来想要点头，因为苏璟脸上轮廓比以前更加俊朗，精气神饱满，眼睛炯炯有神，身形匀称无比，看起来确实帅了好多，不过想到苏璟给自己取的灭绝师太外号，又不想夸苏璟，笑道，“喂，你不会是看上了苏璟，想跟晴晴抢吧？”

　　“嘻嘻，我这是在提醒某人，人家苏璟现在又高又帅，还出手豪气，送珍珠金茶花眼都不眨一下，这样的男人不知道多少女人喜欢，某人再不抓紧，小心被抢了。”吕清雅转头看向施晴笑道。

　　“你们胡说些什么啊。”施晴翻了个白眼，转头看了苏璟一眼，看到苏璟那认真下棋的侧脸，莫名有种心跳加速的感觉。

　　李威和苏璟，依然在过招，苏璟完全没有让步的意思，让李威输得一局比一局惨，到后来苏璟甚至提前许多步，算好几步棋封死李威。

　　“你这变态，我不玩了。”李威郁闷地道，以前虽然也时常输给苏璟，但这是唯一一次感觉苏璟的水平，简直好像一座大山一样不可逾越。

　　“算你识相。”苏璟笑道。

　　“你少得意，若非不想暴力，动起手脚来我虐你千百遍。”李威说道。

　　“懒得跟你争。”苏璟笑着摇了摇头，以前李威或许能勉强当苏璟的对手，但是现在一百个李威也不够看。苏璟没有再理会李威，起身走向了施晴等人所在的篝火那边。

　　天色已经完全黑了下来，众人围着篝火，玩游戏唱生日歌，其乐融融。

　　“对了，我忽然想起还有个礼物送你。”苏璟忽然转头看向施晴。

　　“还有礼物？你是送礼狂魔吗？”李威忍不住吐槽了，其他人也忍不住对苏璟翻白眼，送了珍珠和金茶花还不够，还要送？想要羡慕死人吗？说他是送礼狂魔都语气轻了。

　　“你别闹了。”施晴都被苏璟弄得有些不好意思了，不过见苏璟这么大献殷勤送礼的样子，心跳莫名加速，心想苏璟这是不是在暗示着什么？

　　“你先起来。”苏璟面带微笑，伸出手。施晴白了苏璟一眼，但还是将手放在了苏璟掌心。苏璟牵着施晴，踩着细腻的沙子，吹着徐徐的海风，沿着沙滩走过去。

　　一开始，众人都莫名其妙，不知道苏璟想要干什么，然而接下来发生的一幕，让他们所有人，都瞳孔放大，口张大，集体看呆了。


第一百四十四章 地上的星星

　　只见，苏璟牵着施晴，走到了远离篝火，光线昏暗的地方。

　　这时候，他们四周，忽然亮起了星星点点的光芒，一闪一闪，如同一颗颗星星，接着如同星火燎原一样，整片沙滩都跟着亮起星光，远看沙滩如同一片璀璨的星空。

　　众人看出来了，那是萤火虫，然而却从未见过这么美的萤火虫。

　　“哇，好美啊！”吕清雅双手抱在胸前，眼中闪着星星，满脸陶醉。

　　“真的好美！”范芷若同样一脸陶醉。

　　“太浪漫了！”就连灭绝师太杨薇，也忍不住感叹。

　　这一幕，对女生的杀伤力，实在太大了，众女生都忽然忘记了苏璟之前送的两件礼物，对比这个礼物而言，刚才那两件礼物都太俗了。

　　“好美！”置身在萤火虫中间，施晴忍不住转了个圈，引得周围萤火虫环绕着她飞，她双目异彩涟涟地看着苏璟，“这些萤火虫是你准备的，你怎么做到的？”

　　“我养的，它们还会跳舞呢。”苏璟笑道。

　　“我不信。”施晴故意道。

　　“呵呵，那你看好了。”苏璟拉起施晴左手放在自己肩上，右手搂着施晴的腰，引领着施晴跳起了华尔兹，随着他们舞步，萤火虫们开始绕着他们，盘旋飞翔了起来。

　　这些萤火虫，时而好像精灵一样在四周飘荡，时而好像凝聚成龙卷风一样，绕着他们从脚底盘旋到上空，然后又盘旋而下，如同水柱一样洒向大地。萤火虫们就像懂得舞步的旋律，跟着两人的舞步起舞，形成一幅唯美而绚丽的画面。

　　这一刻，仿佛天地间所有聚光灯，都打在了苏璟和施晴身上。

　　“我的天！太浪漫了！”吕清雅看着看着陶醉得快哭了。

　　“苏璟这家伙。”杨薇此时此刻都忍不住想要赞扬苏璟一把。

　　“你怎么不给我准备这么浪漫的生日礼物？”范芷若忽然转头看向李威。

　　“我……”李威无言以对，我倒是想啊，可是做不到啊，上哪弄来这么多这么美的萤火虫，而且还好像能够跟人跳舞一样，心里恨死了苏璟，这样一对比，显得他很不懂浪漫。

　　良久，苏璟和施晴才停了下来，施晴脸色酡红，眼神陶醉，如同喝醉了酒一样。回过神，见众人都在看着，施晴不好意思地放下了搭在苏璟肩上的手，不过另一只手依然牵着苏璟的手。

　　“你们不想过来吗？”施晴伸出手拨弄了一下飞过来的萤火虫，笑着道。

　　吕清雅、杨薇、范芷若等人怎么会不想，若非生怕打扰到苏璟和施晴，她们早就冲过去了，听到施晴这么说，立即撒腿跑了过去，李威比较淡定，用沙子将篝火给扑灭了，这样哪怕萤火虫飞过来这边，也一样好看。

　　众人跑到了萤火虫群里，哪怕是男生，也忍不住有些陶醉，置身在如此绚丽的景色中，简直有种身处世外桃源般的感觉。

　　这些萤火虫，正是来自完美世界的那些黑色虫子进化而成的，原本苏璟想着萤火虫没个鸟用，跟光明女神蝶完全不是一个档次，不过转念一想，女生不是很喜欢萤火虫吗，用来讨女孩子欢心再好用不过了。况且，自己还能用精神力操控它们，可以达到更加唯美的效果。

　　事实证明，苏璟成功了，这一幕让在场所有女生都沉醉了。

　　“晴晴，我忽然有些嫉妒你了。”吕清雅喊道。

　　“嫉妒我什么，你还不是可以欣赏。”施晴翻了个白眼，不过脸上带着一丝得意的笑。

　　“可这些是专门为你准备的，我只是沾了点你的光，怎么那些追求我的男生，就没一个想出这么好的点子呢。”吕清雅一脸羡慕嫉妒恨的样子。

　　“将来追你的男生肯定更浪漫的。”施晴笑道。

　　“苏璟，这些萤火虫哪来的？怎么好像跟普通萤火虫有点不一样？好像大一点，而且尾灯也太美了吧？”杨薇手上落着一只萤火虫，她仔细观察了一会儿，然后问道。吕清雅、范芷若、李威等人，也忍不住询问地看向苏璟。

　　“这些是我精挑细选培养的品种。”苏璟笼统地解释了一句。

　　“苏璟，可以给我一些不？”李威上前讨好地道。

　　“对对，让一些给我们呗。”另几个男生，也围了上去，这些萤火虫，不仅美而且还会随着人跳舞，简直是泡妞神器啊，有了它们泡妞成功率估计大很多。

　　“你们男生要来干嘛，送给我们呗。”吕清雅、范芷若、杨薇等人也喊道。

　　“你们想得美，想要自己培养去。”苏璟说道。

　　“靠你小子太不够义气了。”众人纷纷不满。

　　不过，苏璟丝毫不改口，主要是这些萤火虫，自己还没进一步研究，也不知道会不会因为物种入侵而带来灾难，并不敢随意送出去。现在虽然看起来是任意它们乱飞，但其实都在苏璟的精神驯兽操控范围之内，没有任何一只会飞走。

　　还有一点让苏璟很纠结，之前查了一下萤火虫资料，发现这些来自完美世界的萤火虫，从幼虫、到蛹、再到成虫，基本跟地球萤火虫一样。只不过，地球萤火虫幼虫阶段几个月到一年，蛹阶段大概五十天，成虫却一般只有5-15天寿命。这来自完美世界的萤火虫，幼虫、蛹貌似只要了几天，不会成为成虫之后，寿命更短吧？自己得赶快让他们交配产卵才行，要不然三两下死掉就绝种了。

　　有萤火虫助兴，大家晚上玩得更开心，过了十二点才散伙，吕清雅、杨薇、李威等人有的有车，有的搭同学的车，苏璟还回家另外拿了一盆金茶花给吕清雅，看到这盆金茶花果然也是极品之后，吕清雅脸上笑容更甜，甚至喊了苏璟一声璟哥。

　　送走众人之后，苏璟才送施晴回家，快到家门口的时候，施晴忽然踮起脚在苏璟脸颊上亲了一口，红着脸说了声“晚安”，然后快步跑回了家。

　　“亲了我却不让我亲，这不公平啊。”苏璟得了便宜还卖乖地喃喃自语了一句，不过脸上带着傻笑，嘴角都快裂到耳边了。


第一百四十五章 大蟒蛇行踪

　　苏璟将施晴送回家之后，这才自己回家。

　　月光算不上很明亮，不过有大群萤火虫带路，倒不至于看不清路。

　　幸亏村名睡得早，没有人看到这一幕，要不然远远望去，恐怕要以为是幽灵了。

　　刚回到家门口，苏璟便听到金雕一声嘹亮的叫声，神色一变，迅速跑到了后院，只见金雕刚好提着一条蟒蛇，从院子外飞了进来，然后将蟒蛇扔在了院子里。

　　这条蟒蛇两米多长，头部已经被啄烂，已经没了生命气息。

　　“这附近应该没有蟒蛇才对？”苏璟从小到大，就没在村里附近见过蟒蛇，不由看向金雕。

　　“这条蛇想要偷偷钻进院子。”金雕叫了一声。

　　“嗯？”苏璟心中一动，忽然想到一种可能，这条蟒蛇会不会是那条逃走的大蟒蛇派来打探的？那条大蟒蛇有可能是魔兽，拥有指挥普通蛇的能力一点都不奇怪。

　　“想必，那条大蟒蛇对这里很忌惮。”苏璟心里想着，那条大蟒蛇忽然被传送过来，慌张忌惮在所难免，这对苏璟来说是好事，至少对方不会直接过来攻击。

　　“我在明，敌在暗，这始终不是个办法。不知道来自斗破苍穹的蟒蛇，能不能反追踪呢？”苏璟是个不喜欢被动的人，打算主动出击。他走到箱子旁，往里面一看，却愣了愣，来自斗破苍穹的蟒蛇停止了发情，蜷缩在角落，而那条从完美宠物乐园拿来的条纹球蟒，翻着肚皮躺在那，苏璟抓住它尾巴提起来，发现它已经死翘翘了。

　　“直接被搞到死，真惨。”苏璟面色古怪了一下，将条纹球蟒扔给了食人藤，食人藤毫不客气地将条纹球蟒卷入了地底，对于它来说，是养料就行，什么物种没关系。

　　“魔蟒，你能反追踪吗？”苏璟将金雕杀死的那条蟒蛇，摆在了来自斗破苍穹的蟒蛇面前，因为这条蟒蛇很可能也是魔兽，也为了跟其他蟒蛇区分，就直接取名为魔蟒。

　　“能。”魔蟒嗅了嗅，然后点了点头，论整体追踪能力，自然是斗狼和狗狗们厉害，不过正所谓鼠有鼠道蛇有蛇道，单轮追踪蟒蛇，自然还是蟒蛇更厉害。

　　“你调养一下，马上出发。”苏璟见魔蟒有点虚弱，给它喂了一块魔兽猪肉干，然后快步走进收藏室，室内藏品有来自盘龙世界的魔兽野猪獠牙，来自永生世界的废纸，来自吞噬星空的怪兽爪子牙齿和战甲，来自完美世界的象牙、石器、兽皮衣等。

　　苏璟迅速穿上来自吞噬星空的战甲，也就是从那位老先生身上脱下来的，虽然有点破烂，但绝对防御力超强，战甲左臂上，还有一把十五厘米长的匕首，苏璟尝试过，这匕首锋利无比，用削铁如泥来形容都对不起它，那些怪兽爪子能轻松抓破钢铁，这匕首却能削怪兽爪子好像削木头。

　　穿上装备之后，苏璟这才带着魔蟒、斗狼、金雕出发，食人藤、狗狗等则留在后院守护。

　　出了后院，魔蟒便一边嗅着，一边沿着海岸迅速前行，一开始那条过来打探的蟒蛇留下的气味很明显，斗狼也能追踪，不过渐渐气味减弱直至消失，斗狼无用武之地了。不过，魔蟒却不知道有什么办法，依然可以继续追踪。

　　沿着海岸一直走了二三十公里，已经远离了苏家村，进入了海边的一片森林，这片森林非常茂盛，因为里面有毒舌、毒虫，平时没事很少有人进去。

　　“放慢速度。”苏璟对魔蟒道。

　　“丝丝”魔蟒吐信点头，钻进了树林，苏璟和斗狼也跟了进去，金雕则从上空飞去，进入森林内，原本就不明亮的月光，就更加的昏暗了，几乎是伸手不见五指，苏璟不得不释放精神力探路。斗狼能够夜视，完全不受影响。

　　又前进了几公里，苏璟忽然看到了一丝火光，加快脚步小心靠近，躲在树干后面看过去，只见树林间一片空地上，有一个小火堆，虽然被一把泥土扑灭了，但还透着光。旁边插着几根棍子，上面烤着鱼，有一条被吃得只剩骨头，有两条还是完整的。

　　“这么大晚上的，还有人在这野炊？”苏璟这样想着，视线扫过火堆四周，然后瞳孔骤然收缩，只见地上躺着一张巨大的蛇皮，足有水桶粗。

　　“是逃跑的那条大蟒蛇！”苏璟心跳骤然加速起来，同时心里很是奇怪，看来金雕没有看错，那应该确实是一条大蟒蛇，可蟒蛇哪怕是魔兽，不也是生吞猎物吗，怎么还会生火烧烤？又或者，有人在这生火烧烤，但反被那条大蟒蛇给吃了？

　　苏璟脑海中迅速闪过了几个念头，不过不管怎样，至少可以断定，那条大蟒蛇来过这。苏璟释放精神力，探寻四周，如今他的精神力，已经可以探测方圆十五米，不过并没有探测到什么大型生物。

　　苏璟探测过后，这才小心靠近，走到了火堆旁，捡起了那张巨大蛇皮，发现上面有一道破裂，沾着血迹，想来原本大蟒蛇是受了伤的。

　　“等等，这蛇皮，怎么只有一半？”苏璟惊讶地发现，这蛇皮没有脖子、头部，只到腰部便豁然截断，蛇蜕皮不是从头蜕到尾，整张蜕下来吗？难道因为察觉到自己的到来，没蜕完就跑了？

　　苏璟总感觉哪里有点不对劲，可是一时间又想不出来个究竟。

　　“继续追。”苏璟对魔蟒说道。

　　“丝丝”魔蟒吐着蛇信，继续追踪，然而不一会儿，便追到了森林的海边，魔蟒停了下来，冲苏璟摇了摇头，表示无法再追踪。

　　“这条大蟒蛇可真狡猾，老是下海隐蔽行踪。”苏璟一阵无奈，一次可能是巧合，两次应该是故意了，初到陌生地方，却懂得下海隐藏行踪，估计是有了智慧，不过对于魔兽来说，有智慧倒也正常。

　　苏璟带着魔蟒、斗狼、金雕又在附近搜寻了一番，倒是找到了一些大蟒蛇活动过的痕迹，可惜对于追踪大蟒蛇，提供不了什么帮助。

　　苏璟又等待了一阵子，没有等到大蟒蛇回来，见天色开始亮了，只好带着魔蟒、金雕、斗狼离开了。顺手带上了那张巨大的蛇皮，要不然被别人看到，恐怕得引起恐慌。


第一百四十六章 炼药

　　转眼过了几天，没有其他蛇过来打探。

　　苏璟每天都偷偷去那片森林去打探，也没有再找到那条大蟒蛇的行踪。

　　仿佛，那条大蟒蛇就这么完全消失了。

　　这几天，苏璟搜寻那条大蟒蛇之余，也并没有闲着。

　　再三检测了来自斗破苍穹的其他垃圾，碎瓷片那拿去万宝拍卖行鉴定过，可惜没有什么价值，其他也确认过，没有什么有价值的，苏璟便开始处理，那些碎瓷片、泥土，货车都装了几车出去。

　　“这些破衣服……要不就留着吧。”

　　苏璟检查了一遍那些破衣服，其中有些看起来是身份低的人穿的麻衣，不过有一大堆，却是明显比较高档次的，虽然破破烂烂了，但款式非常漂亮，非常具有设计感，而且是地球绝对找不到的款式。所以，苏璟决定还是先收留着，放进了收藏室。

　　这样一来，超时空垃圾站内被清理干净，直径数百米的整个半球形空间空空如也。苏璟还特意量了一下，发现直径是五百米，可以说是非常庞大的空间了。不过，苏璟不打算在里面存放东西，一来是担心垃圾倾倒的时候空间不够用，二来是担心垃圾倾倒下来生物，自己来不及控制，就将存放的东西破坏掉了。

　　这几天，苏璟还仔细观察了那群萤火虫，发现一个有趣的现象，它们依然在捕食，而且吃得比幼虫的时候还多，吃的种类也更庞杂，连各种昆虫都吃。要知道，地球绝大多数萤火虫，成虫之后一生不进食，这段时间主要就是交配繁殖下一代，然后死亡。成虫还捕食的种类很少见。

　　这一发现让苏璟很是高兴，因为成虫还捕食，证明它们的生命还在延续，应该不会急着交配然后死亡。而且，这些萤火虫捕食，也帮苏璟解决了一个问题。来自完美世界的草在院子里长得很快，迅速铺满整个院子，自然也就更吸引虫子，这就导致小鸟和燕子，都有些照顾不过来了，这些萤火虫的加入，顿时减轻了压力。

　　让苏璟有些无语的是，魔蟒跟条纹球蟒交配后第二天，肚子便开始大了起来，还可看到有卵的形状，显然是怀孕了。苏璟都还没想要让魔蟒繁殖，这绝对是意外受孕啊。而且，魔蟒肚子大成这样，也没法让它去追踪了，也不好残忍地打掉，只能希望它快点产卵，地球球蟒从肚子隆起到产卵，大概要一个月，也不知道魔蟒要多久。

　　“那条大蟒蛇，几天都不见踪影也毫无动静，难道在躲着疗伤？它实力估计很强悍，虽然我现在做不了什么，但至少得想办法提升些实力吧？”

　　苏璟这样想着，自己的身体素质，在斗破苍穹世界，完全算不了什么，估计连斗者都不如，一阶魔兽就足以完虐自己。不过，自己有精神力，加上精神力，还是有一定胜算的。不过，精神力的提升跟身体素质的提升，是不能完全分开的，只有身体强大了，精神力才能随之挖掘出来。

　　苏璟想要提升实力，意味着就要强化自己的身体和精神，想要短时间有所跃升，很难很难。有种比较投机取巧的办法，那就是——嗑药。

　　苏璟拿出了那个色鬼炼药师的笔记本，这几天苏璟将那些药粉，每一种都分开了一些，还试了一下养颜散，涂了一点在手臂上的雀斑上，发现效果绝佳，过了几天便祛斑成功，嫩白无比。丰胸散、壮阳散苏璟没有试，但估计效果也不赖。

　　这色鬼炼药师虽然炼药天赋不怎样，但不管怎么说也是通过了一品炼药师考核，还是有一定水平的。在他的笔记本中，绝大部分是记载着快活散、养颜散之类的药，不过也有强身健体的药，要不然这家伙这么纵欲，早就撑不住死翘翘了。

　　其中有几种一品丹药药方：蓄力丹、回春丹、淬体丹……苏璟看都懒得去看，直接跳过，因为炼制一品丹药，至少得操控斗气火焰，自己根本不可能炼制。

　　其中有一个强身药药方，被苏璟看上了。一来这个药方不一定要炼成丹，二来不一定要斗气火焰，这是色鬼炼药师成为一品炼药师之前，经常用的药方，那时候的他水平十分有限，也就只能炼这种药了。这种药对于斗者来说能起到一些强身健体的效果，对于普通人来说则是效果显著。

　　不过，这个药方有个很大的缺陷，便是需要大量的补药，药效转化率有点低，换做是高明一点的药方和炼药师，用这些补药，轻轻松松炼制出更多的药效更强的丹药。

　　苏璟再三考虑，决定用这个药方试试，药效转化率有点低没关系，至少是药方，比药材分开吃效果好很多。况且如果是强效丹药，自己估计也不能吃，自己又不是斗者。

　　“现在很大的问题是药方中很多药材，我根本找不齐，希望同属性的替代也可以。”

　　苏璟根据药方记载，准备好魔兽骨、人参，其中魔兽骨是魔兽老虎骨头、人参是来自完美世界的种子发芽长成的人参，直接洗了一整棵，连根带叶，可惜根部只有筷子大。

　　另外，上面有提到激发人体的辅药，苏璟用了灵草代替。还有几种补药，用了几棵来自完美世界的种子发芽成的另外三种植物代替，苏璟还不知道它们的名称，不过基本确认，它们也是药材。一来是闻着有药香，二来前几天给了一点一只蟋蟀吃，那只吃了之后长得更加强壮，秒杀其他蟋蟀。

　　“这样会不会太随便了？”苏璟看着多种代替药物，心里还是有些担忧的，虽然属性相同，但毕竟不是同一种药，自己又不是经验充足的炼药师，有些东西自己可能根本没注意到，随意替换可能让药炼不成，达不到滋补效果倒是其次，万一炼出来的东西反而对身体有害，那就惨了。

　　“只能祈祷药鼎能给我帮助了，药鼎有着药性，可以提高成功率。”苏璟再次确认了一下没有搞错药，在鼎炉下面开始烧火，这次没有用柴，而是用大功率的煤气炉，因为炼药需要火焰控制。

　　然后，将魔兽骨扔进了药鼎，并严格按照药方，控制时间、顺序，陆续投放各种药材……


第一百四十七章 实力暴涨

　　在苏璟将所有药加进药鼎，在等待的时候，手机铃声忽然响起了。

　　看了看，是王霄打来的，便接听了：“王大哥你好。”

　　对面响起了王霄的声音：“阿璟，你有没有什么师妹或者师姐？”

　　苏璟一愣，对王霄的问话莫名其妙：“没有吧，怎么这么问？”

　　王霄说道：“昨晚市里发生了一起勒索事件，不过那几个勒索犯被一个女人打趴了，每个人身上都留下了一个掌印，每个掌印位置骨头粉碎，内脏爆裂，当场身亡，力量堪称恐怖。”

　　苏璟惊讶了一下，这世上除了自己之外，居然还有这么强的人？苏璟倒是明白了王霄为什么这么问，估计王霄之前也就见过自己有这么强大的力量，这突然间冒出一个同样这么强的女人，自然会想成跟自己有关，解释道：“我只是身体素质好些，没有加入过什么师门，没有师姐妹。”

　　王霄松了口气道：“那就好，那女人虽然是在救人，但下手太狠，属于防卫过当，也是违法的，跟你没关系最好。”

　　苏璟自然很确认自己没有师姐妹，这事跟自己没关系，然而不知为何听到这消息后，总有点心神不宁，老觉得好像跟自己有关一样，问道：“那个受害人的资料，能不能发我一下？我看看是否有线索。”

　　王霄顿了顿道：“没问题。”

　　挂了电话之后，王霄便发了份资料过来，不过这份资料，显然并非警方的秘密档案，而是恐怕连百度百科都能查到的资料，只有一个男人的姓名、相片和一些基本信息。

　　苏璟看过之后，喃喃自语：“此人，我绝对不认识啊。”

　　苏璟摇了摇头，没有再去惦记这事。

　　继续细心控制火焰炼药。

　　过了几个小时，这一鼎的药，终于炼好了。

　　打开鼎盖，一阵浓郁的药香扑鼻而来，猫、狗、斗狼、红狐、金雕、魔蟒等动物，早早就围在了四周，一副嘴馋流口水的样子。不过，哪怕它们再嘴馋，苏璟也不可能给它们吃。首先，得试验一下药效，如果反而对身体有害，只能处理掉，如果药效好，那得留着自己吃。

　　苏璟吩咐道：“阿狸，去抓一只老鼠来。”

　　阿狸依言翻出了院子外，不一会儿便抓了一只老鼠回来。

　　苏璟用勺子舀了一丁点药汤，递给老鼠喝下，老鼠喝过之后，过了片刻，开始在地上剧烈翻滚，用力撕抓着自己的身体，将自己撕抓得遍体鳞伤，接着口鼻鲜血直流，然后便一命呜呼了。

　　“我勒个去，这是补药还是毒药啊？”

　　苏璟目瞪口呆，他早就做好了这炼的药可能效果不好，甚至可能对身体有害的心里准备，然而却没想到会简直如同毒药一样，这不对劲啊！

　　苏璟不信邪了，吩咐道：“再去抓十只老鼠回来。”

　　阿狸和另外九只猫出动，片刻便陆续抓回来了十只老鼠。

　　苏璟逐渐减轻分量，用勺子喂给老鼠，第二只死亡，第三只死亡，第四只口鼻流血但活了下来，更让苏璟惊讶的是，活下来的第四只，并没有身体变得虚弱，而是生龙活虎起来，那奔跑逃窜的速度，简直差点让那只小猫没抓着。

　　苏璟继续减轻分量，给第五只、第六只、第七只都只舔了一下，发现它们也都是口鼻流血，不过流得不多，而且都活了下来，都变得更加充满力量，仿佛一下子进化了一样。

　　苏璟大喜过望：“哈哈，看来不是毒药，而是名副其实的补药，只是太补了，老鼠消受不起。”

　　苏璟装了一小碗药，然后自己吃，当然他并不敢大口大口吃，细嚼慢咽，同时感受着身体的变化，感觉每一口吃下去，都有强大能量从小腹散发出来，让全身热血澎湃。

　　苏璟甚至感觉到，意识海中的液态精神力，在开始加速雾气化，精神潜力在挖掘。

　　苏璟并没有感觉到不适，所以继续吃，越吃感觉身体越热，到最后全身微微发红，热气腾腾，好像在蒸笼里煮过一样，直到一丝鼻血，从鼻孔里流了下来，苏璟才赶紧停了下来。

　　苏璟感觉浑身发热，忍不住想要发泄，他情不自禁开始锻炼，仰卧起坐500个、引体向上500个、俯卧撑500个……若是此刻有人看到，估计得吓呆，每组运动的数量和速度都简直非人。哪怕那些享誉世界的健身狂人，都被甩了几条街了。

　　一两个小时之后，苏璟身上的热量消退，也就停止了锻炼。

　　苏璟感觉浑身好像有使不完的力量，走到药鼎旁边，双手抓着鼎炉的两只脚，深吸了一口气，然后猛然发力，之前最多只能拖动或者抬起，这一次猛然举起超过头顶，直接举起了千斤重，而且轻松无比。左手放下，右手单手撑住鼎炉，定了那么三秒，才支撑不住用左手接住，放回地面上。此时此刻，他自己都有点被自己的力量吓到，这简直像是超人啊。

　　苏璟忽然精神念力释放，不远处角落里一个十五斤的铁球，轻松飞起，然后落回地面，旁边一个二十斤的铁球动了动，也飞了起来，接着落回地面，一个二十五斤的铁球动了动，没能飞起来。

　　苏璟眼睛里闪着光：“一下子增加了五斤，不错不错。”

　　接下来的几天，苏璟将这次炼的药，陆续吃完了，这种药也是有抗性的，吃得越多药效越差。第一次吃药效极强，第二次吃药效减了两分，第三次吃药效再减两分，到最后估计只有两成药效。

　　不过哪怕如此，身体、精神力都得到了突飞猛进，最直观的表现，便是精神控物，达到了四十斤。如果说，之前的他算是半个武林高手，那么现在就绝对算是超级武林高手了。

　　这让他对于对战那条巨蟒，又多了几分信心，甚至有些跃跃欲试，可惜这几天那条巨蟒，依然不见踪影，如同人间蒸发了一样，苏璟也不可能为了那巨蟒其他什么事都不干，只能暂且不去管了。

　　傍晚时分，他穿上西装，准备去参加跟朱建华约好的宠物拍卖会。


第一百四十八章 终于见面

　　苏璟吩咐宠物们守护后院，然后开了保时捷，便要前往宠物拍卖会。

　　不过刚出院门口，便被一个身穿西装革履头发梳得油亮的青年拦住了。

　　透过窗口看了那个青年一眼，苏璟顿时眯了眯眼，苏璟没有见过此人，不过就在几天前，看过此人的资料，此人正是王霄口中的勒索未遂事件的“受害人”。

　　苏璟实在想不通，此人为什么会找上自己，此事处处透露着蹊跷。

　　“苏先生。”青年走了上前，面带微笑。

　　“你是？”苏璟装作不认识，问道。

　　“我叫谢启，你大概不认识，不过我想请你走一趟。”青年说道。

　　“不好意思，我没空。”苏璟搞不懂这个谢启目的是什么，断然没有随随便便跟过去的道理。

　　“呵呵，你不妨看看这个。”谢启手伸进口袋里，拿出一个塑料袋，里面正装着一样东西，看到这样东西，苏璟瞳孔骤然收缩了一下，那是一块巨大的蟒蛇鳞片，上面带着一丝血迹，谢启察言观色，笑道，“你果然认识。”

　　“不过是一块蛇鳞，你为什么找上我？”苏璟脸上不动声色，心里却在翻江倒海，闪过无数的念头，都想不通这究竟是怎么回事。

　　“你去了就知道了。”谢启显然不愿意现在说明白，将塑料袋放回口袋，走过去打开自己奥迪车门，显然也不打算让苏璟开车去。苏璟犹豫了那么一秒，然后将车开回院子，锁上院门，进了谢启的车内。关系到那条巨蟒，苏璟不能坐视不管。

　　“苏先生，别沈着脸，高兴点嘛。”谢启一边开车，一边微笑。苏璟扫了谢启一眼，没有说话，心想真是不知者无畏啊，这谢启绝对不清楚自己接触的是什么。

　　谢启开着车，到了市区，然后四周饶了一阵子路，才开到一个仓库。

　　“谢哥。”两个贼眉鼠眼的青年迎了上前。

　　“嗯。”谢启淡淡地点了点头。

　　“那蛇……女人要找的就是他？”两个贼眉鼠眼的青年上下打量副驾驶座上的苏璟，他的话让苏璟皱了皱眉，脑中忽然灵光一闪，似乎想到了什么。

　　“开门。”谢启没有回答，而是吩咐道。

　　“是。”大门口打开，车子开了进去，谢启下了车，苏璟也跟着下车，同时扫了一眼四周，精神力立即释放出去，如今他的精神力，已经可以探测到方圆四十米。

　　“这边请。”谢启微笑道。

　　“请。”苏璟脸色淡漠。

　　谢启带着苏璟，打开侧边的一扇门，走了进去。一眼扫过去，看到室内的情况，饶是苏璟尽量掩饰，也控制不住瞳孔收缩，掩饰不住内心的震撼。

　　在室中间，地上有一张铁网，上面罩着一个铁笼，铁笼里面，正有一个上半身女人下半身蟒蛇的怪物，苏璟心中众多的疑点，都一下子解开了。

　　难怪它会生火烤鱼，难怪只有半截蛇皮……

　　原来根本不是一条普通的蟒蛇，而是一个蛇人，斗破苍穹世界中一个颇为强大的种族。

　　不过，有一点让苏璟不明白的是，根据王霄的话，以及蛇女跟谢启认识来推测，将那些勒索犯分别一掌打死，救了谢启的，应该就是这蛇女，只有她才可能一掌将人打死，可是怎么蛇女反而被谢启困住了？

　　蛇女也看到了苏璟，脸色顿时一变，尾巴好像巨大的鞭子，抽向铁笼，试图将铁笼破开，然而她一砰铁笼，顿时传出电流，将她电得身体抽搐，赶紧收回尾巴。

　　“哈哈，第一眼看到这蛇女的时候，我简直不敢相信自己的眼睛。她肯定是上天赐给我的，不仅救了我，还给我提供了巨大的商机。”谢启一脸意气风发。

　　“商机？”苏璟转头看向谢启。

　　“这样一条蛇女，若是拿到国际黑市表演，该能收到多少门票？这不是商机是什么？”谢启笑道，苏璟沉默了片刻，大概明白了怎么回事。

　　“听说过你们人类卑鄙，但没想到卑鄙到这种地步。”蛇女盘着蛇尾直立着，下身看着有些恐怖，然而上身却是身材完美，脸蛋妖艳，整体看去，有种妖异的美感。

　　“你知道得太晚了。”谢启嘿嘿笑道。

　　事情经过，确实是蛇女救了谢启，当然蛇女也并非好心，只是想要收一些人类奴隶，为自己办事，可惜她没想到谢启竟然忘恩负义，也只看到谢启的弱小，却不知道谢启会用电，因为轻视而吃了大亏。当然哪怕她小心翼翼，恐怕也看不出这个电网陷阱的可怕，毕竟来自斗破苍穹世界的她，根本不知道电能居然是可以操控的。

　　“我还是不明白你为什么找上我？”苏璟脸色平静，转头看向谢启。

　　“这蛇女派我们查你的资料，似乎对你很是忌惮，我们查过你的资料，发现你是个驯兽师，我们没法驯服这蛇女，或许你可以？你也早就想抓她吧？现在我们抓到了，你负责驯服，到时候赚到的钱，我们七三分，如何？”谢启非常简介明了地说明了目的。

　　“原来如此，除了你们三个之外，还有其他人知道蛇女的存在吗？”苏璟很是自然地问了一句。

　　“当然没有，如此机密怎么可能说出去。”谢启肯定地道，听着苏璟这么问，心里很是高兴，心想看来苏璟有意跟他合作。

　　“那就好。”苏璟点了点头，手里摸出了三把飞刀。不过，就在这时候，苏璟看到蛇女嘴唇动了动，发出了一道奇异的声波，弱不可闻，紧接着，数十道阴冷的气息，从四面八方射来。

　　“不好。”苏璟脸色一变，脚下一蹬，身体爆退。

　　“嗤嗤嗤”暗中射出十几条毒蛇，包括谢启在内的三个青年，纷纷被几条毒蛇咬到，顿时脸色发黑，青筋暴露，身体抽搐，然后直直地倒了下去，当场死亡。苏璟原来所站的位置，也落下了几条蛇，若是苏璟晚那么一步跳开，恐怕下场也不好过。


第一百四十九章 救还是杀

　　蛇女见苏璟躲开，嘴里继续发出声波，群蛇射向苏璟。

　　苏璟精神力释放而出，使用精神控兽，将近一半的毒蛇，顿时趴了下去，另外一半因为精神力稍高，外加蛇女的干扰，倒是保持着神智的清醒，继续射向苏璟。

　　“咻”“咻”“咻”

　　苏璟手中数把飞刀射了出去，为了不这么快露出底牌，他并没有大幅度使用精神力，最多只是轻微改变匕首方向，调整准度，这样肉眼看不出来。

　　顿时间，数条毒蛇直接被飞刀切断喉咙。

　　三条毒蛇，到了电闸旁边，用尾巴卷住电闸，试图关电，一旦关了电，恐怕铁笼再也关不住蛇女了。不过这时候，又是三把飞刀飞到，将这三条毒蛇拦腰斩断。

　　三两下，苏璟便将剩下的零零散散的毒蛇，全部杀光了。

　　“在都市里，你居然能引来这么多毒蛇，好本事。”苏璟一边收回飞刀，一边对蛇女说道，城里可没有多少蛇，估计蛇女引来这些毒蛇，花了不少功夫，要不然早就对谢启等人下杀手了。

　　“你究竟想怎样？”蛇女十分忌惮地看着苏璟，一双妖媚的眼睛里闪着寒光。

　　“我好想没对你做什么吧，用得着这么敌视吗？”苏璟笑道。

　　“将我弄来这个奇怪的地方，还说没对我做什么？”蛇女冷冷道。

　　“额……好像有些误会，不是我把你弄来这的。”苏璟愣了愣，原来这蛇女误会了，难怪她这么忌惮自己，难怪想要调查自己。

　　“那你倒是说说看，我为何会出现在你家后院？”蛇女反问道。

　　“这个……总之不是我，信不信由你。”苏璟真是没法解释了，估计解释了她也不会信，苏璟现在非常纠结的是，该怎么处置这蛇女呢？一开始以为只是一条蟒蛇，那样好处理，要么驯服，要么杀掉，杀一条蟒蛇也没什么心理压力。

　　可是，这蛇女怎么说也是一个……半个人，怎么能说杀就杀？

　　可若是不杀，这蛇女又太危险了，自己根本不一定能控制住，虽然说她在斗破苍穹世界，应该实力并不高，似乎连斗气铠甲都没有，要不然一个带电铁笼，估计也困不住她，但对于自己来说，却是实力不容小觑。万一她跑出去为非作歹，甚至对自己下杀手，那岂不是后悔莫及？

　　而且，也不能把她送去警局，不能让她被其他人看见。

　　“你觉得，我该怎么处置你？”苏璟问道。

　　“要杀要剐，悉听尊便。”蛇女哪怕身处困境，脸上却依然带着冷傲。

　　“如果我放了你，你愿意做我的随从吗？”

　　“哼，你们人类，果然都想收蛇女为奴隶，不过我就算是死，也不会让你得逞。”

　　“随从不是奴隶，你只需跟在我身边，我不会要求你做任何你不愿意的事情。”

　　“你觉得我还会再上你们人类的当吗？”

　　苏璟有些无语了，这简直没法沟通啊，这蛇女对身为人类的自己，有着深深的偏见，很难和平共处，看来，只能一刀杀了她，一了百了？可是，看着这么个上半身是如花似玉的美女，怎么下得了手？对方跟自己又没有深仇大恨。

　　“啊，头疼。”苏璟左右踱步了一会儿，蛇女则是狐疑地看着他。

　　“对了，试试精神攻击。”苏璟心里想着，立即释放精神力，侵入了蛇女的大脑，想着对方一半是蛇，或许可以使用精神驯兽，哪怕不驯服，如果可以用精神攻击镇魂，那也好办多了。然而，精神力刚刚入侵到蛇女大脑，立即感受到一阵强大的排斥，让苏璟精神一怔，脸色白了几分，赶紧将精神力收回。

　　“好强大的精神力，别说比她强三层，比不比得过她还难说。”苏璟一阵无奈，这杀也不是、放也不是、驯服也不是，到底该怎么办啊？

　　“这么跟你说吧，如果你妥协，跟我走，那么我保证你过得好好的，否则，我把你留在这，不久之后将被人发现，你或许还不清楚，这个地方以前是没有蛇女的，所以你是个异类，将会被人抓去研究，那些所谓科学家，会一块一块切割你的身体研究，或者让你跟各种动物交配……”苏璟故意说得十分恶心。

　　蛇女这才眉头直跳，脸上闪过了一丝慌张。

　　“另外，如果你实在不想跟随我，我也可以给你找一个荒岛，给你安身，而且还会想尽办法，看看能不能将你送回原来的地方。”苏璟说道。

　　“当真？”蛇女这才露出了一丝心动。

　　“那是当然。”苏璟见蛇女这样子，心中一喜，脸上露出一副人畜无害的样子。

　　然而，就在这时候，一阵刺耳的警笛声响了起来，听到警笛声，蛇女顿时脸色一变。至于她如何知道警笛声的含义，也许是上次击杀几个勒索犯之后了解到的，也许是向谢启等人询问到的。

　　“人类，你在拖延时间？等待援兵？”蛇女眼神又冷了。

　　“误会，我跟他们不是一伙的，我……”苏璟真是无语了，这蛇女太多疑了吧。

　　“砰”蛇女根本不再跟苏璟说话，尾巴急速扫出，巨大的力量打在铁笼上，将铁笼都拍得变形了，不过电流流过她的身体，将她电得头发竖起，皮肤发黑。

　　“砰”“砰”“砰”蛇女尾巴剧烈地拍打着铁笼。

　　“你冷静，冷静下来我立即放了你。”苏璟焦急地喊道，然而蛇女显然不再相信苏璟，继续击打铁笼，一不小心尾巴卡在了两个铁杆之间，巨大的电流持续不断涌过她的身体，让她身体抽搐着倒了下去，陷入昏迷，身上电流还发出滋滋的声响。

　　苏璟飞快地跑了过去，将电闸关上，然后走过去，将铁笼打开，触碰到铁笼，依然有一丝丝电流流过，让苏璟双手都有些发麻。

　　“这蛇女，真是不让人省心。”苏璟扫了一眼四周，拉下一块窗帘，将蛇女裹住，然后抱着蛇女从窗户跳了出去，迅速离开，他刚走没多久，便有一群警察从前门破门而入。


第一百五十章 拐个蛇女带回家

　　为了不让人发现，苏璟钻入了下水道走。

　　直通郊区之后，才从下水道出来，扛着蛇女飞奔回家。

　　当然，哪怕是郊区，哪怕蛇女被窗帘裹着，他也依然不敢明目张胆，没有走大路，而是专挑小路。幸亏，现在已经天黑，从郊区通往青云镇的小路上，没有什么行人。

　　蛇女身体并不重，最多一百三四十斤，对于现在的苏璟来说，简直轻若无物，所以他扛着蛇女，奔跑速度依然好像世界短跑运动员一样。

　　好不容易刚回到后院的时候，蛇女忽然睁开了眼，口中一道毒液射了出去。

　　苏璟若是毫无防备，就这样被攻击到，那真是白活了，精神力一动，毒液偏了偏方向，从旁边飞了出去，落在地面上，一片草地直接枯萎成干草。

　　蛇女反掌就要拍向苏璟，不过马上又停了下来，因为她感觉到，一丝冰冷而刺痛的感觉，触碰到了喉咙，苏璟早就将一把匕首，抵在了她的喉管，匕首锋利无比，轻轻松松就能切断她的喉咙。

　　“你就这么对待自己的救命恩人？”苏璟说道。

　　“你似乎确实不是跟那些人一伙的，不过好像也不算什么救命恩人，哪有救命恩人，将匕首抵在所救之人的喉咙上。”蛇女冷冷地道。

　　“不管怎么说，我确实是救了你的命，如果我不出手，你的下场很惨，绝对生不如死。另外，刚刚你对我的攻击，若非我有所防备，也会要了我的命。我这个人很讲道理，既然我救过你的命，你还差点要了我的命，那么我觉得，我有权取了你的命。我已经跟你讲过道理，可惜你不听，现在给你两个选择，一是臣服，二是死亡。”苏璟说道，其实一开始不忍心杀她，主要是因为她所杀那群勒索犯以及谢启等人，都不是什么好人，自己也跟她无冤无仇。但是刚才，她对自己的攻击，让苏璟动了杀心，此女心狠手辣，而且估计实力要比自己强，哪怕自己有精神力辅助，也不一定就打得过，所以要么收服，要么杀掉。

　　蛇女用一双妖媚而阴冷的眼神看着苏璟，却是不说话，似乎在思考着。刚刚一醒来，看到这个男人抱着自己，下意识地发动了攻击，不过现在回想一下，自己刚刚陷入昏迷，如果此人不带自己走，自己肯定落入那些人手上，而此人带自己走，也没对自己做什么，似乎真的跟那群人不是一伙，似乎真的是在救自己。蛇女意识到自己似乎误会了苏璟，不得不从新考虑苏璟之前说的话。

　　“你之前说的，不会让我做不情愿的事情，甚至想办法帮我回去，还算数？”

　　“还算数，不过得在你臣服之后。”

　　“怎样算是臣服？”

　　“放松精神，让我的精神力入侵。”苏璟说道，驯兽只需要成功一次，那么之后都好办了。

　　“我臣服之后，岂非一切由你说了算，我怎么知道你会不会遵守诺言。”蛇女眯了眯眼，不清楚何为精神力入侵，不过大概明白苏璟所说的臣服，并非空口说说而已。

　　“还是那句话，信不信由你。”苏璟说道。

　　蛇女脸色阴晴不定，她当然不想成为奴隶，但是她也并不想死。如果眼前这人，一心想要奴役她，那么她毫不犹豫选择死亡，但现在的情况是，此人似乎只是忌惮自己，想要情况在掌控范围之内而已，如果他说的是真的，甚至在试图帮助自己。

　　“看在你救我一命的份上，我信你一次。”蛇女忽然说道，她不知道苏璟用什么方式控制自己，但据她所知，任何控制都阻止不了自杀，若是苏璟之后有过分要求，大不了自杀罢了。

　　“很好。”苏璟点了点头，释放精神力，侵入蛇女的大脑，这一次蛇女果然放松精神，没有进行反抗，苏璟的精神力长驱直入，使用驯兽能力。

　　“行了。”不久之后，苏璟放开了蛇女，心里很是高兴，驯兽成功了。一旦驯兽成功，就好比将对方精神力同质化一样，以后精神力进入对方大脑，一点都不会被削弱，甚至清晰地知道对方精神力弱点。

　　“嗯？”蛇女神色略微古怪，她感觉自己依然清醒无比，没有任何受到控制的感觉，不过对于苏璟，莫名地完全没有了敌意，而且多了一丝亲切感。如果对方所谓的臣服，就是指这个，那么完全在接受范围之内。蛇女用指甲划了划自己脖子，心中想着自杀，完全没有收到制约，不由放心了下来。

　　“我叫苏璟，你叫什么名字？”苏璟问道。

　　“梦媚儿。”蛇女下意识地回答。

　　“以后这里就是你家了，只要你不出去被人看到，我一般不限制你自由，随你干什么，我说话算话，不会要求你做一些不愿意做的事情。”苏璟微笑道。

　　“这究竟是什么？空间阵法？”蛇女梦媚儿指了指院子中间的八卦石，好奇地问道。

　　“我也不清楚，不是我掌控的，是偶然出现在这的，将你弄来这的，也不是我。”苏璟直言道。

　　“这里究竟是什么地方？”梦媚儿继续追问。

　　“简单来讲，这里已经不是你原来所在的世界。”苏璟说道。

　　“果然。”梦媚儿一副料到如此的样子，这里毕竟跟斗破苍穹世界相差太远了。

　　“进来坐吧。”苏璟请了蛇女梦媚儿进屋里，给了她一些吃的喝的恢复体力，看她被电成这样也够呛的。然后打了个电话给朱建华，毕竟说好要去参加宠物拍卖会的，突然又没去。

　　“阿璟，拍卖会推迟了，三天后举行。”打通电话，却听朱建华说道。

　　“额……怎么突然推迟？”苏璟疑惑道。

　　“不是很清楚，不过听说附近死了人，警方在调查，人心惶惶的。”朱建华说道。

　　“……”苏璟想了想，那个仓库距离宠物拍卖会地点，似乎恰好不远呢。不过，苏璟自然不会将这种事情说出去，装作什么都不知道。


第一百五十一章 我家是蛇窝

　　进屋之后，梦媚儿慵懒地坐在了沙发上，长长的尾巴占据了整张沙发。她被传送过来的时候受的伤就没有痊愈，然后又被电过，脸上满是疲态。

　　她整体气质是冷傲的，然而举手投足间带着魅惑，冷傲和魅惑在她身上得到了完美的结合，对男性有着致命的吸引力，让苏璟时不时都有些忽略掉了她那条长长的尾巴。

　　“你是怎么被传送过来的？”苏璟一边打量着梦媚儿，一边问道。

　　“我正在猎杀一头魔兽，忽然天空出现一个漩涡，将我吸了进去，睁开眼便出现在了这。”梦媚儿说话间，正襟危坐，调节呼吸，淡淡白色气流，在口鼻间流转。

　　“原来如此。”苏璟心想，看来她也没见到那几个“时空管理者”，想想也是，那几个应该是站在各大时空最顶端的人物，怎么可能轻易被人看见。

　　“冒昧问一句，你什么实力？”苏璟问道。

　　“九星斗者。”梦媚儿说着，妖媚的眼神扫了苏璟一眼，说道，“我也冒昧问一句，你什么实力？”

　　“额……我们这没有等级的，我大概两千斤力量吧。”苏璟说道。

　　“你的精神力攻击，又是怎么回事？根据我这几天对这个世界的了解，似乎没有这种攻击方式。”梦媚儿饶有兴趣地问道。

　　“就是一种普通攻击而已，不值一提，你这是在疗伤吗？”苏璟赶紧转移话题。

　　“我的问题你敷衍了事，觉得我还会耐心回答你吗？虽然说我们算是达成了协议，不过我们好像没有那么熟，不用套近乎，各忙各的吧。”梦媚儿闭上了眼睛，虽说心底对苏璟没了敌意，还多了一丝莫名的亲切感，但毕竟实际上跟苏璟还陌生着。

　　“我可以帮你疗伤。”苏璟说着，拿出了一块跟灵草一起煮过的魔兽肉，虽然对于斗者来说，这或许起不到很好的效果，但是至少应该有些用。

　　“你好像没有这么好心吧，有什么条件？”梦媚儿睁开了眼，一副看穿了苏璟的样子。

　　“咳咳……”苏璟尴尬地咳了两声，说道，“教我修炼斗气。”

　　“很可惜，这里似乎没有斗气，连我都吸收不到。”梦媚儿说道。

　　“不会吧。”苏璟一愣，犹如被浇了一盆冷水。

　　“你不信的话，可以试试。”梦媚儿说着，瞥了苏璟手上的魔兽肉一眼。

　　“我要试。”苏璟将魔兽扔给了梦媚儿，心里想着也许地球是没有斗气，但修炼之法，也许能吸收到其他什么适合地球人的气呢。

　　梦媚儿接过魔兽肉，好像吃饼干一样吃了起来，感受到魔兽肉传来的能量之时，不由眼睛微亮，意识到这不是简单的魔兽肉。她一边吃着，一边教苏璟。

　　苏璟便端坐了下来，调解呼吸，一呼一吸之间，达到某种特定频率……然而，忙活了整整一个小时，除了空气和口气之外，就没吸收到其他任何气，让苏璟颇为失望。

　　不过，见梦媚儿似乎真的安心待在这，也总算是了落下了心中一块大石。

　　当然，心里还是那么点不放心，虽然说是驯兽成功了，但还是难说会不会出现问题，有心试探一下，说道：“我有事出去一下，你一个人待在这没事吧？”

　　“放心，没事我不会出去的。”梦媚儿在疗伤，眼睛都懒得睁开。

　　“那我走了，若是有人来你躲起来就行了。”苏璟吩咐宠物们别攻击梦媚儿，然后便出了院子，当然并没有远离，躲在了围墙外，释放精神力探测，暗中观察。

　　梦媚儿继续疗伤，过了将近一个小时，才睁开了眼睛。

　　她开始好奇地左看看右看看，对于她来说，所有东西都是新奇的。

　　不小心碰到电风扇开关，风扇忽然摇头吹了起来，梦媚儿吓了一跳，尾巴急速扫出，将风扇扫飞了出去。不小心碰到电视剧遥控，电视机忽然开了，这回她控制自己没有急着攻击，谨慎地看着，电视上播放的是人与自然节目，一条眼镜蛇在林间游荡猎食，梦媚儿不由饶有兴致地看了起来。

　　然而，播放完眼镜蛇的环节，画面出现了一群扑过来的狮子，梦媚儿尾巴一扫，电视机爆了。

　　苏璟脸都黑了，再也按耐不住，急忙跑了回来，看样子梦媚儿是真的愿意安心待在这了，这是好事，不过有些东西必须得先教教她，要不然所有电器都危险了。

　　“这是风扇，插上电、打开开关，就会吹风。”

　　“这是电视剧，里面的画面就跟……就跟幻象一样，不是真的，伤害不到你。”

　　“这个是冰箱，这几个冰箱你不能动，只有这个冰箱你能动，里面有饮料可以拿来喝。”

　　“这个是易拉罐，别捏……捏爆了自己打扫干净。”

　　苏璟感觉口水都快说干了，才勉强解释清楚一些基本的电器和家具的用途。

　　转眼过了三天，除了因为一些小状况之外，苏璟跟梦媚儿相处还算和谐，梦媚儿大部分时间，都在打坐修炼疗伤，两人没说过多少句话。

　　不过让苏璟有些头疼的是，梦媚儿对蛇类情有独钟，几乎每天都会召唤一些蛇过来，使得苏璟的后院几天内多了几十条蛇，简直好像个蛇窝。偏偏苏璟实在不喜欢蛇，完全无法理解那种愿意让蛇在自己身边甚至身上乱爬的喜好。

　　还有，那条魔蟒，被梦媚儿摸了摸，第二天就产卵了，六个卵被她摸了摸，第二天就孵化了，成了六条小蛇，这原本得两三个月的事情，居然在短短两三天内搞定，也不知道是魔蟒特别，还是梦媚儿能力所致，又或者两者都有。

　　“这么多蛇，还让不让人活了，卖掉，统统卖掉。”苏璟其实跟梦媚儿建议过，让她不要养这么多蛇，可惜她不听，苏璟也不好因为这点小事，使用精神力驯兽强迫她。

　　“不过，这些小蛇，倒是出奇的漂亮啊。”苏璟发现，六条小蛇更偏向于条纹球蟒，不过同时有着魔蟒的特征，哪怕不喜欢蛇的苏璟都不得不承认，它们看起来很漂亮。

　　“正好，拿一条去宠物拍卖会看看好不好卖，好卖的话全部卖掉。”苏璟心里想着，用箱子装了一条小蛇，带上早准备好的另外两种宠物，便出发前去宠物拍卖会。猫狗们还说养久了有感情不忍心卖，但是对于这蟒蛇，除了有用的魔蟒之外，苏璟恨不得全部尽早卖掉。


第一百五十二章 璟哥请坐

　　苏璟开车来到拍卖会场，停下车之后，便提着宠物入场。

　　门口铺着红地毯，还有迎宾小姐，看起来很高大上的样子。

　　“苏璟。”忽然一个惊讶的声音响起。

　　“咦……邹雪。”苏璟转头看去，露出了惊讶之色，身穿旗袍的迎宾小姐中，有一个瓜子脸可爱女生，竟然是认识的，正是当初跟自己同在捷程旅行社实习的大学同学邹雪，当初也正是因为跟她走得近，而被主管姚远修辞退。

　　“苏璟你怎么会来这？”邹雪迎了上前，脸上满是惊讶之色。

　　“我来参加宠物拍卖会啊。”苏璟提了提手上的罩着帘布的笼子，然后拿出了邀请函。

　　“厉害，不是一般人能收到这拍卖会邀请函的。”邹雪笑了笑。

　　“倒是你怎么会在这，我听说你现在不是在一家化妆品公司工作吗？”苏璟疑惑道。

　　“你不知道吗，这拍卖会举办人，就是我们化妆品公司的老总。她喜欢宠物，心血来潮搞这么个宠物拍卖会，缺人手所以叫我们过来。”邹雪眨了眨眼。

　　“额……原来如此。”苏璟心想有钱人就是会玩。

　　“你听说了吗，姚远修被开除了。”邹雪脸上满是幸灾乐祸。

　　“呵呵，开除得好，这种人渣早该开除。”苏璟那天见过姚远修之后，苏璟就没有去打听他的消息了，才刚刚听说他被开除了。

　　“他也算是老干部了，不知道怎么会被开除，不知道是不是得罪了什么人，不过不管如何，他被开除真是大快人心。”邹雪哈哈笑道。

　　“呵呵。”苏璟笑了笑，心里大概猜到姚远修因为谁被开除，不过没有去解释。

　　“不说这些了，我带你去座位。”邹雪笑道，然后带着苏璟上楼，一边介绍，“我跟你说，我们老总面子大，这拍卖会来了许多有钱人，而且还来了明星呢。”

　　“明星除了郭碧婷之外，还有谁？”苏璟问道。

　　“原来你知道，除了郭碧婷之外，还有几个神犬剧组成员，待会如果有机会，你能不能跑去要个签名，帮我也要一个。”邹雪一副追星族的模样。

　　“你怎么不自己去要？”苏璟疑惑道。

　　“我可是在上班，哪能跑去要签名啊，被发现岂不惨了。”邹雪苦恼道。

　　“这倒也是，放心我一定给你要到签名，写明送给你的。”苏璟笑道。

　　“要是那几个明星不耐烦，你也别太执着，不然被赶出去就不好了。”邹雪提醒道。

　　“小雪，我看你还是放弃吧，刚刚有人要签名就被赶出去了。”

　　“是啊，听说郭碧婷跟我们老总算是闺蜜，老总不喜欢有人去打扰她。”

　　正好走在旁边的两个同样身穿旗袍的女生，听到邹雪的话之后，不由插了个嘴。

　　“这样啊，那还是不要签名了。”邹雪摆了摆手，她又不是狂热追星族，只不过正好见到平时荧幕上才能见到的明星，难免有点想要留个纪念，但要不到也没关系，明星签名又不能当饭吃。

　　“这位帅哥是？”两个旗袍女生打量了苏璟一眼，看向邹雪的眼神有些暧昧。

　　“你们什么眼神，他叫苏璟，是我大学同学。”邹雪翻了个白眼。

　　“原来是大学同学啊。”两个旗袍女生眼神反而更加暧昧了，看了一眼苏璟提着的笼子，问道，“大学同学你好，你是来参加宠物拍卖会的吗，带来的是什么宠物？”

　　“蛇，要不要看看？”苏璟说着，作势要翻开盖在笼子上的一块帘布。

　　“啊！”两个旗袍女生吓得退开。

　　“哈哈，苏璟你真爱开玩笑，你们两个真胆小。”邹雪嘲笑道，据她所知苏璟也是怕蛇的，觉得笼子里的肯定不是蛇，觉得苏璟是故意吓唬人而已。

　　苏璟古怪地看了邹雪一眼，真的掀开其中一个笼子，露出了里面的小蟒蛇。

　　“啊！”邹雪好像被踩到尾巴的兔子一样跳了开去。

　　“哈哈，谁更胆小。”两个旗袍女生哈哈嘲笑。

　　“你不是讨厌蛇吗？”邹雪白了苏璟一眼，惊魂未定。

　　“是啊，所以要卖掉啊。”苏璟说道，将帘布放回下来。

　　“小雪，你这位大学同学爱好可真奇怪，居然养蛇？这蛇拿来这拍卖，只能吓唬人，有谁要啊？”其中一个旗袍女生说道。

　　“虽然我不喜欢蛇，不过好像还真有人喜欢养，有人花钱拍下也不一定。”另一个旗袍女生说道，不过显然，也只是觉得这蛇有可能有人要，不觉得能拍出好价钱。

　　“不说这个了，这边走。”邹雪简直聊到蛇就有些害怕，赶紧打断这个话题，带着苏璟上了二楼，两个旗袍女生正要上去招待，正好顺路，进入了大厅，厅内许多圆桌，已经坐着不少人，最里面是一个高台，上面已经摆着一些宠物。

　　邹雪正要带苏璟到一边位置上坐，却忽然听到不远处几个声音。

　　“璟哥。”

　　“阿璟这边。”

　　邹雪和两个旗袍女生循声望去，然后瞪大了眼睛。

　　只见，那几个站起来往这边招手的，不正是神犬剧组的演员明星？

　　“你们居然来得这么早。”苏璟惊讶道，一般来说明星不是压轴登场吗？

　　“大人物多，我们一点不敢托大。”秦旭蓝摆了摆手，不过看他神色，显然没有真的把大人物多当一回事，听说这家伙家财本来就不简单，当演员赚的钱还不够他老爸给的零花钱多，当明星纯属兴趣爱好，说白了就是喜欢被女孩子追捧的虚荣，一边移开旁边的椅子一边说道，“璟哥这里坐。”

　　“阿璟你带来什么宠物？”刘倩问道。

　　“打开看看呗。”郭碧婷说着，好奇地低下头看，想要伸手掀开帘布。

　　邹雪和两个旗袍女生看傻眼了，怎么苏璟跟几个明星这么熟啊？而且其中几个，好像对他一副恭恭敬敬想要当小弟的样子，这是怎么回事啊？

　　“小雪，你这位大学同学何方神圣啊？”两个旗袍女生忍不住问道。


第一百五十三章 你叫什么名字

　　“阿璟你总算来了。”朱建华走了过来。

　　“这不是很准时到达吗？”苏璟说道。

　　“你不知道宠物要先到后台安排顺序吗？”朱建华对苏璟有些无语，提起苏璟带来的三个笼子，说道，“你在这陪大家吧，我带去后台了。”

　　说罢，提着宠物匆匆离开，还不忘掀开帘布一角偷偷往笼子里看，等看清楚是什么的时候，他忽然停了下来，呆愣地站了几秒钟，回头震惊地看了苏璟一眼，张了张口，欲言又止，然后兴奋地提着宠物去了后台。郭碧婷、金世嘉等人刚刚没看到笼子里的是什么，对朱建华的反应不由一阵惊疑，对苏璟带来的究竟是什么宠物有些心痒难挠。

　　“璟哥。”忽然听到一个熟悉的声音，苏璟转头看去，不由愣了愣，只见唐小语和一个清秀男生以及一个魁梧中年男子，一同走了过来。他们见到郭碧婷、金世嘉等人，只是微微点了点头，算是问好了。很多的有钱人，根本不把明星当回事。

　　“小语你好，你怎么在这？”苏璟对这小丫头其实有些头疼，不过毕竟是妹妹的闺蜜，总得善待一点。

　　“上次不是跟你说过，我叔叔养了一百条罗汉鱼，有五条起头，其中有一条长得不错，他便沾沾自喜，拿来这里炫耀了，这位便是我叔叔唐豪。”唐小语笑嘻嘻地道，说着指了指高大魁梧的中年男子。她对于苏璟出现在这，倒似乎一点都不惊讶，甚至仿佛早知道一样。

　　“你这丫头懂什么，一百条有五条起头，就很厉害了。”唐豪抓着唐小语的脑袋摇了摇。

　　“这位是我哥哥唐逸。”唐小语介绍道。

　　“你好。”清秀男生伸出手，一边打量苏璟。

　　“你好。”苏璟礼貌性地跟他握了握手，一眼看出他也是那起绑架事件四个人质之一，不过他是唐小语的哥哥，跟唐小语一起出现没有什么好惊讶的。

　　“冒昧问一句，苏先生现在在从事什么职业？”唐逸问道，他不确定苏璟是不是那个救了自己和妹妹的飞刀大侠，不过既然苏璟是自己妹妹的好友的哥哥，提携一下也没什么。

　　“渔夫。”苏璟说道。

　　“额……渔夫，不错，自由自在。”唐逸怎么都无法将飞刀大侠跟渔夫联系在一起。心想苏璟似乎喜欢宠物，比如帮助警察的神犬，比如会载人飞的金雕，今天来参加拍卖会，应该是为了拍卖宠物，待会就好好帮他抬抬价，或者高价买下一两只吧。

　　他们三人在旁边的一桌坐下，唐小语不时地跟苏璟聊东聊西，叽叽喳喳说个不停，好像一只欢快的小鸟，哪怕苏璟只是偶尔嗯啊一声，也丝毫不影响她的口才。这丫头说几句就会提一下金雕，意图非常的明显，不过苏璟只是装作听不懂。

　　没过多久，拍卖会开始，一个靓丽的女主持人上台讲话，简单地做了开场白之后，介绍了重要来宾，尤其介绍了一下拍卖会举办人，也就是思雅化妆品公司老总王思雅。王思雅坐在最前排的桌子，她看起来三四十岁，风韵犹存。

　　“下面有请今晚的宠物西施郭碧婷，上台讲话。”女主持说着，灯光打到了郭碧婷身上，王思雅带头鼓掌，全场掌声热烈起来，有美女明显到场，男性们自然更有积极性。

　　郭碧婷轻快地走上了台，接过话筒，笑了笑道：“宠物西施不敢当，很荣幸能带着神犬剧组来参加今晚的拍卖会，今晚的主题，跟我们电视剧的主题很像，我相信每只宠物，都有自己的感情的，希望各位将宠物拍卖下来之后，一定要好好善待它们，谢谢。”

　　女主持说道：“听说碧婷家里养了很多宠物，看来确实是爱宠物之人，今晚我们有嘉宾提供的几只非拍卖展示宠物，可不可以请你来展示？”

　　郭碧婷笑道：“可以啊，不过介绍得不好你们别笑啊。”

　　郭碧婷不善言辞，但那甜美的笑容，足以让人看得心情舒服。

　　几只展示宠物，陆续被推上来，其中有鱼、有鹦鹉、有狗、有猫……虽说是让郭碧婷介绍，但其实郭碧婷展示照着名字念了一下，然后由主持人详细介绍，郭碧婷只是站在一旁作为养眼担当。

　　女主持人继续介绍：“大家可以看到，这是一尾红金花罗汉鱼，有着高高隆起的炮弹头，浑身颜色鲜亮，红如胭脂，品相绝佳，漂亮到不行。在场各位都是行家，它的价值就不用我多说了。这条鱼，由唐先生提供。”

　　话音刚落，灯光便打到了唐豪身上，唐豪露出了非常得意的笑容。

　　“老唐，你这条鱼拿到这又不拍卖，搞什么鬼？”

　　“就是，不拍卖就别拿到这惹人眼馋。”

　　好些人表示不满，若是这条鱼是拍卖品，他们会很高兴，可惜是展示品。事实上，这条红金花罗汉鱼，确实品相极好，如果唐豪是用一百条罗汉鱼培养出这一条，足以自豪了。

　　“下面来介绍一下这两只黄颈亚马逊鹦鹉……”女主持人说道。

　　“你叫什么名字？”其中一只鹦鹉打断了女主持人的话。

　　“呵呵，我叫……”女主持人被鹦鹉逗乐了，回答道。

　　“你千万别说出来啊，说出来就是骂街了。”另一只鹦鹉又打断了女主持人的话。

　　全场愣了愣，然后哄堂大笑起来，郭碧婷也是噗嗤一声掩嘴娇笑了起来，想要顾及形象却控制不住，笑得花枝乱颤。

　　“哈哈哈……”唐小语拍着大腿，幸灾乐祸地大笑了起来，上次是她自己吃了亏，一开始恨不得掐死两只鹦鹉，这次看着别人被这两只鹦鹉损，果然超级好笑呢。她可以断定，这两只鹦鹉绝对是苏璟的，因为天底下再也找不出其它会讲相声而且这么损的鹦鹉了。

　　“哈哈，这两只鹦鹉好有意思。”秦旭蓝、金世嘉、刘倩等人大笑不止。就连拍卖会举办人王思雅，也是忍不住捧腹咯咯笑了起来。

　　“……”全场气氛欢乐，唯一一个一脸郁闷的，便是女主持人了。


第一百五十四章 鸿运当头

　　“如大家所见，这两只鹦鹉，还会说相声呢。”女主持人算是很有职业素养，虽然被鹦鹉损心里郁闷，但还是尽量风趣地介绍。

　　“听说隔壁老王要结婚了，媳妇长得还不赖。”一只鹦鹉说道。

　　“是不赖，漂亮！大高个，大脸盘子，重眉毛大眼睛黑灿灿的。她是没胡子，要有胡子跟张飞似的。”另一只鹦鹉说道。

　　“听说你还去过白宫。”

　　“那当然，白宫那个白啊，那个漂亮啊，里面一假山，下面一横幅：计划生育，人人有责。”

　　两只鹦鹉你一句我一句说了起来，虽然只是一些零零碎碎的相声片段，但从两只鹦鹉口中说出来，别有一番滋味，让全场都乐翻了。也让众人心中惊叹不已，这两只鹦鹉说话这么清晰流利也就罢了，居然记得住这么多这么长的句子，实在匪夷所思。

　　“这两只鹦鹉怎么卖啊？我要买。”

　　“没看到是非拍卖品吗？”

　　“这么极品的两只鹦鹉，谁舍得卖？”

　　“这两只鹦鹉，由完美宠物乐园苏先生提供。”女主持人介绍，灯光打在了苏璟身上，四周众人，都投以了羡慕的目光，暗暗记住了完美宠物乐园和苏先生。

　　“小伙子，能否打个商量，把这两只鹦鹉卖给我？”旁边一桌的唐豪说道。

　　“抱歉，我暂时不打算卖。”苏璟婉言拒绝，这两只鹦鹉原本只是完美宠物乐园带回来的瘸腿鹦鹉，吃了魔兽肉腿好了，也便聪明了一些，再经过万兽牌，长时间调教，才达到如此水平，可不舍得轻易卖。这两只鹦鹉留在自己手上，只会不断升值。

　　郭碧婷配合女主持人介绍完几只宠物之后，便下了台，回了座位上。忍不住问苏璟两只鹦鹉来历，秦旭蓝、刘倩等人也叽叽喳喳问个不停，还要求待会跟鹦鹉合照，他们这样子不像是明星，更像是追星族的小粉丝。

　　宠物拍卖会正式开始，女主持人介绍道：“首先出场的是，由完美宠物乐园苏先生提供的罗汉鱼。”

　　话音刚落，全场嘉宾便立即提起了精神，刚刚两只鹦鹉太过惊艳了，所以对完美宠物乐园的其他宠物，同样满怀期待，能够培养出如此极品鹦鹉，其他宠物差得了吗？

　　“小伙子你也养罗汉鱼？”唐豪呵呵一笑。

　　“养了那么一些。”苏璟点头道。

　　“你看到了我那条红金花罗汉了吧？要是你将那两只鹦鹉卖给我，回头我可以传授一些养鱼方面的经验给你，交个朋友嘛？”唐豪显然对鹦鹉还不死心。

　　“呵呵不必了。”苏璟有些好笑，一旁的唐小语则是古怪地看了唐豪一眼，心想叔叔真是关公面前耍大刀啊，人家苏璟养了几百条罗汉鱼，大半起头，你比得了吗？

　　说话间，一个大水缸被推了上来。苏璟带来的时候，只是装在一个小水缸，朱建华带到后台之后才换了个大水缸。朱建华之前之所以露出震惊之色，除了因为这条鱼本身之外，还因为鱼缸，用一个这么小的鱼缸装鱼，简直要把鱼闷死的节奏，不过见鱼生龙活虎的，他又无话可说。

　　大水缸上面的帘布掀开，露出了里面的罗汉鱼。

　　全场顿时一片哗然，不少人直接站了起来。

　　唐豪原本还想着对苏璟的罗汉鱼进行指点，好说服苏璟将鹦鹉卖给他，但现在张大着口，呆若木鸡，手上正在玩弄的两个圆球，啪嗒一声掉落在地上。

　　“好大一条鸿运罗汉，至少四十厘米长吧？”

　　“好漂亮的爆炸头，太夸张了吧！这才是真正的鸿运当头啊！”

　　“那颜色更漂亮，身上好像一点珠点都没有。”

　　全场许多人呼吸都急促了，来参加这个宠物拍卖会的，大多是真正喜欢宠物的，其中也有很多鱼友，自然看得出这条鸿运罗汉的价值。如果说唐豪那条罗汉鱼很不错，那么这条就是绝对的极品，众人别说养了，连见都没见过这么极品的。这条鱼无论从水头、体型、颜色看，都无可挑剔。

　　这条罗汉鱼，自然是苏璟留下的五十条罗汉鱼中挑出来的，经过这段时间的赛选，手里已经只剩下三条最极品的，这便是其中一条。

　　“三十万。”唐逸举起了牌子，他察言观色，看得出大家对这条鱼的喜欢，所以打算故意抬高价，万一自己买下来，也算帮苏璟一把。

　　“八十万。”有人举了牌子。

　　“九十万。”

　　“一百万。”

　　听着连续不断的价格升高，唐逸嘴角狠狠地抽搐了一下，悄悄将牌子放了下来，老脸有些发红。幸亏现在大家都在争抢，根本没有注意他。唐逸一脸郁闷，看来自己完全是多此一举了，人家一下子将价格起到八十万，再往上争抢，自己这三十万算哪门子抬价，估计有人偷偷笑自己无知吧。他心里纳闷，这不过是一条鱼，怎么居然值这么多钱，看来苏璟做的生意很好赚啊。

　　“两百万。”就在众人还在一百万出头争抢的时候，唐豪举起了牌子，全场一下子安静了下来。

　　“两百万，还有更高的价格吗？”女主持问道，没有人举牌，虽然众人很喜欢这条罗汉鱼，但是两百万价格太高了，不是每个人都有这么多闲钱，而且看唐豪势在必得，再往上抬价，也不一定拍得下，还不如让一步，给唐豪一个面子。

　　“两百万一次，两百万两次，两百万三次，成交。”女主持人敲下了锤子。

　　“恭喜。”苏璟向唐豪拱了拱手。

　　“小伙子真是深藏不露啊。”唐豪老脸有些红，刚才自己好像指教人家来着，不过此刻，想到这么一条极品鸿运罗汉已经归自己所有，心情更多的是激动。

　　“呵呵，叔叔，我不是跟你说过，我同学的哥哥，养了几百条罗汉，其中大半起头吗？”唐小语笑道。

　　“什么，那个人就是他？”唐豪瞪大了眼睛，当初听唐小语那么说，他是不相信的，几百条大半起头怎么可能？不过现在有些相信了，能够培养出如此极品鸿运罗汉的，水平绝对很够高。


第一百五十五章 变异球蟒

　　“下面出场的是……”

　　极品鸿运罗汉的拍卖，让全场气氛更加热闹。

　　女主持人趁热打铁，开始拍卖下一只宠物，一条可爱小狗被牵了上来，抱到了桌子上。

　　它有着丰富的羽状光滑被毛，浅棕褐色夹着白色，两只毛茸茸的大耳朵搭下来，看上去优雅而可爱，一双机灵的眼神好奇地打量着四周。

　　这是一条骑士查理王犬，一种很古老的品种，天然的贵族气质，显示了真正的高贵和王室风貌。长毛小猎犬在17世纪的欧洲宫廷很常见，骑士查理王犬更是常出现在当时的各种油画中，深受英王查理一世和查理二世喜爱，因此以查理王命名。

　　这条骑士查理王犬品相很是不错，经过一轮叫价，最终被三万五拍下。

　　一只又一只宠物上台，各式各样的宠物都有，猫、鸟、鹿角虫、蝾螈……绝大多数都被拍下，很少流拍的情况，当然也有不少最终拍下的价格跟起拍价没高多少。苏璟只是饶有兴趣地看着，完全没有一点拍卖的心思，买这些有点被炒高的高档宠物，还不如去花鸟宠物市场买一些普通货色，然后自己培养，对于他来说，在这拍卖纯属浪费钱。

　　“下面出场的是，来自完美宠物乐园苏先生的……”

　　女主持人还没说完，全场嘉宾听到来自完美宠物乐园苏先生，顿时正襟危坐，全神贯注了起来。在众人的视线下，一个玻璃缸被推了上来，里面正有一条蟒蛇。蟒蛇很小，长度才二十厘米左右，不过长得非常漂亮，一双眼睛更是灵动无比，仿佛人类一样有着感情。

　　“这是什么蛇？好漂亮！”

　　“乍看好像是球蟒？不过球蟒似乎没有这种颜色。”

　　“这是变异球蟒吧？可能是新品种？”

　　全场嘉宾中，有些不喜欢蛇，兴致缺缺。然而却有很多人被吸引住了，这条蟒蛇实在太漂亮了，对于喜欢养蛇类宠物的人来说，绝对是致命诱惑。

　　“如大家所见，这条球蟒长得很漂亮，而且独一无二，苏先生说这是偶然出现的变异种……”女主持人拿着台本，介绍着，上面一些内容是苏璟写的。

　　这条蟒蛇严格来讲当然不能说是变异的，而是条纹球蟒和来自斗破苍穹的魔蟒的杂交种，不过真实情况，自然不能说出去，只能说是变异种，球蟒变异并不出奇，比较珍贵的那些，往往都是变异种。比如淡彩球、蜘蛛球、大黄蜂、白化蟒等。

　　“果然是新品种。”全场都激动了起来，宠物之所以珍贵，主要有两大因数，一是品相好；二是稀有，物以稀为贵。这条球蟒，毫无疑问具备这两大素质。想当年，变异的白化球蟒刚刚面世的时候，随随便便能够卖到几十万一条，而且是有价无市。然而白化球蟒哪怕稀少，全世界来说也至少几十条，这条球蟒，却是市场上独一无二。

　　“怎么好像大家都好激动？”站在角落的两个旗袍女生惊讶道，她们没想到，被她们看不上眼的那条蟒蛇，居然好像很受欢迎呢。

　　“好像是呢。”邹雪也惊讶道，苏璟被几个明星客客气气地邀请坐下，带来的两只鹦鹉居然会说相声，一条鱼居然卖了两百万，这一系列的冲击，让她到现在都还有些没回过神呢。

　　“主持人，开始拍卖吧。”嘉宾中，有人按耐不住，喊道。

　　“好的。”女主持人见差不多了，没有继续去介绍，微笑道，“这条球蟒，有着独一无二的绝佳品相，价格自然不可能低，起拍价是十万。”

　　“十一万。”很快有人举牌。

　　“十五万。”

　　“十八万。”

　　“三十万。”

　　价格持续上涨，而且涨幅非但没有降低，反而不断上扬。不一会儿，价格便涨到了三十八万，刷新了中云市所有蟒蛇的历史记录，而且还在持续走高。宠物就是这样，没人喜欢价格怎么都起不来，有人喜欢则价格没有上限。

　　“六十万。”一个国字脸中年男子举起了牌子，突然叫了个高价，让全场倒吸凉气，一下子安静了下来，纷纷有些郁闷地看了那中年男子一眼，这只是一条幼蛇，至于这么拼吗？

　　不过，再看玻璃缸内的小蛇一眼，众蛇友又不忍放弃，因为对比这条蛇，其他球蟒都显得太低端了，如果有这样一条蛇，那绝对是在蛇友圈傲视群雄了。

　　“六十二万。”

　　“六十三万。”

　　两个不甘心的蛇友，往上加价。

　　“八十万。”国字脸中年男子又举起了牌子，那淡然的表情，随意的语气，仿佛喊的不是八十万，而是八块钱一样，这让众多蛇友嘴角抽了抽，虽然在场大多有钱人，可是几十万也不能随便扔啊。

　　“是那家伙。”唐豪看了过去，微微惊讶地道。

　　“他是什么人？”苏璟问道。

　　“是个有些张狂的家伙，按照我对他的了解，他花高价买下这蟒蛇，恐怕不是用来欣赏的，而是用来繁殖的。所以，如果你不想把财路让给他，就别卖给他。你可以让给我，我看看能不能繁育，到时候我们五五分账。”唐豪说道。

　　“呵呵，他要繁殖随他。”苏璟笑了笑，毫不在意。事实上他早就想过这个问题，不过这蟒蛇可不是变异的，而是跟魔蟒繁育的，继续跟其他蟒蛇繁育，只会越来越少魔蟒的特征，变得非常普通，如果不用魔蟒，他也能繁育出同等品相的，那算他厉害。

　　“看来他并非没想过这个问题。”唐豪扫了苏璟一眼，心里想着，“看他淡定的样子，想必这蟒蛇无法繁殖吧，真是可惜了。”

　　全场窃窃私语，很多人心有不甘，但是没有人再加价，最终被那个国字脸中年男子以八十万拍下。

　　角落里的邹雪和两个旗袍女生，此刻彻底傻眼了，那条让她们看不起的蛇，居然不仅被人争抢，还卖了八十万？想想刚才，自己见到那蛇躲都躲不及，真是可笑呢，如果再给她们一次机会，把那条蛇抱在怀里都愿意，因为那不是一条蛇，而是整整八十万啊。


第一百五十六章 冤家路窄

　　十点左右的时候，拍卖会接近了尾声。

　　这次拍卖会有些人带了不少宠物来，不过最大的赢家，无疑是苏璟。虽然他只卖了两只，但出售价高达两百八十万，绝对是遥遥领先，若是他连两只鹦鹉也卖掉，那肯定更加夸张。

　　“璟哥，待会要不要去哪里玩？”秦旭蓝问道，他手上提着一个笼子，里面是一只蝾螈，刚刚拍下的。

　　“你们明天不是要拍戏吗？”苏璟说道。

　　“那是明天的事情，现在才十点，还早着呢。要不去我住那里，咱们买点小菜，聚个餐？”秦旭蓝一本正经地说道，嘴角却已经在流口水了。

　　听到秦旭蓝这么说，金世嘉、刘倩、郭碧婷等人都忍不住眼睛一亮。他们都听出了秦旭蓝话里的意思，聚个餐干嘛不去酒店，非得买菜家里煮，不就是想吃苏璟做的吗？想到苏璟做的美食，他们都快流口水了。

　　“我没空。”苏璟对秦旭蓝这吃货有些无语。

　　“君豪哥你怎么在这？”就在这时候，旁边一桌响起了唐逸的声音。听到君豪两个字，苏璟不由愣了愣，转过头去，然后露出了惊讶之色。

　　宋君豪身穿笔挺西装，大步走了过来，让苏璟惊讶的是，他身后唯唯诺诺地跟着一个高大英俊的青年，不正是高中篮球队队长刘勇。刘勇看到苏璟，也是露出了惊讶之色，然后眼神中闪过一丝怨恨，上次被狗咬，一开始没有多想，但是后来仔细想想，怎么都感觉是苏璟搞的鬼。

　　“来跟人谈生意。”宋君豪脸上挂着淡淡的笑容。

　　“哦。”唐逸应了一声，愣是没能搭上话，换做以前，唐逸跟宋君豪几乎无话不谈，但是自从在上次绑架事件中，见到了宋君豪不为人知的一面之后，两人关系莫名尴尬起来。唐小语更是别过头去，根本没有去理会宋君豪。念在昔日情分，他们都尽量不提被绑架时宋君豪的所作所为，唐小语也只是跟苏雅说过。不过，不提不代表心里能够忘记。

　　“豪叔，近来可好。”宋君豪跟唐豪问好。

　　“还好。”唐豪只是淡淡地点了点头。

　　宋君豪也没有多说，直接越过唐家几人那桌，来到了苏璟这一桌，看到苏璟微微愣了愣，不过没有去理会，对郭碧婷微笑道：“郭小姐你好。”

　　“你好。”郭碧婷礼节性地应了一句。

　　“自我介绍一下，我是嘉兰化妆品公司总经理宋君豪，不知道能否私下谈谈，有个广告非常适合你。”宋君豪脸上挂着足以迷倒万千少女的笑容，递出了一张名片。

　　郭碧婷拍广告出道的，接过不少广告，其中还有大品牌广告，不是没见过世面的人，很清楚地知道不是什么广告都能接的，没有开口答应，转头看向经纪人，经纪人见宋君豪一表人才，颇为正派，像是正规公司经理，便说道：“宋经理，谢谢你的赏识，一会拍卖会结束，我们找个地方谈谈吧。”

　　“好的，一会见。”宋君豪脸上笑容更是迷人了，没有表现得过于心急，正要转身走开，却忽然停了一下，对苏璟道，“这位不是嫣儿的大学同学苏璟吗？真巧啊。”

　　“真是冤家路……人生无处不相逢啊。”苏璟瞥了宋君豪一眼，他自然是认识宋君豪的，当初刚刚被王嫣提出分手的那段时间，自然是伤心和不忿的，也就情不自禁地打听了情况，从而知道了宋君豪。虽然说，苏璟已经打定主意不再跟王嫣有任何关系，可是看到这个昔日情敌站在自己面前，笑脸嘻嘻的，还是忍不住心生恼火。苏璟甚至有点想，直接将宋君豪从窗口扔下去。

　　“呵呵，我跟嫣儿就快要订婚了，结婚的时候一定给你发喜帖，你可一定要来啊。”宋君豪继续微笑，不知道的人还以为他跟苏璟是好朋友呢。

　　“如果真有那天再说吧。”苏璟淡淡地道。

　　看着苏璟淡然的神色，宋君豪不由眯了眯眼，其实他跟王嫣根本还没订婚，原本还算稍微走得近点，还能时常去约会吃顿饭，但是自从上次绑架事件之后，王嫣再也没有理会他。之所以这么说，只是试探一下苏璟，他担心王嫣疏远他，然后偷偷跟苏璟旧情复燃。不过，从苏璟的神色，却看不出什么。

　　“我现在有点事，改天再聊吧。”宋君豪微微一笑，转身走开。

　　刘勇却不甘心就这么离开，瞥见苏璟面前的一杯热茶，不由嘴角挂起了一丝冷笑，转身的时候，顺势用手里的文件碰了碰杯子，按照这个趋势，肯定整杯热茶泼在苏璟身上，那样苏璟不仅会狼狈不堪，还可能被烫伤。

　　刘勇的小动作算是比较自然，一般人真难以反应过来，不过作为精神念师的苏璟，如果就这么被阴，那也太说不过去了。苏璟嘴角勾了勾，并没有伸手去挡，而是立即释放了精神力，侵入刘勇的大脑。

　　这段时间苏璟精神力突飞猛进，自然精神攻击也强大许多，之前只能对较少一部分精神力很弱的人使用，现在除了精神意志很强的那一小部分人之外，其他都能直接精神攻击。

　　现在苏璟对刘勇使用的，是从老先生笔记本中学来的一个新招数——植念。在所有精神力攻击中，这属于比较难的招式，比幻魔眼、镇魂都要困难，可以在对方脑海中，植入一个简单的念头，这个念头必须要足够简单直接，不需要思考，不能耗时太长，否则对方很容易半途清醒过来。

　　刘勇愣了愣，精神出现了瞬间的恍惚，忘记了身在何处，然后心里产生了一个念头，想要倒掉眼前这杯茶，于是傻乎乎地伸出手，抓起了那杯热茶，上前一步，直接盖在了宋君豪的头顶，让宋君豪烫得惨叫了一声，整个人都跳了起来。

　　刘勇也马上清醒了过来，看了看宋君豪的头顶，再看了看自己手上的杯子，然后下巴差点掉到地上，彻底傻眼了。唐小语、唐逸、郭碧婷、秦旭蓝、以及周围人等，也看傻眼了。


第一百五十七章 我让你风度

　　唐小语、唐逸、郭碧婷、秦旭蓝等人集体傻眼。这家伙不是宋君豪的跟班吗，干嘛突然往宋君豪头上倒热茶，把一向绅士风度的宋君豪都给烫得哇哇叫，这是在闹哪一出？

　　“君……君……君豪哥你没事吧，我帮你擦干净。”刘勇见宋君豪惨叫着，头发像落汤鸡，满脸皮肤被烫红，样子要多惨有多惨，不由吓得都快傻了，上前手忙脚乱帮宋君豪擦拭。

　　“你他妈……”宋君豪忍不住爆了粗口，不过转念想到这里四周都是名流，正要谈合作的郭碧婷也在旁边，不由立即收了口，压制住了怒火，况且刘勇是他带来的，打骂刘勇只会被人看笑话。当然，心里恨不得将刘勇碎尸万段，这混蛋吃错药了吗，无端端往自己头顶倒热茶，多亏热茶只是有点烫，温度没有很高，要不然他恐怕得要毁容了。

　　“你这是要干什么？”宋君豪尽量保持风度，不过烫红的脸色有些吓人，因为压制怒火声音有些抖。

　　“我……我……我脑子抽了君豪哥。”刘勇脸上表情快哭了，想要解释，然而却百口莫辩啊，恨不得抽自己几巴掌，自己刚刚在干嘛，好不容易巴结上宋君豪这个富二代，干嘛莫名其妙突然往他头上倒水？唯有一种解释，那就是自己脑子抽了。

　　听刘勇说自己脑子抽了，唐小语、唐逸、郭碧婷等人都脸色古怪，宋君豪这小弟可真是个极品啊。

　　“我说碧婷啊，你还是别跟他们合作好了，我看他们脑子不太正常。”苏璟忽然转头看向郭碧婷，一本正经地说道，这话让郁闷中的宋君豪和刘勇差点一口老血喷出来。郭碧婷也不由有些好笑，人家都这么惨了，你就别添油加醋了好吗？

　　“咦，这不是刘勇吗，我刚刚没看清。”苏璟忽然指着刘勇说道。

　　“额……”刘勇不知道苏璟这是在玩哪一出，他之前没认出自己吗？

　　“前不久聚会还见着，没想到这么快又见面了，真是……人生何处不相逢啊。”苏璟说道，这热情的态度，再次让刘勇一阵不自在，有了上次的经验，他忽然升起一丝不祥的预感，接着看到宋君豪脸色变沉，心里顿时咯噔一下，想通了苏璟这话的可怕之处，恨不得立即一刀砍了苏璟。

　　宋君豪原本正纳闷刘勇为什么突然给自己泼水，现在突然听到刘勇居然跟苏璟认识，前不久还聚会，似乎很熟悉，莫非刘勇给自己泼热茶，是为了帮苏璟出气？

　　“君豪哥，你千万别误会，我跟他不熟。”刘勇赶紧解释。

　　“我没误会，你紧张什么？”宋君豪忽然异常地冷静了下来，因为他感觉此事有蹊跷，根据他对刘勇的了解，刘勇绝不敢对自己泼水，苏璟刚刚突然跟刘勇攀关系，明显也是在故意做给自己看的。

　　“君豪哥果然英明。”刘勇感动得快哭了，苏璟眯了眯眼，看来小瞧了这宋君豪。

　　“不小心泼了点水而已，就当是提早过泼水节罢了。”宋君豪说道，这幽默风趣的态度，顿时得到了四周一阵掌声，毕竟发生这种事情，吵起来很正常，一旦吵起来多多少少影响别人的心情，宋君豪年纪轻轻，却能这么有气度地化干戈为玉帛，实在难得。这让在场不少成功人士，都对宋君豪多看了两眼。也让在场一些少女少妇，都投以欣赏的眼神。

　　“要是泼水节都泼热水，换我肯定不过了。”秦旭蓝忍不住吐槽了一句。

　　“呵呵，热水代表热情。不多说了，过万泼水节总得换衣服。”宋君豪淡淡地回了一句，便转身离开，刘勇自然是跟上去。

　　“这年轻人，有气度啊。”

　　“这样的人，才能有所作为。”

　　听着四周的议论声，宋君豪脸上笑容更迷人。

　　就在这时候，跟在身后的刘勇，忽然脚下一个踉跄，往前摔倒，顺手胡乱一抓，抓住了宋君豪的裤子往下拉，因为摔得很猛，下沉力道也猛，撕拉一声，宋君豪裤子被直接扯到了脚踝位置，露出了花底裤，和两条长着不少毛的腿。

　　宋君豪定在了那里，脸上笑容瞬间僵硬，脸色好比猪肝色。

　　刘勇摔倒在地之后，马上清醒了过来，抬头便看到两双裸着的腿和穿着花底裤的屁股，自己手上抓着宋君豪裤头，顿时吓哭了，一咕噜爬起身，手忙脚乱给宋君豪提裤子：“君豪哥，我不是故意的，我……我……”

　　宋君豪故作镇定地提起了裤子，然而此时此刻再也露不出笑容了，之前一次还可能说刘勇不小心，或者是被靠得近的苏璟动了小动作，但是这个位置已经远离苏璟，分明是刘勇有心脱他裤子。

　　宋君豪黑着脸，什么话也没说，迅速穿上裤子之后，便要离开。然而因为裤头被扯破了，这一走裤子又落下来，四周许多人忍不住噗嗤一声笑了起来。宋君豪双手提着裤头，快步离去，样子要多滑稽有多滑稽。此时此刻，再也没有人觉得宋君豪风度了。刘勇一副苦瓜脸，跟了上去，但却不敢跟得太紧了。等他们两人离开，闹剧结束，拍卖会才继续开始。

　　“看吧，他们两个果然脑子不正常，你还是别跟他们合作了。”苏璟再次说道。

　　“你呀，嘴上积点德吧。”郭碧婷白了苏璟一眼，转而道，“不过我本来就不太可能跟他们合作。”

　　“哦？”苏璟一愣。

　　“你不知道吗，我的好闺蜜，也就是这拍卖会的举办人，她可是思雅化妆品公司老总啊。我正要代言她公司的产品，基本不可能代言其他化妆品了。”郭碧婷说道。

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟，忽然脑中灵光一闪，说道，“待会能不能替我引荐一下，我想跟她谈谈生意。”

　　“好啊。”郭碧婷爽快地答应了下来，因为她猜想苏璟想要谈的生意，是关于宠物的，王思雅跟她提过，早就想要结实苏璟，向苏璟讨教驯养宠物的法门，他们两人相互都想认识，那自己怎能不成全一把？

　　不过，郭碧婷想不到的是，苏璟要谈的生意跟宠物无关。


第一百五十八章 谈生意

　　十点多的时候，拍卖会结束了。

　　嘉宾们陆续散场，许多人临走前都过来跟苏璟套个近乎，留下名片。毕竟，苏璟所带来的宠物，实在太过抢眼了，如此宠物达人，众多宠物爱好者当然想要结交。一来是希望从苏璟这里学到驯养宠物的窍门；二来是希望从苏璟这里买一些珍稀宠物。

　　“苏先生，你好。”王思雅主动走了过来，倒是连郭碧婷的引荐都免了，王思雅身穿ol装的，显得成熟优雅，落落大方。

　　“王总，你好。”苏璟伸手跟她握了握，感觉她的手光滑细腻，好像少女的一样，果然开化妆品公司的女人，就是懂得保养。

　　“一早听说苏先生养的宠物，品相绝佳，聪明绝顶，今日一见果然名不虚传。原本想要见见小狸的，没想到你没带来，不过却收到了意外的惊喜，鹦鹉、罗汉鱼、球蟒，每只都是极品啊。”王思雅感慨道，心里颇为好奇，这样一个年轻小伙子，怎么就能驯养出这么多极品的宠物呢？

　　“王总过奖了。”苏璟谦虚道。

　　“听碧婷说你要找我谈生意，我们到办公室谈吧？”王思雅说道。

　　“好的。”苏璟被一些套近乎的人弄得有些不耐烦，早就想离开了呢。

　　于是，王思雅、郭碧婷、苏璟几人，去了办公室。

　　至于秦旭蓝、金世嘉、朱建华等人，则是先一步离开了。

　　“苏先生请坐，碧婷坐。”进入一间办公室，王思雅招呼着。

　　“你们谈吧，我到里面等等。”郭碧婷说着，指了指里面的一间休息室，苏璟跟王思雅谈生意，也就没她什么事，理当回避的。她特意留下来，看来是还有事跟王思雅谈。

　　“如果你能留在这更好。”苏璟笑道。

　　“那好吧。”郭碧婷笑了笑，坐在了王思雅旁边，因为跟苏璟也算有些熟悉了，她没有去装女神范，直接抓起桌上的瓜子吃了起来。

　　“苏先生，不瞒你说，我喜欢各种各样的动物，举办宠物拍卖会之类的，不为赚钱，只是希望推广宠物，让更多的人把动物当宠物，而不是当食物，如果能够跟你合作，那真是太棒了。苏先生的宠物本身，就是最好的推广。”王思雅略显激动地道。

　　“王总过奖了，不过王总好像有些误会了，我找你并不是要谈宠物，而是别的生意。”苏璟说道。

　　“哦？什么生意？”王思雅和郭碧婷都露出了意外之色。

　　“关于美容用品的。”苏璟说道。

　　“呵呵，苏先生不会是在开玩笑吧？”王思雅笑了，不是她有偏见，不过事实上大多数男人根本就不懂美容用品，看苏璟也不像是那种喜欢用美容用品的男人。

　　“我可不是开玩笑，我有一款不错的美容用品，但我没有品牌也没有销售平台，所以想要跟你合作。”苏璟面带微笑，但表情认真，明显不是开玩笑。

　　“要不这样吧，你先给我几份，到时候我找几个志愿者去试，等看到成效，我们再细谈。”王思雅显得有些兴致缺缺，她相信苏璟驯养宠物方面的能力，但不太看好苏璟所谓的美容用品。她公司的美容用品，都是经过无数研究试验选出来的，不是说随随便便弄点偏方，就能用来销售。

　　“那样太麻烦了，我现在就给你展示一下效果吧。”

　　“现在展示？”王思雅愣了愣，以为自己听错了，再好的美容用品，总得用一天或者几天，才能看出点成效吧，现在怎么展示？

　　“王总可以等半个小时吗？”

　　“可以倒是可以。”王思雅心想，这家伙不会说半个小时就能看到效果吧？

　　“麻烦王总伸出手来。”苏璟说道，王思雅犹豫了一下，然后伸出了手，她倒是想要看看，这小伙子究竟要搞什么鬼？

　　苏璟拿出一个瓶子，伸出手指沾了一点粉末，然后涂抹在王思雅的手臂上，粉末看起来好像粉笔灰一样，但是涂抹过程能闻到一阵药香，并且很快渗透进了皮肤。王思雅惊讶地感觉到，涂抹地方凉凉的非常舒服，仿佛在享受着最高明的按摩一样。

　　“现在就是等了。”苏璟说道。

　　“在这期间，有几个问题想要向苏先生讨教。”王思雅微微一笑，她根本没对苏璟这药粉抱多少期待，趁机对苏璟询问一些关于驯养宠物的问题，反正也是等，苏璟便一一回答，虽然苏璟培养宠物，基本靠的是魔兽肉和万兽牌，不过经过这段时间跟许多动物的接触，经过跟动物的直接交流，可以说是最懂动物的人，也算得上是宠物专家了，回答宠物的问题自然手到擒来，讲到关于动物的一些不为人知的心思的时候，王思雅和郭碧婷都听得有些入神。

　　“时间差不多了，王总请擦掉手臂上的粉末吧。”苏璟忽然道。

　　王思雅正听得入神，被苏璟突然打断，心里有些不满足，有些漫不经心地拿出纸巾，擦拭掉苏璟刚刚涂抹的粉末，等粉末擦拭走后，王思雅立即露出了震惊之色，她的皮肤算是挺白的，然而此刻手臂上却出现了一小块更加白嫩的印记，正是刚刚苏璟涂抹部位。

　　“哇，效果好明显啊。”郭碧婷惊讶道，忍不住伸手摸了摸，发现不仅看着白嫩，摸着也是嫩滑，简直如同婴儿的皮肤。

　　“这效果……”王思雅简直不敢相信自己的眼睛，又看了片刻，忽然瞳孔微微一缩，“不对，我记得我这个位置，有一颗很小的斑来着。”

　　“我就是涂抹在那颗斑上，展示祛斑效果啊，你以为我在干什么？”苏璟笑道，刚刚涂抹的药粉，自然是来自斗破苍穹的那位色鬼炼药师的美颜药粉，苏璟自己尝试过，才敢这么胸有成竹。大颗的颜色深一些的斑点，几天就能完全祛除，如果很小颗很淡，半个小时就能祛除。不得不说，那色鬼炼药师并非一无是处，在这方面的研究，绝对是出类拔萃的。

　　“……”王思雅和郭碧婷都震惊得说不出话来了，区区半个小时，让皮肤变得白嫩一些，已经非常夸张了，居然还直接祛了一颗斑，这怎么可能？这哪里是美容用品，简直是灵丹妙药啊。


第一百五十九章 美颜散分成

　　“苏先生，你这美容药粉也太神了吧。”王思雅一改之前的漫不经心，激动得嘴唇都微微发抖了，这样神效的美容药粉，对女人来说简直是致命诱惑啊。另外，作为化妆品公司老总，王思雅意识到这款美容用品，是一个巨大的商机。

　　“可不可以先送我们一点？”郭碧婷眼睛冒着光。

　　“呵呵，待会会送你一些。”苏璟冲郭碧婷笑了笑，转而道，“王总，你也别高兴得这么早，我给你抹的药粉，原材料就珍贵无比，成本太过巨大。不过，这个药方的用药，可以用一些普通材料代替，虽然效果有所减弱，但依然非常不错。”

　　苏璟所说的药方，自然是色鬼炼药师的笔记本中的药方，笔记中美颜散、快活散、壮阳散、丰胸散的药方和药粉使用方法注意事项等等，都记载得非常的详细。

　　苏璟根据美颜散药方，尝试着用其他同属性材料，进行炼制，经过多次失败之后，终于选到了合适的药材，虽然比色鬼炼药师的药粉差不少，但绝对比市场上所有美容用品都要强。

　　“普通材料炼制的药粉，具体效果怎样？”王思雅问道。

　　“就好比你刚刚那颗斑，估计一个月左右，可以完全祛除，另外还有美白、嫩肤的效果，而且完全属于中药，没有任何副作用，可以长期使用。”苏璟说道。

　　“一个月祛斑，足够了。”王思雅眼睛发亮，现在很多美容霜，号称七日祛斑一个疗程祛斑什么的，但其实都有很大夸张成分，也许有极个别成功案例，但更多人用了基本无效。苏璟刚刚给的药粉，半个小时祛斑，这药方有多神奇可想而知，效果毋庸置疑，哪怕降低药效，一个月祛斑，也足够了。况且，效果太快效果太强，其实反而不是好事，一来如果用一次长久皮肤嫩白，那就很难造成二次消费；二来效果太夸张遭人嫉妒，到时候恐怕会受到承受不起的压力。

　　“苏先生，把这药方卖给我如何？”王思雅直截了当地道。

　　“不不，我可不打算卖，可以交给你们生产、销售，我只要提成。”苏璟笑道。

　　“呵呵，这样也行，我们七三分如何？我七你三。”王思雅微笑道。

　　“这样我只能另找一家美容公司了。”苏璟摇了摇头。

　　“六四如何？你可知道生产、销售，是需要成本风险，需要人力财力的，况且还得借助我公司的品牌，你什么都不用做，就占四成。”王思雅说道。

　　“六四可以，不过是我六你四。生产销售的成本，对于销售价格来说，肯定不值一提，这款产品必然大卖，也不存在什么风险。一开始，这美颜散或许需要借助思雅品牌，但是很快，就会反过来提升思雅品牌效应，我没说错吧？我觉得有些公司，七三分人家也愿意的。”苏璟说道。

　　“看不出来你小小年纪这么精。”王思雅微微白了苏璟一眼，然后说道，“好吧，六四就六四，你六我四，我们现在就签合同，如何？”

　　“没问题。”苏璟点了点头。

　　王思雅显然是不想生变，立即叫人拟定了合同，苏璟看过之后，觉得没问题便直接签了。最让苏璟不放心的，便是药方的保密工作，所以就这个问题，跟王思雅商讨了许久。另外，王思雅提了一下美颜散大概销售价格，让苏璟眼角狠狠地抽搐了一下，尼玛一小盒居然卖几千上万，甚至有几十万的精品套装，简直是抢钱啊，不过对于化妆品销售这块，苏璟一窍不通，而王思雅是行家，所以苏璟没有插嘴。

　　“最后，还有一个请求。”苏璟说道。

　　“有话直说。”王思雅心情大好，笑容满面。

　　“虽然我这么说也许有些多余，但还是提一下吧，如果可以，希望由郭碧婷小姐来为美颜散代言。”苏璟说着，转头看向了郭碧婷。

　　“呵呵。”王思雅笑了，心想这家伙虽然精明，但还是英雄难过美人关啊，笑道，“我本来就是想要请碧婷代言，这当然没问题啦，碧婷你说呢？”

　　“当然没问题。”郭碧婷爽快地道，心里很清楚，代言这个产品，对自己是有好处的，广告费另外来说，这个美颜散将来很可能成为畅销品，很可能广受到好评，那作为代言人的她，也会因此提高知名度，很多时候明星广告和产品之间，是相互影响的。明星形象会影响产品销量，产品优劣也会影响明星声誉。

　　“合作愉快。”王思雅伸出了手。

　　“合作愉快。”苏璟伸手握了握，然后从兜里拿出那小药瓶，递给郭碧婷说道，“这些药粉，你拿去用吧，养得美美的再拍广告，右眼角那里可以多抹一点，可以祛疤。”

　　“还可以祛疤？”郭碧婷眼睛一亮，她右眼角的疤痕，其实很小很浅，哪怕不化妆，也不容易看出来，稍微化化妆就能掩盖过去，然而还是每年都被一些人拔出来指手画脚，如果能祛掉自然更好。

　　“应该几天就能祛除疤痕，不过药粉很少，你省着点用。”苏璟说道，这个瓶子里装的，自然不是所有美颜散，只有那么一丁点，当然若非是郭碧婷，一丁点也不肯拿出去。

　　“谢啦。”郭碧婷爱不释手地将药品抓在手上，甜甜地笑道。

　　“我的呢？”王思雅伸手道。

　　“没有了。”苏璟摇了摇头。

　　“你也太偏心，表现得太明显了吧。”王思雅忍不住笑骂道。

　　“胡说，我这是为了我们的广告着想，碧婷皮肤好了拍出来效果也好，自然带动销售，最终受益的还不是我们？”苏璟义正言辞地说道。

　　“是是你说得对。”王思雅翻了个白眼，心想明明是在向女神献殷勤嘛，说什么带动销售，都是借口。不过懒得跟苏璟争了，反正这家伙显然没有打算给自己一点药粉的意思，多说无益。当然，撇开苏璟献殷勤的心思来说，苏璟说得倒是不无道理，如果郭碧婷皮肤好了，自然起到很好的宣传作用，从而也能带动销售，最终受益的还是他们。


第一百六十章 大厦开建

　　商议好之后，苏璟便准备离开了。

　　王思雅和郭碧婷起身相送，走出办公室门口的时候，正好看到不远处的邹雪。而邹雪和两个旗袍女生，看到苏璟跟王思雅和郭碧婷一起从办公室出来，不由张大了口。

　　“对了，这位是我大学同学邹雪，以后如果有事联系不上我，可以找她。”苏璟说道，之所以这么说，自然不是真的联系不上的问题，而是想要王思雅照顾一下邹雪。

　　“好的。”王思雅多看了邹雪两眼。

　　“那我走了，不用送了。”苏璟朝王思雅、郭碧婷、邹雪摆了摆手，大步离开了。刚走出大厦大门口的时候，却见唐小语、唐逸、唐豪在等着。

　　“璟哥。”唐小语热情地招手。

　　“你们……在等我？”苏璟一愣。

　　“是啊。”唐小语嘻嘻笑道。

　　“有事吗？”苏璟问道。

　　“小雅想你了，你怎么不经常去学校看她？”

　　“这才多久没见？有空我会去的。”

　　“小兄弟，过段时间我会组织一次鱼友聚会，你有没有兴趣参加？”唐豪问道，脸上满是期待之色，苏璟如果能去，带的鱼肯定不凡，能给聚会增色不少。

　　“哦？什么时候？”苏璟饶有兴趣，鱼友也分档次，唐豪所认识的鱼友，估计很多是有钱人，这些又有钱又喜欢观赏鱼的家伙，不是最好宰的吗？

　　“还没定呢，留个手机号吧，定了我会第一时间通知你。”唐豪笑道。

　　“好。”苏璟便跟唐豪交换了手机号，再寒暄了几句，便分道扬镳了。

　　次日中午，一辆小车和几辆大货车开进了苏家村，引来了许多村民的围观。

　　“好大的货车，轮子跟人一样高。”

　　“这些车开进来这里干什么，不会走错路了吧？”

　　“听说是阿璟请来的，想要修建什么，这家伙真是越来越大手笔了。”

　　这几辆车，正是修建大厦的工程队，前面小车上，驾驶座上的是何景东，副驾驶座上的是一个长相粗犷的大汉，一双手臂看起来简直像是大力水手一样。

　　开到苏璟家大院门口的时候，苏璟已经在等着了。此时此刻，苏璟脸上带着兴奋，经过这么长时间的筹备，大厦终于要开建了，按照何景东说的，速度快点一个月就能建好。

　　“阿璟，这位是黎光磊黎师傅。”一下车，何景东便介绍那位粗犷大汉。

　　“黎师傅你好。”苏璟伸出手。

　　“苏先生你好。”黎光磊笑容很是憨厚，跟苏璟握了握手，同时上下打量了下苏璟，心里满是惊讶，听何景东说了苏璟年轻，但也没想到会这么年轻，估计就二十出头吧，居然就靠自己的钱，建一栋千万左右的大楼，真是年少有为啊。

　　“黎师傅还有各位，里面请。”苏璟说道，请了黎光磊和货车上下来的整个施工队，走进了院子里，黎光磊其他大工小工，都忍不住东看看西瞧瞧，毕竟院子里太多长得不凡的宠物了，在此之前苏璟已经将蛇女梦媚儿送进了超时空垃圾站中，不用担心被看到。那快八卦石，苏璟用一块黑布盖上了，当然哪怕不盖上，外人看来也不过是一块文案有些奇怪的石头而已。

　　“黎师傅，大楼不是将老宅包进去了，这老宅一定得拆吗。”苏璟问道，其实已经说好了，老宅得拆，只是苏璟还有点不死心。

　　“呵呵，虽然说面积是包进去了，但总得建柱子和承重墙啊，这老宅不拆，根本没法建。”黎光磊笑道，心想大楼都建好了，你还要这老宅干什么？

　　“好吧。”苏璟主要不是想要留着这老宅，只是不想搬动太多东西，毕竟自己宅子里很多东西不能示人的，原本想着等修建好大厦之后，自己再将老宅慢慢拆掉，现在看来是不行了。

　　“我们先打地基，之后再拆，你快点将有用的东西清走吧。”黎光磊说道。

　　“行。”苏璟点了点头。

　　“阿璟，这些动物们，也带到别的地方吧，免得它们乱跑。”何景东说道。

　　“它们不会乱跑的。”苏璟笑了笑，忽然吹了个口哨，金雕从空中飞了下来，然后率领着其他宠物们，全部到了前院草地，靠墙位置，一个个乖乖在那边待着。

　　“……”何景东、黎光磊等人，都看傻眼了。

　　“这些宠物，好聪明啊。”一个二十多岁的青年惊讶道。

　　“我有个亲戚家开了一家小宠物店，貌似都还没你这些宠物漂亮呢，如果你拿去卖，估计能卖个不低的价钱，几百上千一只都可能。”一个三四十岁的中年说道。

　　“呵呵，几百上千？这些宠物，估计最少的都几万，最贵过百万。”何景东笑了笑，他偶然问过苏璟，所以知道这些宠物都价值不菲。

　　“不会吧。”黎光磊等人倒吸凉气，有些不敢相信。一个青年连忙说道，“那还是将它们带走吧，万一施工的时候，不小心弄伤它们，我们可赔不起。”

　　“放心吧，说了它们不会乱跑，你们在另一边施工怎么伤得到它们，万一因为施工伤了它们，也不用你们陪。”苏璟笑了笑，给大家吃了颗定心丸，才招呼道，“大家进屋坐吧。”

　　进屋之后，苏璟请大家喝茶聊天，然后端出了自己做的饭菜，请大家吃了顿午餐，很多农村有这种风俗，请人来干活，先请一顿，到完工之后，再请一顿。

　　本来这不过是普普通通的一顿饭，但却让何景东、黎光磊等人，都吃得毕生难忘，一个个赞叹连连，当然也不好意思叫苏璟继续给他们煮饭，毕竟苏璟才是给钱的老板啊，他们都恨不得立即完工，然后再次吃到这样的美食。

　　打地基的工作，下午便开始了，苏璟则是开始清理物品，不能示人的食人藤、象牙、虎牙等等，都暂时放进超时空垃圾站，堆放在角落。其他还有用的东西，则是全部搬到了大伯家先放着。当然，等修建好大厦之后，估计大多家具电器都会换新的，很多东西恐怕都会送给大伯家了。

　　黎光磊带领的施工队效率很高，三天便打好了地基，一天就将老宅拆了个干净，然后开始建楼，就如何景东说的，模块已经在工厂完成，如同乐高积木一样，修建得很快。仅仅用了四天，高达十米的第一层，便拔地而起，大楼正以极快的速度长高着。


第一百六十一章 超级种猪

　　清晨，苏璟穿着短裤短衫，从前院草地上的帐篷里钻了出来。

　　这几天，他都在帐篷里睡的，大伯家两三间空房，之所以不过去住，主要是担心垃圾倾倒，自己没有第一时间发现，虽然说有超时空垃圾站，但那毕竟是满则溢的，万一漏出几件不能见人的东西出来，被黎光磊等人看到，那就麻烦大了。

　　“阿璟，早啊。”何景东从院门口走了进来。

　　“何大哥，早。”苏璟笑道，虽然说盖楼不用何景东，但身为设计师的他，还得偶尔过来看看。

　　“阿璟，跟你说个事。”何景东环顾四周，见附近没人，才走近苏璟，压低声音说道。

　　“怎么了？”苏璟一愣，从未见过何景东这么神秘兮兮的，莫非干了什么坏事？

　　“那个……那个……”何景东支吾了好一会儿，才说道，“听说你会不仅会做美食，还懂得药膳。”

　　“算是吧。”苏璟点了点头。

　　“不知道你会不会弄一些补药，可以壮阳的那种。”何景东说道。

　　“我没做过，不过可以试试。”苏璟神色淡然地说道，心里却是一阵古怪，没想到看似强壮的何景东，居然需要这东西。苏璟藏品里有魔兽老虎的虎鞭和壮阳散，不过没试过不知道效果多强，不敢给何景东吃。除了美颜散药方之外，壮阳散、丰胸散、快活散药方苏璟也都研究过，可惜都没能找到可代替的药材，没能炼制出来，所以也没有效果温和的壮阳散给何景东。

　　“真的？”何景东眼睛一亮。

　　“放心，我应该能给你弄到。”苏璟说道，何景东帮了自己这么多，连钱都没打算收，这么羞于启齿的隐疾都告诉了自己，这个忙怎么说也得帮。

　　当然，得在多次实验效果之后，确定没问题之后才能给他，此事不能急。

　　刷牙洗脸之后，苏璟如往日一样出去跑步。身体是革命的本钱，多多锻炼身体肯定没错，况且苏璟随时可能要对付来自异时空的未知危险，更加需要强健的体魄。

　　“阿璟，又跑步了。”苏振桥正用鞭子赶着一只公猪走，见到苏璟喊了一声。

　　“桥叔，又带种猪去配种啊？”苏璟问道，苏振桥不是苏璟的亲叔叔，在他们家族中，排行老三，所以有时苏璟跟着喊三叔，不过有时也喊桥叔。

　　“是啊，今天它好歹有点精神了。”苏振桥说道，所谓种猪，顾名思义就是专门用来配种的猪，这只公猪长得非常高大壮实，是很不错的种猪，近两年附近的母猪，基本都靠它来配种。不过，近段时间它不知道是怎么回事，性欲越来越低，难得有精神的时候。苏振桥留下这只种猪，当然是用来赚钱的，每次去给母猪配种，都会收一些钱，如果这种猪没精神了，自然就影响生意。

　　“去哪个村啊？”苏璟忽然心中一动，问道。

　　“张家村。”苏振桥说道。

　　“那我跟你一起去瞧瞧。”苏璟说道。

　　“这有什么好瞧的。”苏振桥笑了，不过却是絮絮叨叨地说起了养种猪和配种的一些奥妙和注意事项，说得头头是道，让苏璟感慨行行都有门道啊。

　　去到张家村，便有人接苏振桥，张家村的人看到苏璟跟来，都是一阵惊讶，不过只当做是年轻人好奇心重，没有去在意。一行人等来到猪圈，开门将公猪放了进去，公猪立马凑近了猪圈里面的很大只的母猪，母猪则是有些躲闪，苏振桥等人并不心急，在等待它们相互熟悉。母猪主人还弄了一些生鸡蛋、番薯等好吃的东西扔进去，让公猪母猪一起吃。苏璟趁众人不注意，在一个鸡蛋上面抹了一点粉末，然后塞给了公猪吃下。

　　过了不一会儿，公猪忽然立起两只前脚，趴在了母猪身上。母猪只是反抗了那么一下，然后便不动了。在苏振桥的帮助下，公猪母猪开始交配。

　　“不是说你家这种猪近段时间有点没精神吗，看着好像很有精神啊。”一个大汉笑道。

　　“呵呵，恢复了吧。”苏振桥很是高兴，虽然说这种猪赚不了很多钱，但总能赚些外卖不是。

　　几个大男人也没盯着看，在猪圈外抽着烟聊着天等待着。

　　过了一阵子，苏振桥和几个大汉都感觉到一丝不对劲。按理来讲是差不多了，可是公猪非但完全没有停下来的意思，而且越来越快，母猪都有点承受不起的样子了。

　　“你这公猪，哪有没精神，简直太精神了。”大汉一脸古怪。

　　“精神一点是好事，这样配的种也好。”苏振桥也有些奇怪，不过更多的是高兴，种猪当然是越强越好，这样在这一片，不愁没有生意了。

　　“对对，听说越精神，生出来的小猪也越精神长得越快。”大汉也笑道。

　　然而，又过了一阵子，他们笑不出来了，公猪还在继续，母猪却口里开始吐白沫了。

　　“这个……好像有点不对劲，还是先把你家公猪赶开吧。”大汉说道。

　　“好吧。”苏振桥见母猪都口吐白沫了，也不得不将公猪赶开。然而，平时很好训的公猪，此刻却赶了两下都一点都不从母猪背上离开的意思，苏振桥不由用力抽了两鞭，公猪依然不理会，甚至抽动速度越来越快。

　　“砰”母猪忽然跪倒在了地上。

　　“我勒个去，快将它弄开。”

　　“怎么踹它都不动。”

　　“大家一起来，快把它给推开。”

　　几个大男人冲上去，手忙脚乱，花了九牛二虎之力，才将公猪给推开，母猪才能幸免于难，然而公猪却依然不依不饶，想要冲向母猪，几个大男人一起拦，都拦得非常费劲。

　　“你家这种猪怎么回事啊？吃了兴奋剂不成？”大汉忍不住吼道。

　　“没有啊，我怎么可能给自己的种猪喂那种东西？”苏振桥一脸郁闷地道，他也是完全不知所以然，明明近段时间没什么精神的种猪，怎么突然猛过头了。

　　而此时此刻，罪魁祸首的苏璟，早已做贼心虚地，悄悄离开了。他脸上满是古怪，心想自己只是弄了一点点壮阳散粉末，想要试试效果，没想到效果强过头了。看来，这药粉哪怕要用，也得限量限量再限量啊，要不然后果不堪设想。


第一百六十二章 意料之外的效果

　　“何大哥，这是给你的。”这日，苏璟将一包小包药丸递给何景东，经过几天在动物身上做实验，苏璟发现这壮阳散，确实很强壮阳效果，而且只要用量合适，没有任何副作用。

　　于是，苏璟将合适的量，利用面粉做成一颗颗药丸。当然，因为没有在人身上试验过，所以这所谓合适量，其实是比最合适偏少的，毕竟少一些只是见效慢一些，多了则可能出问题。其实色鬼炼药师笔记中，是标明了用量的，不过地球人没有斗破苍穹世界的人身体强壮，所以那标明的用量不合适。

　　“额，这是什么？”何景东一愣。

　　“壮阳散。”苏璟说道。

　　“不行不行，壮阳药大多副作用太大，我吃过，没用。我想要的是药膳，比较温和滋养的那种。”何景东摆着手，一副避之不及的样子。看来他估计吃过不少，深受其害啊。

　　“呵呵，这可不是一般的药丸，我保管有效。”苏璟笑道。

　　“你怎么这么笃定？你试过？”何景东面色古怪地看着苏璟。

　　“咳咳，我朋友试过。”苏璟不好说，自己在动物身上试过多次，说道，“我还会坑你吗？还不相信我？若是一般人，我还不肯给呢，用不用你自己看着办吧。”

　　“好吧，我信你。”何景东接过小包药丸，听苏璟这么肯定，不由心里期待了起来。

　　“一共七颗，一天一颗，这段时间禁欲。”苏璟说道，这是色鬼炼药师笔记本上记载的使用方式。

　　“好。”何景东将药丸拿回去之后，然后便按照苏璟所说的，每天吃一颗，第一天，他便感觉小腹涨坠感消失，轻微尿频消失，第二天便有了久违的晨勃，第三天……他惊喜地发现，自己好像一天比一天强，等过了七天之后，他跟女朋友试了试，竟然恢复了雄威，如同回到了二十岁。

　　何景东激动异常，不过很担心这是空欢一场，这日他来到了医院，进入了一间诊室。

　　“何先生你来了，这段时间有按时吃药吗？”候医生看到何景东，好像看到了熟人一样。

　　“这个……有。”何景东不好说这段时间完全没吃医生开的药，只在吃苏璟给的药，因为吃过许多医生给的药，效果微乎其微，而且一不注意就会反弹。而苏璟给的药，效果几乎是立竿见影。不过，表面健康不代表真的健康，他始终有点不敢相信，所以打算再来检查一下。

　　“我看你气色不错，看来有效果了。”候医生微笑道。

　　“候医生，我想做个全面检查。”何景东说道。

　　“你这个疗程才刚开始呢，用不着这么急的，近段时间，你还是要适当禁欲。”候医生摆了摆手，以为何景东迫不及待，所以劝了一句。

　　“做个检查再说吧。”何景东说道。

　　“也行。”候医生见何景东坚持，便没有再去劝阻，反正多做一次检查也无妨，不过检查结果出来后，候医生脸上满是震惊之色。

　　“用得着这么惊讶吗？”何景东哈哈笑道。

　　“你……”候医生竟然惊讶得说不出话来。

　　“没错，我恢复雄威了。”何景东肯定地点头，一脸得意。

　　“我想说的不是这个，而是你的前列腺炎，痊愈了。”候医生惊讶道。

　　“什么？”何景东一愣，然后露出了狂喜之色，他不好意思告诉苏璟的是，他还有前列腺炎，而且还是久治不愈的那种，没想到吃了苏璟给的药，不仅恢复了男性功能，连前列腺炎都一下子就痊愈了。

　　“这么短时间，我的药没有这么神奇，你究竟做了什么？吃了什么？”候医生激动道，如果这不是个别例子，如果自己有这么短时间治愈顽固前列腺炎的医术，那足以享誉医学界了。

　　“我就是按照你说的做啊。”何景东说道，他也意识到，苏璟给的药似乎极为不凡，不过没经过苏璟的同意，没打算说出去。

　　“可以把你这几天的作息时间、吃喝住行等等给我列一个清单吗？你给我列一个详细清单，我给你免之前所有医药费。”候医生说道。

　　“好的。”何景东不稀罕这点医药费，只不过想列个清单将医生打发而已，免得他缠着自己问个不休。何景东当场仔仔细细地列了一份清单，除了吃药部分之外，其他全部真真实实。

　　“这不对啊。”候医生盯着单子看了老久，眉头紧皱了起来，这个作息饮食，没有任何特别之处，甚至有些是对治疗前列腺炎是不利的，没理由这样就让前列腺炎痊愈了，候医生问道，“你还吃过什么没？”

　　“没有。”何景东摇了摇头，站起身说道，“没什么事我就先走了，医药费我还是会付的。”

　　“好吧，如果你想起来还吃了什么做了什么，可能加快了前列腺炎的恢复，麻烦你打电话告诉我，这是在为医学做贡献，也保不准你……咳咳，你朋友以后得前列腺炎，会有所帮助。”候医生说道。

　　“好的。”何景东对这候医生有些无语，告辞离开了，然后第一时间给苏璟打了电话。

　　“阿璟，你给我吃的究竟是什么东西啊？”何景东问道。

　　“怎么，没有效果吗？”苏璟疑惑道。

　　“不是没有效果，而是效果太强了，连我的前列腺炎都好了。”何景东哈哈笑道。

　　“……”苏璟有些无语，有前列腺炎也不早说，万一这药对前列腺炎有副作用呢？不过，这壮阳散竟然能治疗前列腺炎，倒是出乎苏璟的意料。

　　“阿璟，真是太感谢你了，回头请你吃大餐。”

　　“呵呵，你帮我设计大楼，我都还没感谢你呢，相互扯平吧。”

　　当晚，何景东还忍不住在一个群里，炫耀自己的情况，这个群里，大部分是功能有问题或者前列腺炎的，是建来一起交流治疗疗程的，当然其中不少长久没治好的，何景东在里面也算是老成员，所以他的康复的情况一说出来，便在群里炸开了，一个个激动地询问治疗方法，询问在哪就医。

　　这倒是让何景东回答不上来了，大家以前好歹算是同病相怜，也不好欺骗他们，何景东想了想，又打了个电话给苏璟，如实告诉苏璟情况，想问问苏璟还有没有药，可不可以卖给这些人。

　　没想到，苏璟很是爽快地答应了，不过有个要求，必须是——有钱人。


第一百六十三章 意料之外的人

　　经过一番筛选，何景东带了三个有钱人，来到了苏璟家。

　　三个都是中年男人，一个矮胖、一个高壮、一个消瘦，都身穿名贵西装。

　　“阿璟，这位是刘先生、这位是马先生、这位是姚先生。”何景东介绍道。

　　“苏先生你好。”三人都是客气地道。

　　“你们好。”苏璟跟他们分别握了握手。

　　“苏先生，我们开门见山吧，你还有药吧？”消瘦中年问道。

　　“是的，我还有，而且可以卖给你们一些。”苏璟点了点头。

　　“什么价格？”矮胖中年问道。

　　“买第一颗十万，第二颗二十万，以此类推，第七颗七十万。”苏璟微笑道。

　　“额……”三个中年男人和何景东，都是愣住了，何景东听苏璟说找有钱人，就知道他打算高价出售，然而也没想到高价到这种地步，而且这要价有点奇怪，一般来说不是买得越多越便宜吗，他的怎么卖越多越贵的。

　　“这也太坑了吧，这不是漫天要价吗？”消瘦中年怒道。

　　“苏先生，你这实在太贵了。”矮胖中年摇头道。

　　“苏先生，这药一个疗程是七颗？”高壮中年问道。

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“虽然苏先生要价贵，但这要价方式，明显对这药有着十足的信心啊。”高壮中年却是露出了微笑，说道，“能否先购买一颗，暂时先为我留六颗。”

　　“没问题，不过你买了得现场吃。”苏璟笑着道，之所要现场吃，是防止有人代购。

　　“没问题。”高壮中年很是干脆地转了十万给苏璟，接过药之后，只是看了一眼，便扔进嘴里吃了，不知道该说他是没有戒心，还是有气魄。

　　矮胖中年和消瘦中年，犹豫了好一阵子，终究还是没舍得买，两手空空走了。毕竟，他们只是在群里跟何景东聊过，以前觉得何景东为人很不错，现在却觉得何景东可能是个骗子，在合伙欺骗他们。所以，他们打算先观察观察，至少先看看那位买了的，吃过之后是否有效再说。

　　“按照你这种算法，七颗一共280万，也就是我吃了你280万？”何景东摇头感叹，虽然这卖药是你情我愿，一个愿打一个愿挨，不过总觉得苏璟好奸商啊。

　　“如果觉得亏欠我，再帮我介绍几个大款，刚刚有两个太小家子气了。”苏璟说道，这话让何景东一阵无语，人家有钱，但也不是大风刮来的，十万块一颗哪能说买就买。有些人也许不介意十万块捐出去，但是很介意十万块被骗走，心情不一样。

　　“好吧，我再帮你介绍几个大款。”何景东身上最大的毛病好了，心情好得不得了，所以自然还是很肯帮忙，况且这也算是帮那些病友，这个世上，有几个男人不在意男性功能的？为了治好顽疾，哪怕花一半的钱，也心甘情愿，否则钱再多，享受不了，也是没有意义的。

　　何景东之后又介绍了一些人来，其中又有两人分别买了一颗，然后苏璟便不打算再卖给其他人了，壮阳散并不多，再卖三六十八颗之后，就剩下二十一颗的量了，苏璟打算留着。毕竟，暂时自己没有炼制方法，这壮阳散等于是限量品。

　　第二天，三个买了第一颗的男人，无一例外，全部回来买了第二颗，第三天，有两个一次性买了五颗，另一个又买了一颗，不过第四天，那人也一次性卖了四颗。如此一来，苏璟直接入账840万，让何景东感慨，这简直是抢钱啊。

　　赚完这三笔之后，苏璟便见好就收了。

　　然而，今天中午，却有人找到了门口。

　　“阿璟，有人找你。”侯光磊正开车从院门进来，冲苏璟喊道。

　　“别理他们。”苏璟说道，既然找到家门口，那估计是来过的，之前不买，现在再想买，就迟了。毕竟只剩二十一颗，拿在手上只会升值不可能贬值，苏璟不舍得轻易卖了。苏璟原本希望这些人见不到自己，就会离开，可惜低估了他们的耐心，他们竟然在门口等了两个多小时。

　　无奈，苏璟只好出门，打算跟他们说清楚，不过出门看到门口站着的三人之时，不由愣了愣，然后露出了古怪之色，其中一个消瘦中年、一个矮胖中年是来过的，还有一个帅气青年，竟然是宋君豪。

　　宋君豪看到苏璟，更是脸色变了变，甚至差点转身就走，不过还是忍住了。

　　“苏先生，之前是我有眼不识金镶玉，现在能不能再卖给我七颗，我一次性买七颗，能不能稍微算便宜点，两百万如何？”矮胖中年说道。

　　“是啊，我也一次性买七颗，能便宜点不？”消瘦中年也道。他们愿意一次性买七颗，显然是得到了消息，确定了这药的神奇。

　　“没了。”苏璟摇了摇头。

　　“没了？苏先生开玩笑的吧？这样吧，我不讲价了，二百八十万就二百八十万，一次性买七颗。”消瘦中年男子说道。

　　“我说了没了就没了，药就那么多，药材太过珍惜，已经配不出来了。”苏璟摆了摆手，这让消瘦中年和矮胖中年两人，顿时面如死灰，肠子都快悔青了。

　　“宋先生，你也是来买药的？”苏璟微笑着看着宋君豪，虽然很想掩饰，但是实在掩饰不住，笑容中很明显地带着一丝幸灾乐祸。虽然不关苏璟的事，但苏璟还是忍不住想想，若是王家知道这件事情，不知道会有什么感想呢？

　　“我帮朋友买的。”宋君豪呵呵笑道，笑容显得很自然。

　　“原来如此，不过你不知道，买我的药，要现场吃一颗吗？”苏璟一边说着一边打量着宋君豪，心想帮朋友买的？骗鬼吧。

　　“还有这回事，我不知道。”宋君豪一副刚刚听说的样子。

　　“不过知道也没用，药已经没了，可惜你来晚了。”苏璟笑着道。

　　“那我那位朋友估计要难过了，既然药没了，那我就先走了。”宋君豪说完之后，便上了车，开车离开了，另外两个中年男子，也懊恼不已地离开了。

　　看着宋君豪绝尘而去的车子，苏璟嘴角勾了勾。


第一百六十四章 发展规划

　　实验室，一群人正围在一起。

　　其中，为首的竟然是宋君豪，他拿出一个塑料袋，里面装着一张褶皱的纸，说道：“秦博士，能不能帮忙化验一下这张纸上残留物的成分。”

　　一个老者接过塑料袋，小心翼翼地拿出纸张，用放大镜看了一会儿，从上面刮了一点点白色粉末下来，然后才道：“给我一点时间，应该不难化验出来。”

　　“那拜托你了，我希望每一种成分，以及比例，都给我化验出来。”宋君豪点头微笑，交给博士之后，宋君豪便走出了实验室，跟他一起的是个留着长发扎着马尾的青年。

　　“宋哥，那张纸包过什么，有这么重要？”马尾青年问道。

　　“是药丸，如果成功还原那张纸包过的药丸，用不了多久，我们就能成为亿万富翁。”宋君豪微笑道，不过漏了一个目的没说——治好自己的隐疾。

　　宋君豪之所以找到苏璟那里，是因为从朋友那里听说，在乡下一位高人那里买了药治好了病，当然他一开始并不知道所谓高人就是苏璟。没能在苏璟那买到药，他自然不死心，于是从朋友那要了包药丸的纸，打算化验出药丸成分，还原药丸。

　　宋君豪心里在暗骂苏璟的愚昧，有这么极品的药丸，竟然不批量生产，也许这种药成本很高，但是降低成本降低药效，应该也会受追捧，到时候不难借此打造品牌，打开国内甚至国际市场。

　　……

　　苏璟自然不知道宋君豪在搞小动作，不过就算知道，也不会去理会，那药丸的成分，除了面粉之外，都是地球没有的，若是这样都被他们化验出来，那算他们厉害。

　　苏璟一下子又收七百多万，心态出现了一些变化，他拿出一张纸，在上面列清单，将自己的发展项目都列出来：完美宠物乐园、捕鱼场、网上海鲜店……

　　苏璟琢磨了一会儿，将完美宠物乐园划掉了。

　　然后，给朱建华打了电话，电话那头响起了朱建华的声音：“阿璟，有事吗？”

　　苏璟开门见山道：“建华，以后流浪猫狗不要往我这里送了，以后我可能也没什么宠物送去完美宠物乐园了。”

　　朱建华愣了片刻，惊道：“靠，发生了什么事情吗？”

　　苏璟笑了笑：“没有，只是以后我没空搞这些了，我不会解除合同的，可能偶尔还会送宠物过去，不过不可能跟以前一眼那么多了，所以现在在宠物乐园的那些，抬高价吧。”

　　朱建华郁闷地叹了口气，说道：“你小子大款了，都看不上这点钱了是吧，我会通知店长的，店长得知这个消息，恐怕也得伤心了。”

　　苏璟说道：“你们可以继续收留流浪动物，我会每个月投入三万，作为照顾它们的消费。”苏璟不算是爱心泛滥的人，不过也不想过河拆桥，以前靠流浪猫狗发财，现在不需要了，就直接不再去管，这怎么都有点过意不去。

　　朱建华呵呵一笑：“呵呵，看来你总算真正成为宠物爱好者了，可喜可贺。”

　　苏璟之所以停止向完美宠物乐园提供宠物，是因为想要节省魔兽肉，虽然说钱不嫌多，但是钱远远没有魔兽肉重要，如今大楼快建成，除去建楼花费，卡里余额都还有一千多万，并不急缺钱了。所以，还是尽量留着魔兽肉，宁可自己多吃点，或者多培养斗狼、金雕、食人藤等自己的宠物，以便应付来源于超时空垃圾站的未知危险。

　　另外，苏璟还停止了对罗汉鱼、蟋蟀、光明女神蝶的大量喂养，剩下两条罗汉鱼已经长成，其实也不需要喂魔兽肉了，蟋蟀、光明女神蝶两个产业，因为流入市场的越来越多，所以不断贬值，虽然依然是暴利，但苏璟已经看不上眼了，关键是永生世界的树叶，也是消耗品，还是留着自己用为好。还是那句话，如今已经不急缺钱用了。

　　中午，苏亮、苏小林来到了苏璟家。

　　一进院门，苏亮便忍不住问道：“阿璟，你找我们来有什么事吗？”

　　苏璟说道：“说出来你们别吓到啊，我准备撤掉捕鱼场。”

　　苏亮、苏小林纷纷瞪大了眼睛，苏亮忍不住问道：“为什么？没理由亏本了吧？如果是因为资金周转问题，我们可以垫出钱来的。”

　　苏小林也说道：“给我的奖金太多，我可以补回一些出来的。”

　　苏璟笑道：“不是的，没亏本，只是那些肉丸材料，人家不提供给我了，所以做不成了。”

　　苏亮问道：“那些肉丸材料，价格有多高啊？”

　　他们以前没问过，因为他们知道那必定是最大的商业机密，不方便问，但是现在忍不住要问了，因为他们不想失去这么个稳定赚钱的工作。

　　“是闹掰了，不是钱的问题，总之不用再抱希望了。”苏璟摆了摆手，转而笑道，“不过，你们也不用垂头丧气的，我可没说要解雇你们。”

　　“你的意思是，搞其他发展？”苏亮苏小林眼睛都亮了。

　　“没错，这一次我会搞真正的养殖场，而且规模会很大，等建成之后，不仅你们，村里所有有劳动能力的，只要愿意来，都有份工作给他们。不过，交给你们之后，我不会有时间去管，就看你们能不能管好了。”苏璟微笑道。

　　“放心，我们怎么说也有经验了吧。”苏亮激动地道。

　　“阿璟，该怎么搞？养什么鱼啊？”苏小林忍不住问道。

　　“你们或许不清楚，不过应该也看到了，我近段时间私下会卖一下鱼给赵老板和钱老板，那是我新开发的产业，利润很不错。我们不只养一种鱼，只要是吃草的都可以养，到时候你们可以单独用几个网箱，进行试验，看哪些鱼利润最高。”苏璟说道，他的意图很明显，就是用这些来自完美世界的草，培养鱼来卖。魔兽肉用一点少一点，得省着自己用，然而这些草是可再生的，只要一边用一边种植就行了。

　　“用草来喂，鱼长得快吗？”苏亮和苏小林一阵疑惑。

　　“不是一般的草，而是这种草。”苏璟蹲下身，在地上抓了一把草上来。苏亮和苏小林接过草左看右看，这草虽然好像没见过，但貌似也没什么出奇的啊。不过，他们相信苏璟，既然苏璟这么看好，相比这草必然不凡，就好比那肉丸一样。

　　“我们村大概有多少荒地？”苏璟问道。

　　“荒地其实没有多少，不过很多只是随便种了点东西，如果我们要，只需每年给一点补偿，很容易拿下来。”苏亮和苏小林听苏璟这么问，就猜到苏璟要地来种草。

　　“嗯，这些交给你们处理吧，不过一开始不需要太多地，两亩左右就够了，等你们熟悉了，再来扩建。”苏璟说道，经过这么长时间的观察，发现这些来自完美世界的草，虽然繁殖生长能力超强，但是却太吸引虫子了，如果没有保护，三两下就会连根都被吃光，所以不可能造成物种入侵的灾害。

　　“还有，种植地要弄成温室大棚，这些萤火虫，也要连带着一起养。”苏璟说着，指了指一个箱子，里面是许多萤火虫，前段时间萤火虫终于产卵了，不过跟地球萤火虫不同的是，那些萤火虫产卵之后，并没有死亡，依然活蹦乱跳的。

　　“这……”苏亮和苏小林都傻眼了，种草竟然弄成温室大棚，这虽然有点小题大做，但也可以理解，但是养这萤火虫干什么啊？

　　“到时候你们就知道了，没有这些萤火虫，你们根本保护不了这些草。”苏璟笑了笑。接下来，苏璟跟苏亮和苏小林，强调了一些注意事项，以及草的保密工作，然后便全权交给他们打理了。


第一百六十五章 新的垃圾

　　将事情交给苏亮等人之后，苏璟去买了一大缸烈酒。

　　在酒缸里加入鹿茸、枸杞子等配料，然后将洗干净的整根魔兽虎鞭放进去。直接吃这虎鞭，估计会补过头，泡酒不仅可以保存长久，还可以增加补性，同时可以通过兑酒，来控制补性，虽然说以苏璟的身体素质，估计用不着，不过留着以防万一总没错，况且就算自己不喝，还可以用来卖啊。这个世上，没几个男人不在乎男性功能，这壮阳酒只要效果好，肯定好卖，壮阳散就是最好的例子。

　　当晚，等施工队都离开后，苏璟才带着大缸烈酒，以及一部手提电脑，进入大楼一层，来到原本后院位置，掀开地上的黑布，伸手按在八卦石的掌印上，接着凭空消失了，下一刻便出现在了超时空垃圾站内。

　　一进去，在一个巨大花盆里的食人藤，便啊呀呀地叫了起来。

　　斗狼则是立即跑了过来，用脑袋蹭了蹭苏璟的腿，呜呜叫着，一副委屈的样子，显然在里面憋得慌，它如今已有半米高，跟一般成年狗一样大了，出去会吓到人，所以苏璟将它也藏了进来。

　　“可以出去了吗？”盘坐在地上的蛇女梦媚儿，忽然睁开了眼睛。

　　“还不行，你忍耐一下，在这多待几天。”苏璟摇了摇头。

　　“太无聊了。”梦媚儿不满地道。

　　“料到你会无聊，带了个东西给你玩。”苏璟笑了笑，将手提电脑递了过去，斗狼、食人藤非常听话，哪怕无聊，它们也会在这待着，梦媚儿伤势已经基本痊愈了，不用整天打坐了，若是她在这待得无聊透顶了，说不定忍不住出去瞧瞧，万一被看到就麻烦了，所以得安抚一下。

　　“这是什么？”梦媚儿接过手提电脑，左看看右看看。

　　“这叫电脑，来我来教你玩，这个是开关，按这个键就能打开电脑。这个是鼠标，这个是键盘，通过它们来控制电脑。”苏璟手把手教梦媚儿，她一开始表现得有些高冷，爱理不理的样子，不过渐渐露出了感兴趣的神色。梦媚儿记忆力和理解能力都显然不错，虽然第一次接触电脑，但却很快学会了基本操作。

　　“这个是游戏手柄，也可以操作电脑，我来教你玩一些游戏。”苏璟打开了一个老游戏——拳王，然后教梦媚儿按键功能，一开始自然是苏璟完虐梦媚儿，可是梦媚儿熟悉按键功能之后，水平急速提高，三局之后，操控人物简直如同武术大师一样，时机、招式拿捏得精准到极致，几乎没怎么耗血条，就将苏璟给虐杀了。

　　“不好玩，你太弱了。”梦媚儿扔下了手柄。

　　“嗤”苏璟差点一口老血喷出来，是你太牛了好不，九星斗者果然连玩游戏都不凡。

　　“换一个，这个肯定好玩。”苏璟打开了英雄联盟，不过梦媚儿一副不感兴趣的样子。

　　“这个呢，这个好玩吧。”苏璟打开了超级玛丽，梦媚儿一开始饶有兴趣，不过稍微熟悉了一下按键之后，便接连通关，操作实在太无懈可击了，所以很快又失去了兴趣。

　　“再换一个。”苏璟打开了植物大战僵尸，这个一开始很简单，梦媚儿自然也是很容易就过关，不过可能因为这个游戏，主要不是靠手的灵活，而是靠思维组织能力，所以梦媚儿并没有表现得很超人，对她来说还是得认真玩，再加上后面一关关有新植物新僵尸出现，倒是让梦媚儿不断玩了下去，到最后更是越来越聚精会神，忘记了苏璟的存在，盯着电脑屏幕操作，尾巴时不时轻微摆动着，一副入神的样子。

　　“没想到，蛇女竟然喜欢玩植物大战僵尸。”苏璟干脆退远了，看着蛇女玩植物大战僵尸的样子，自己都觉得不可思议，这一幕有种穿越的感觉。

　　“这植物大战僵尸，应该够她玩一段时间，哪怕玩腻了，还有大把的游戏、电视剧、电影供她消遣，应该不至于太闷得慌。”苏璟放心了下来，出了超时空垃圾站，回到了院子里的帐篷里睡觉。

　　当晚凌晨三四点的时候，突然一阵狗吠声响起，将苏璟吵醒了。苏璟打开帐篷，只见斗狼跑了出来，在帐篷外叫着，其他狗狗也跟着叫。

　　“怎么了？”苏璟疑惑道。

　　“有东西倒下来。”斗狼叫道。

　　“真的！”苏璟脸上一喜，迅速跑了过去，因为还没有门，自然就是直接跑进楼里面。只见八卦石上空，没有出现漩涡，仿佛什么事都没有，不过斗狼不会撒谎，既然它这么说了，那么肯定有垃圾倒入了垃圾站，只不过可能垃圾站设立之后，跟以前的漩涡倾倒方式不一样了。

　　“你们在这周围守着。”苏璟吩咐了斗狼和猫狗们守在八卦石四周，然后伸手按在八卦石的掌印上，进入了超时空垃圾站中，便见垃圾站中心上空，出现了一个漩涡，大量垃圾正在往下倾倒。

　　梦媚儿早已不再玩游戏，来到了垃圾堆下方，眯着眼睛看向垃圾上空。显然已经意识到，自己也就是被这么送下来的，不过她并没有轻举妄动，一来是这漩涡给她一种望而生畏的感觉，垃圾都在往下倒，不见得冲上去，就能通过漩涡去到另一边；二来根据倾倒下来的垃圾看，这漩涡连通的似乎并非自己原来所在的斗破苍穹世界。

　　“帮我守着这边，避免有东西逃走。”苏璟冲梦媚儿喊了一声，跑向了垃圾堆另一边。

　　“好。”梦媚儿现在算是跟苏璟一条船上，很是配合地点了点头。

　　过了好一会儿，才不再有垃圾倒下，漩涡也消失了，这大堆的垃圾，比上次还要多一倍，若是没有超时空垃圾站，若还是原来的后院，肯定装不下了。

　　“先检查一下有没有活物。”苏璟先不去管这是什么世界的垃圾，只想先确认是否有危险的活物，立即释放精神力探测，聚精会神地防备，上次让梦媚儿逃走，就差点酿成大错，决不允许这种情况再发生一次。


第一百六十六章 未知世界

　　苏璟的精神力，迅速扫过如同一座小山的垃圾堆，进行粗略探测。让他松了口气的是，并没有探测到什么大型生物，垃圾堆中没有发出什么动静。当然，他并没有就此放松警惕。

　　苏璟开始观察这堆垃圾，第一感觉，便是脏乱臭。这堆垃圾，乍看有古装破衣服、有破碗、有灰尘……似乎是生活垃圾，其中有一半是干的，一半是湿的，估计垃圾堆在水边，发霉发臭，刺鼻难闻。

　　不过，对此苏璟没有怎么在意，说真的只要不危险，再臭十倍也没关系，又不是娇生惯养的孩子，臭一点死不了人。他拿出两个口罩，一个扔给了梦媚儿，另一个自己戴上，梦媚儿接住口罩，但不知道怎么用，看着苏璟怎么戴上之后，才依葫芦画瓢地戴上。

　　“开始动工。”

　　苏璟眼中藏不住激动，看着一堆垃圾激动不已，这若是被外人看到，估计会觉得他是变态。

　　苏璟戴上手套，开始在垃圾中翻找，如今他也算是经验丰富了，非常顺手地将垃圾分类，不过他渐渐开始皱眉了，这堆垃圾中，暂时一件有价值的东西都没找到，看起来全是些生活废品。另外，除了看出衣服是奇特古装，破碗、破罐子等造型奇特，似乎不是地球物品之外，暂时看不出究竟是什么世界的垃圾。

　　苏璟继续翻找，翻出了一把古琴，琴弦全断了，琴体也是断裂了，上面沾满了泥土，还有些发霉腐烂了，不过看古琴木质，上面的雕纹，倒是古色古香。

　　“可惜了。”苏璟虽然不懂琴，不过大致看得出这原本应该是一把不错的琴，可惜破成这样，那就没有什么价值可言了。想了想，还是拿到一边放好了。

　　片刻，苏璟翻出一本破书，不由眼睛一亮，翻开一看，顿时瞪大了眼睛，第一页上，画着一条龙，一条长着一双翅膀的西方巨龙。这让苏璟心跳微微加速，迅速翻阅，发现这是一本讲述如何避免触怒巨龙的书，记载着巨龙习性，主要记载巨龙厌恶的事情。

　　“我勒个去，这究竟是什么世界？”苏璟又迅速将书本翻了一遍，但却没有看到辨别是哪个世界的信息，不过如果这本书不是有人杜撰的小说，而是这个世界的真实记载，那么大致可以猜测，这个世界应该是西方魔幻世界。

　　苏璟不由暗暗庆幸，辛亏没有扔一条巨龙下来，要不然那岂不是完蛋了，一般来说，巨龙都是强大无比，哪怕自己跟梦媚儿联手，估计也是蚍蜉撼大树，毫无胜算。

　　苏璟将这本书也放到一边，虽然说如何避免触怒巨龙，对苏璟似乎没有什么意义，地球上哪来的巨龙给你触怒，不过留着总没错，万一哪天真的有巨龙被扔下来，那也许就用得着了。当然，苏璟希望一辈子都用不上。

　　怀着好奇心，苏璟继续翻找垃圾，用了三个多小时，才大致将垃圾堆翻了个遍，大致归了一下类，让苏璟郁闷的是，依然没有找到什么看起来有价值的东西。

　　“咦，这是什么？”

　　苏璟忽然发现一小块淤泥动了动，上前一步，正要仔细观察，却见那“淤泥”迅速移动，而且移动过程迅速变色，经过白色的瓷片变成白色，经过红色的衣服变成红色，全身颜色总是跟周围颜色一致，如果不仔细看，根本就发现不了它的存在。哪怕仔细看，苏璟也只能大致看出，似乎是一条蜥蜴。

　　苏璟立即提起了十二分精神，刚刚精神力探测，只是粗略扫过去，没法将这么小的生物都仔细探测到，不过翻找垃圾过程，苏璟一直小心翼翼，这小东西竟然能躲过自己的注意，当真了不得。

　　苏璟再次释放精神力，进行驯兽，当精神力侵入这生物大脑之时，苏璟立即感觉到了一股排斥之力，这生物的精神力，竟然不比普通人差，若非苏璟前段时间精神力暴涨，估计得立即败退。苏璟精神一凝，精神力继续入侵，很快将这生物驯服了。

　　苏璟走上前，扎了这生物一针，滴了一滴血在万兽牌上，然后说道：“现出原形。”

　　接着，便见小生物迅速变色，身形完全显露出来，果然是一条蜥蜴，它大概十厘米长，浑身红色夹杂着褐色，体型优美，双目灵动，看起来非常可爱。

　　“让我再看看你隐藏的能力。”苏璟抓起蜥蜴，走出了超时空垃圾站，将蜥蜴放在草地上，蜥蜴便颜色迅速变化，大部分变成草的绿色，小部分泥土的黄褐色，总之跟草地完美地融合在一起，扫一眼过去，根本发现不了它的存在。

　　“好厉害！”苏璟眼睛都亮了，有些蜥蜴会变色伪装，并非什么出奇的事情，除了蜥蜴之外，地球上还有其他会变色伪装的动物，比如章鱼、乌贼，然而伪装如此迅速如此完美的，估计找不到。

　　“自己去抓东西吃。”苏璟吩咐道，当然主要不是想看蜥蜴捕食，而是想要看看这只蜥蜴究竟有什么能力，动物往往在捕食的时候，会将能力展现得淋漓尽致。

　　只见，蜥蜴便在草地上嗅着，开始觅食，它忽然小心翼翼往前爬，前方正有一只小蝗虫，因为蜥蜴没有发出什么声音，身体颜色也跟周围环境融为一体，小蝗虫完全没有发觉，蜥蜴突然伸出舌头，长长的舌头卷住一只小蝗虫，吞了进肚子里。

　　苏璟继续看着，可惜观察了一阵子，发现这蜥蜴除了伪装高手、行动敏捷之外，似乎没有其他能力了，甚至都没有毒。在有巨龙的世界，这蜥蜴估计生活在底层，要不然也不会在垃圾堆了。

　　“当小宠物来养倒是不错。”苏璟对这蜥蜴颇为喜欢，自然是收了起来，弄了一个箱子，把它装了进去，重要的是吩咐猫狗们一声，免得猫狗们将它咬死。

　　然后，苏璟不死心地，对垃圾开始进行第二轮搜索。


第一百六十七章 神音师

　　苏璟打算重新将所有垃圾检查一遍。

　　首先检查的是断琴，因为至少这琴上有图案，也许有线索。

　　苏璟干脆释放精神力，扫过断琴，来了个三百六十度检测，不放过任何一个细节。

　　“咦！”

　　苏璟忽然愣了愣，因为精神探测到这琴里面，居然有个一隔层。琴虽然断了，但两边还是有完好的部位，而且这琴做功非常的精良，看着毫无缝隙，如果不是精神力探测，根本发现不了有隔层。

　　苏璟拿出一把匕首，沿着琴体边缘，将琴给撬开，然后里面一本古书，整本书大概十厘米厚，被压得很扁，封面有一个银色六芒星围绕的苍古符号。

　　苏璟大致翻了一下，发现这是一本学习弹琴的书，前半部是基本功，后半部是一些琴谱。不过，当他仔细看内容的时候，不由瞪大了眼睛。

　　“等等，这不是普通琴谱，而是精神系魔法师——神音师琴谱。”苏璟心跳骤然开始加速。再次仔细看了看封面的银色六芒星围绕的苍古符号，搜索脑海中的记忆，眼睛渐渐眯了起来，这莫非是法蓝七塔中的幻塔的标志？这莫非是来自《琴帝》时空？

　　“如果没猜错，这应该是琴帝时空。”苏璟心情无比激动起来，琴帝世界，是一个有着巨龙、比蒙巨兽、精灵等神奇生物的西幻世界。

　　琴帝时空的人能学习魔法，其中有个精神系魔法师分支——神音师，这是以乐器演奏来释放魔法的魔法师，可以说是大陆魔法师中最高贵的，同时也是最鸡肋的。魔法师等级由低到高，为红橙黄绿青蓝紫，而神音师很难修炼到黄级以上，最多只能在战场上起到一些鼓舞士气的作用，一般来说，只有各国公主和大贵族女儿，才有闲情去学习这门高贵而鸡肋的魔法。

　　“神音师，貌似挺有趣的。”如今有一个成为魔法师的机会摆在眼前，苏璟怎么可能放过，其实不管是神音师也好，其他魔法也好，都忍不住去学啊。

　　当然，如果是其他魔法，苏璟估计连半点入门的信心都没有，但是精神系魔法，苏璟却有一些信心的，因为自己可是实实在在的精神念师啊。

　　苏璟不求成为琴帝主角叶音竹那样，可弹琴飞出音刃，可杀人于无形，只要能弹出一曲或鼓舞士气，或让人安眠，或让人心情愉快的曲子，就足够了。

　　苏璟也不求成为大音乐家大明星，只求追女孩的时候派上点用场，以后哄孩子睡觉的时候派上点用场，陶冶情操的时候派上用场，就足够了。

　　而且，神音师这个职业，对精神力的提升，是有帮助的。

　　万一，自己以后真的能以琴音来攻击，那岂不是又多了一个手段？万一再有什么危险生物倒入垃圾站中，自己也多了一分胜算不是？

　　“要不立即去买一把琴试试？”

　　苏璟再次检测过，垃圾堆中已经没有其他活物，剩下的垃圾也没有危险品，况且还有梦媚儿和食人藤在守着，没有什么好担心的。

　　所以，他暂时都没心情去管其他垃圾了。

　　苏璟拿出手机看了看，六点半，再抬起头看了看，因为超时空垃圾站的屏障是透明的，可以直接看出去，只见天色已经亮了。

　　苏璟这便走出超时空垃圾站，开车去了市区，去到琴行，随便挑了一把古琴回来。顺便挑了几本带图的古琴基本功书籍，带了回家。然后抱着古琴、琴谱，躲进了帐篷里面，开始练习。

　　之所以不在超时空垃圾站内练习，是因为很快黎光磊等人就会过来开工了，到那时自己不太方便进出，万一被看到就麻烦了，所以不如在帐篷里弹。至于琴音什么的，地球又不是没有琴，被人听到也没什么。

　　“真正的神音师，能领悟琴心的奥妙，不过这对于我来说有点遥远，先学基本功吧……”苏璟没有好高骛远，从基础开始学习。随着身体和精神力的提升，他的智力也在提升，所以看书速度、领悟能力、记忆力都有跃升，看得快记得牢。

　　两个小时之后，便将三本买来的古琴基本功看完，并且将来自琴帝时空的琴谱前半部看完，发现两个世界的古琴基本功，是基本一样的，只不过琴帝时空的还多了一些奥妙。

　　苏璟盘坐着，将古琴放在双腿上，然后便开始尝试，古琴分三种音色：散音、泛音、按音，散音是右手弹空弦所发出的声音，声音浑厚宽广，象征大地；泛音是左手轻点琴弦，右手同时弹弦出声，声音高远明亮，仿佛金石之声，象征天籁之音；按音是通过左手按照琴弦，右手弹奏而出。左手上下走动的时候引起声音的变化，是古琴最大的器乐特征。婉转曼妙，仿佛人声。

　　所有的琴声，都通过这三种方式弹奏而出，说起来似乎不难，然而苏璟一试，便发现好难好难。

　　“筝筝筝……”

　　苏璟按照一个简单的琴谱，断断续续弹奏起来。

　　他弹奏得很认真，自认在飞速进步，但是他似乎忘了一件事，就是他音乐细胞并不是很多。

　　“谁在弹琴啊？”

　　“呵呵，好像是苏璟。”

　　“这小伙子真是有闲心啊。”

　　施工队那边，众人议论了几声，一开始是一种调侃的心态。

　　然而过了一阵子，他们有些受不了了，那琴声不仅不成调，而且说不出的难听刺耳，施工那边本来就吵，然而仿佛一切噪音都比不了这琴音，简直好像有针扎入耳朵里面，让人十分不舒服。

　　“苏先生，可以别弹了吗？”两个青年走到了帐篷这边，苦着脸请求道。

　　“怎么了，不好听？”苏璟脑袋伸出帐篷，问道。

　　“那个……你自己听不到吗？”两个青年有些无语，这不是好不好听的问题，而是难听到了一定的地步的问题，能弹得这么难听，也是一种本事啊。

　　“我听得到，感觉还行吧？”苏璟说道。

　　“那个……我们没有什么音乐细胞，听惯了切割机、打磨机的声音，听着琴音干活有点不习惯。”两个青年面对花钱请他们的大雇主，不敢说不好听，琢磨了一下才想好措辞，却没注意到这话更伤人。

　　“我去……”苏璟脸都黑了，尼玛自己的琴音难道比切割机的声音还难听？

　　“算了我不弹了。”苏璟有些挫败，看来想要成为神音师，不是这么简单的事情啊。


第一百六十八章 竹子和扣子

　　“不对啊，再难听也不至于比切割机声音还难听吧？”

　　苏璟挫败过后，又觉得有些不对劲了，他决定再试一试。

　　这次他没有认真去弹，而是随便弹，主要花心思去听，想听听究竟有多难听。

　　让他意外的是，随着琴音响起，施工队那边竟然完全没有在意，好像没听到一样，埋头干活。

　　“明明不难听嘛。”

　　苏璟嘀咕了一句，再次认真弹，可是这次刚弹没多久，施工队那边集体停了下来，纷纷捂住耳朵，一个个露出了痛苦之色。

　　苏璟不由纳闷了，这算怎么回事？自己认真弹竟然比随便乱弹还要难听？难道是巧合？

　　苏璟不信邪了，一会儿随便弹，一会儿认真弹，发现还真不是巧合，每次随便弹，施工队都当做没听见，每次认真弹，施工队则好像孙悟空被念紧箍咒一样。可怜的施工队们，差点被折磨疯了，若非苏璟是大雇主，都恨不得过来跟苏璟拼了。

　　“奇了怪了。”苏璟生怕施工队疯掉，没有继续弹下去。

　　“难道……我已经初步使用了琴魔法？”苏璟琢磨着，眼睛渐渐发亮，神色有些古怪了起来，琴魔法是精神系魔法，能够通过音律安抚队友精神和扰乱敌人精神，现在一旦认真弹，就让施工队们如同听到魔咒一样难受，这真的很像是初级琴魔法呀。

　　苏璟对于精神力的控制，估计要比琴帝时空绝大部分红级神音师还要强，他毕竟可是实实在在的精神念师啊，所以他对于精神系魔法，应该是有一定天赋的，照着琴帝时空的琴谱弹，使用出琴魔法也不是不可能的事情。虽然，他还不通音律，安抚队友，让人听着舒心，是不太可能的，但是搞一些小破坏，让人听着心烦意乱，并需要多精通音律。

　　苏璟想通这点，不由咧嘴笑了，虽然以这种方式用出一点琴魔法，显得有点挫，不过看来只要自己精通音律，真正掌握琴魔法，成为神音师，并非遥不可及啊。

　　苏璟没敢在这继续练下去，否则不小心让人精神错乱就麻烦了。去到附近没人的海边，继续练习，这一练便练了一天，自认指法进步不小，可惜依然是吓跑各种小动物。

　　傍晚，等黎光磊等人走了之后，苏璟进入超时空垃圾站中，继续清理剩下的垃圾。

　　首先将那些瓷片弄到一边，不过对这些瓷片不抱什么希望，根据以往的经验看，因为是异界的图案，在地球找不到与之相符的朝代，所以怎么也算不上古董，最多最多只能算现代工艺品，然而破碎的工艺品，价值也是有限。

　　接着，将泥土、碎木等也弄到一边。

　　“咦！”

　　苏璟忽然捡起一根竹，竹子下面并没有根，但因为插在湿润的泥土中，竟开始发芽长叶子。

　　一般来说，竹子是很难插种成活的，不过如果靠近根部，保存新鲜，种在湿润的泥土中，各种条件适合，也有可能种活。

　　况且，这不是地球竹子，而是琴帝时空的竹子，也许生命力地地球的竹子强许多。

　　苏璟拿起竹子，发现竹子非常重，好像一根铁一样，上面冰冷坚硬，触感也跟钢铁无异，竹子表面和叶片，都翠绿欲滴，充满灵气。

　　“等等，这是普通竹子，还是碧空海竹子？”

　　苏璟忽然心中一动，从垃圾堆中的古琴和幻塔标志的琴谱来看，这些垃圾虽然是生活垃圾，但却似乎不是普通人家的生活垃圾，这些竹子，也可能不是普通竹子。

　　琴和竹联系在一起，让人不得不联想起琴帝时空主角——叶音竹，叶音竹身在竹宗，但因为天生八指，是个琴魔法天才，跟着师傅学习琴宗音律，叶音竹之名，也正是由此而来。而说起叶音竹，也不得不联想起他少年成长地方的那片竹林——碧空海。

　　碧空海中央的生命之竹周围，一共生长着十八株紫竹，其质地坚硬如铁，拥有着庞大的生命气息和大自然的太和之力。每一根紫竹都有一根竹芯，经过特殊的提炼，方可成针。以叶家家传的医术，可以治疗一些疾病。

　　叶音竹学有所成之后，更是凭借紫竹神针，医治好了大美女“海洋”脸上那暗魔系魔法造成的腐蚀性伤害，因此得到海洋的好感，最终赢得美人归。

　　“这若是碧空海的竹子，哪怕不是紫竹，也值得种植。”苏璟想着，用一个大花盆，装了一些食人藤原本所在位置的泥土，然后将竹子插进去，浇上一些水，这竹子本来就发芽了，有食人藤培养出的泥土滋养，应该能长起来。

　　“这些衣服，也收起来吧。”苏璟发现那些破旧衣服，也是样式非常美观，也是地球绝对没有的款式，决定跟斗破苍穹的破衣服一样收起来，一件一件捡起来，准备待会拿去洗。

　　“这是什么？”苏璟忽然看到一件衣服上一点璀璨的光芒，伸手捡起来，却发现那小块东西跟衣服连在一起，仔细一看才发现是一颗扣子，下面还有四颗同样的扣子。

　　“我去，扣子居然这么漂亮。”苏璟抹干净一颗扣子上的灰尘，发现这扣子不仅仅是漂亮这么简单，翠绿色、透明，散发着璀璨的光彩，简直就像是宝石啊。

　　“等等，这不会是魔晶吧？”苏璟忽然瞪大了眼睛，琴帝时空是有魔晶的，那些高级的魔晶，不仅漂亮，而且有着强大的能量，甚至可以作为魔晶炮的能源。当然，一些低级的魔晶，对于一些高等贵族来说，是没什么价值可言的，用来做配饰都有可能。

　　“不管是不是魔晶，应该值几个钱吧？”苏璟这样想着，将五颗扣子，统统剪了下来。打算等天亮之后拿去珠宝行鉴定一下，李威的女朋友范芷若家，可是开珠宝公司的，就去她家公司鉴定，认识的人，至少不会坑自己，鉴定出来的价格也更为可信。


第一百六十九章 调查

　　次日清晨，苏璟刚刚刷完牙洗完脸，正考虑着是不是今天去珠宝行的时候。

　　却听一个正在搬东西进院子施工队青年喊道：“苏先生，门口有人找你。”

　　苏璟走了出去，只见三个人站在门口，为首的是一个身穿西装脸很尖的青年，另外两个身穿工作服，尖脸青年走上前，伸出手说道：“苏先生你好。”

　　“你好。”苏璟跟对方握了握手。

　　“我是住建局调研员韩运扬，来看看你家盖的楼是否合规，这只是例行检查，希望你配合。”尖脸青年说着，拿出一个证件给苏璟看，上面清清楚楚地写着他的身份。

　　“请进。”苏璟面带微笑，大楼手续齐全，并不担心被调查，况且如果住建局真的要调查，也不可能强行阻挡在外，要不然接下来不得安宁。

　　“苏先生，你可知道这青云镇建楼，一般不能超过三层？不能超过十米？”韩运扬一边走进院子里，抬头看向大楼，一边看似漫不经心地说道。

　　“我知道，不过这似乎不是硬性明文规定吧，况且我已经得到审批，要不我拿出文件给你看？”苏璟缓缓说道，手续不是他去办的，而是王卓帮忙办理的，不太可能有纰漏的地方，所以苏璟有恃无恐。

　　“先看看楼吧。”韩运扬说道，便带着两个身穿工作服的人，到楼下查看，一边询问苏璟一些问题，一边观察大楼，手上拿着笔和本子，在记录着一些数据。足足用了二三十分钟，韩运扬才收手。

　　“苏先生，那些手续证件呢？”韩运扬问道。

　　“给。”苏璟拿出了一叠审批文件，递给韩运扬。

　　韩运扬接过查看，当看到其中一页右下角签名之时，不由眯了眯眼，这竟然是他们局长亲自批下来的。住建局局长就算不是日理万机，也至少要处理很多问题，如果是什么大工程，可能需要局长亲自审批，但是这区区农村一栋楼，居然局长亲自审批？

　　“没问题吧？”苏璟问道。

　　“没问题，祝苏先生大楼早日完工。”韩运扬点了点头，便带着两个身穿工作服的人离开了，来得快去得也快，好像真的只是例行检查，苏璟也没有在意。

　　然而，过了两天，他意识到不对劲了。因为，紧接着有工商局调查他跟完美宠物乐园的合作，农业局调查他的养殖场，卫生局调查他的网上海鲜店。

　　这一切，明摆着告诉苏璟，有人盯上了自己。

　　“阿璟，是不是有人在调查你？”这日，王卓给苏璟打了电话。

　　“你怎么知道？”苏璟愣了愣。

　　“我跟住建局、工商局、农业局、卫生局局长都打过招呼，他们都给我打来电话，说你被举报，有下属去了调查你。”王卓说道。

　　“额……”苏璟惊讶了一把，虽然知道王卓能量大，但也没想到，中云市各局局长，竟然统统跟他关系不错，看来自己前段时间这么张扬都相安无事，少不了王卓的打点啊。

　　“你想想看有没有得罪什么人？”王卓问道。

　　“我想想……好像没有什么仇人啊？有些虾兵蟹将，也搞不出这么大阵仗。”苏璟想了想道。

　　“不过，哪怕你没得罪什么人，以你近段时间的发展速度，也难免不被人地上，不被人眼红，从目前情况看，很明显有人想对付你。”

　　“呵呵，兵来将挡水来土掩。”苏璟笑了笑，其实正如王卓所说，最近越来越多人盯上自己，有人听说苏璟停止向完美宠物乐园提供宠物、关闭捕鱼场，以为苏璟生意上出现了什么问题，竟然想要趁虚而入，想要低价购买苏璟的技术，很多人都以为苏璟得到了什么生物科技。当然，全部被苏璟拒绝了，因为拒绝得太多，苏璟都不太记得有些什么人了。

　　“你小子，倒是淡定，不过你的各项产业，都是合法的，对方估计没能抓住什么把柄，你什么也不要做，免得被人趁机诬陷，我查查看是谁在暗中搞鬼。”

　　“谢谢你王哥。”

　　“跟我客气什么。”

　　挂了电话之后，苏璟眯着眼睛沉思了半晌。这事有王卓处理，应该不会有什么问题了，为了避免不小心给王卓添乱，苏璟决定暂时不出手。

　　然而第二天，苏璟便收到了警方的传唤，据说是有人举报，说苏璟搞危险生物科技实验，还陈述了苏璟让成群老鼠攻击餐厅，养的狗咬死了人，卖的鱼有潜在危险等等罪状，不过因为证据不足，加上有王卓和特警队的王霄、赵明、邵乐担保，加上苏璟两个见义勇为荣誉证书，加上局长苗天明也对苏璟颇为看好，所以苏璟只是进警局逛了一下，跟王霄等人聊了一会儿天，便出来了。

　　真正让苏璟生气的是，以上举报的罪状，竟然不知为何传来开来，回到村里，便发现苏家村、施家村、张家村到处流传着传闻，说苏璟违法使用生物科技，各项产业，家里大楼，以及赚的钱，都将会被没收，甚至可能坐牢。以至于，附近村一些原本想要加入正在扩建的养殖场工作的，都打退堂鼓了。

　　“阿璟，怎么回事？”苏振宏和村里几个长辈来找苏璟。

　　“没事，有人散播谣言诬陷我而已，我刚去了一趟警局，若是有事我怎能出来？”苏璟安慰道。

　　“没事就好。”苏振宏松了口气。

　　“一些人就是嫉妒眼红，还有一些人竟然傻乎乎地信了，说什么不能再跟着你混，我就说阿亮继续跟着你混，铁定没错。”苏振英有些生气道。

　　“呵呵，阿亮他们正在扩建养殖场，你们要加入尽早吧。”苏璟笑了笑，让他欣慰的是，苏亮、苏小林、苏虎等人问都不问，按照自己说的继续扩建养殖场，显然根本就没当谣言是一回事。

　　送走大伯和村民们，苏璟脸上的笑容渐渐收起，眯起了眼睛。不知道这背后想要对付自己的是谁，不过对方耍这种阴险手段，已经触怒了苏璟，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。


第一百七十章 惹不起的人

　　一个包厢内，只有三个人。

　　一个大腹便便的西装中年男子，正半躺在沙发上。

　　身后站着一个贼眉鼠眼的青年和一个打扮妖娆的女秘书。

　　“你确定联系了他们？”中年男子看了看手表，皱眉说道。

　　“当然确定，老板您交代的人物，我怎么可能怠慢，确保每一个都联系上了，其中一些打不通电话的，我还亲自过去邀请。”青年陪着笑脸说道。

　　“嗯。”中年男子点了点头，然而脸色依然沈着，所有人都迟到，这不正常。

　　“吕老板，抱歉我来晚了。”包厢门打开，一个四五十岁的中年男子走了进来，如果苏璟此刻在这，一定会认出来，此人正是那位被自己用魔兽肉干吸引老鼠毁了餐厅的李老板。

　　“李老板，请坐。”吕熊涛招呼道。

　　“吕老板，您真的能对付那个苏璟？您可知道，他背后有王家三少撑腰？”李老板满脸担忧，他之所以迟到，就是因为心中在犹豫。

　　“呵呵，你可知道，我背后有宋家二少爷撑腰，宋家并不比王家弱多少。那个苏璟，从一个一穷二白的小子，几个月内成为千万富翁，他的各项产业，都是绝对的暴利，若是扩大发展，潜力无限。那小子，也许是得到了什么先机生物科技，若是我们能够据为己有，用不了多久，就能成为亿万富翁，李老板难道你不心动？”吕熊涛呵呵一笑。

　　“李老板说得是。”李老板怎么可能不心动，想到成为亿万富翁，不由心跳微微加速，宋家也确实不比王家弱多少，然而不知为何心里总有点不安心，总觉得自己好像忽略了什么，问道，“你不是说约了卫生局、工商局、农业局、住建局的人？还约了赵俊赵公子吗？他们还没来？”

　　“他们正在过来，我先问你一些事情。”吕熊涛要问的，正是餐厅被老鼠攻击的情况，想要找到确切的证据，或者看起来确切的证据，嫁祸到苏璟头上。

　　过了一会儿，包厢门打开，一个尖脸青年走了进来，正是住建局调研员韩运扬。

　　“韩先生，请坐。”吕熊涛起身招呼。

　　“我不坐了，待会就走。”韩运扬摆了摆手。

　　“韩先生，我有什么招待不周的地方吗？以我们的交情，坐下来聊聊天都不行？”吕熊涛皱了皱眉。

　　“正是念在有些交情，我才会过来一趟，建议你还是收手吧。我恐怕不能帮你什么了，昨天我被局长找到，局长明言警告我别瞎掺和此事，我想你约的其他局的人，也同样得到了他们局长的警告。”韩运扬说到这，没有继续说下去，但是意思已经不言而喻，那就是吕熊涛此次惹的，是惹不起的人，对方背后的人，来头太大。

　　“我不是说了，我背后可是宋家二少爷，并不比那王家三少弱多少。”吕熊涛说道。

　　“那为何各局局长没有一个站在你这边？言尽于此，听不听随你。”韩运扬说完之后，没有再废话，出了包厢，就此离开。

　　“妈的，一群缩头乌龟，放着这么个巨大的商机不敢动，真是一群孬种，活该一辈子穷死。”吕熊涛愤怒地将桌上的杯子全部扫到了地上。

　　“吕老板，有人找你。”这时候，一个服务员推门进来。

　　“请进。”吕熊涛眼睛一亮，想着是不是终于有人敢站出来了。却见，一个警察走了进来，将一张纸递给他，是传唤证。吕熊涛愣了愣，李老板心中的不安，则是突然强烈了十倍。

　　“南奥研发有限公司！吕熊涛。”

　　苏璟刚接了个电话，从王卓那里得知，诬陷自己的人是南奥研发有限公司的老板吕熊涛。因为吕熊涛并没有隐藏身份，甚至以真实姓名，邀请各局相关人士，所以并没有费什么力气，就找到了他。

　　虽然王卓让苏璟什么都不用做，他自然会处理，但苏璟不想再被烦，不想给对手一点喘气的机会，所以打算自己出手，添一把火。

　　“该怎么对付他呢？”

　　苏璟看来，最好的防守就是进攻，现在根本不去管吕熊涛想要干什么，直接整死他就好了。说实话苏璟至少有一百种办法，将那吕熊涛整死。不过，因为这事直接牵连到自己，如果吕熊涛有个三长两短，自己会有很大的嫌疑。哪怕要出手，也不能给人留下任何把柄。

　　“很多私企，都多多少少有假账，这个吕熊涛这么阴险狡诈，会不作假账？哪怕他不作假账，作为研发公司，至少有商业机密吧？”

　　苏璟视线扫过院子里的各种动物，以自己的能力，控制动物去调查，完全可以神不知鬼不觉。不过有个问题，猫狗老鼠之类进入公司里面，都太容易被发现被注意，昆虫之类的，又智商太低了，只能在精神力覆盖范围，命令它们完成一些简单的指令，想要派它们调查，不太可行。

　　“嗯？这蜥蜴，应该智商不低吧？”

　　苏璟视线定在了来自琴帝时空的蜥蜴身上，这蜥蜴来自琴帝时空，甚至有可能还是魔兽呢。苏璟没有动用精神驯兽，直接跟蜥蜴交流，命令它做一些事情。

　　“过去那边，将最短那根笔叼过来，注意别被任何人发现。”

　　苏璟话音刚落，蜥蜴便爬出箱子，悄悄爬了过去，它浑身眼色跟随颜色不断变化，完美融入环境当中，若不是事先知道有一只蜥蜴，哪怕看见也察觉不出来。而且，它并没有仗着会变色，而大摇大摆地从地上爬过，而是专挑隐蔽的路线，这样更加不可能被发现。

　　蜥蜴跑了过去，在笔筒中翻了一下，然后准确地找出了最短那根，叼着回到了苏璟脚下，抬着头用是水汪汪的眼睛看着苏璟，吐着舌头，一副邀功的样子。

　　“嘿嘿，就用你了。”

　　苏璟笑了笑，他拿出了一个窃听器、针孔摄像头，准备安装在蜥蜴身上使用，上次用老鼠协助警方破了绑架案之后，苏璟便买了这些小东西，以备不时之需。


第一百七十一章 手段

　　南奥研发有限公司内部，正有条不紊地运作着。

　　虽然老板吕熊涛没什么文化没什么知识，然而手底下却有着不少高素质人才，开公司有时候就是这样，自己不需要很懂，手底下的人很懂就行了。

　　墙角，一只肉眼难以发现的蜥蜴，迅速爬了过去，爬进了一间办公室，里面一个青年女子正在对照着桌上一堆文件，在电脑上记录着什么。

　　“悄悄爬到那女人后背的椅子上面，看向电脑。”一个细不可闻的声音，从蜥蜴耳边的极小的耳塞传出，蜥蜴听得懂，悄悄爬到了女人后背的椅子上面，探头往电脑看去，下巴粘着一个针孔摄像头，正好将电脑屏幕拍下来。

　　与此同时，在附近不远的一栋楼楼顶，苏璟正从电脑看着从蜥蜴那传来的监控画面，同时对着蜥蜴传达命令，远程超控，就像是一个特工组合。

　　“果然在作假账。”看了一阵子之后，苏璟便发现了不对劲，假如是已经整理好的账目，以苏璟非专业的水平，估计不容易看出蹊跷，但是亲眼看着人家作假账，自然很容易看出来。一些小企业会选择做两份账目的方式，一份内部核算，一份是交税用，这南奥研发有限公司，就是采取这种手段。

　　“光是这份视频，应该就足够让税务局严密调查这家公司，不过做人做到底送佛送到西，将所有证据都查出来吧。”苏璟想着，继续指挥蜥蜴查探，严密监控这家公司从材料引进、研发、销售所有环节，用这只蜥蜴调查，简直可以说是无孔不入。

　　……

　　两天过后，一间办公室。

　　王卓坐在办公椅上，面前站着两个气度沉稳的中年男子。

　　“处理得怎么样了？”王卓问道。

　　“据我们调查，南奥研发有限公司，员工薪资每月分两次发，应该是一次记账，一次不记账，在其他账目上，估计也有些不干净的地方，十之八九是在偷税。”

　　“另外，南奥研发有限公司花了大财力，投入了一个研发项目，欠了一笔债，如今这个研发项目到了收尾阶段，正等着这个研发成果回本和大赚一笔。如果我们拿出足够好处钓鱼，这家公司十之八九会上钩。”

　　“很好。”王卓点了点头，拿起手机打了几个电话，站着的两个中年男子听在耳里，心想看来这回王少是动了真怒，这个吕熊涛铁定玩完了，仗着有宋家二少爷撑腰，就敢跟王少对着干，简直是脑子被驴踢了，别说是宋家二少手底下一个小角色了，就算宋家二少本人，在王少面前也得退避三舍。

　　首先，宋家根本不如王家底蕴雄厚，外人看起来相差不远，但真正长眼的人，绝对不会这么认为；其次，王少是个实干派，对家族已有各种贡献，在王家算得上是顶梁柱，王家未来最有利的继承人竞争者，而宋家二少在宋家，不过是个稍有天赋，但还不成气候的稚儿，两者完全不在一个级别。换做是宋家大少，或许才能勉强够看。

　　这时候，其中一个中年男子，手机上忽然收到一条心信息，拿出来看了看，然后露出了惊讶之色，脱口叫道：“王少，有了新情况？”

　　“怎么了？”王卓问道。

　　“南奥研发有限公司新研发的那个项目成果，就在刚才，不知被谁发到了网上，虽然很快被删了，但是已经被转载无数次，机密已经彻底暴露。”

　　“哦？”王卓露出一丝惊疑之色，对于绝大部分公司来说，商业机密无疑是非常重要的，对于研发公司来说，研发成果就是第一商业机密，这个一旦暴露，必然造成巨大的损失。在这个时候，南奥研发有限公司的研发成果忽然被公之于众，王卓感觉这不是巧合，难道……是苏璟？

　　“老板，有一份紧急资料。”门忽然被打开，性感女秘书走了进来。

　　“谁送来的？”王卓问道。

　　“苏璟苏先生。”性感女秘书答道，作为秘书，自然不会随便将文件递给王卓，不过以王卓对苏璟的态度看，她觉得苏璟送来的东西，第一时间交给王卓，肯定是没错的。

　　“拿过来。”王卓心中一动，说道。

　　女秘书将文件拿了过去，放在了桌上，王卓直接动手打开，发现里面有一个U盘，和一大叠的资料，王卓只是扫了这叠资料一眼，顿时眯了眯眼，迅速扫了资料一遍。然后将U盘插入电脑，查看里面的监控视频，越看眼睛眯得越小。

　　女秘书和两个中年男子，看着王卓的表情，都心里奇怪，一向镇定沉稳的王少，很少有事情让他这么动容，不由对文件和视频内容充满了好奇。

　　“你们两个也看看吧。”王卓将文件推出，将电脑调转过来，让两个中年男子看，两个中年男子看了之后，眼睛也眯了起来，心中震惊不已。

　　这文件资料和视频，将南奥研发有限公司内部，甚至电脑资料，都调查了个彻彻底底，简直是三百六十度全方位展现在他们面前，偷税和一些不达标的问题，一览无遗，证据确凿。

　　“你们可以调查得这么彻底吗？”王卓问道。

　　“这……”两个中年男子不得不摇了摇头。

　　“阿璟究竟怎么做到的？”王卓心里震惊着，近段时间，为了给苏璟打点一些事情，也就等于间接调查了苏璟，李老板餐厅被老鼠攻击的事情、苏璟配合警方的事情、苏璟的各项产业，王卓都有了解，越来越觉得看不透苏璟了。

　　最让王卓心惊的，不仅是这份资料调查得有多彻底，而是苏璟两天前才从自己这里得知吕熊涛，也就是说这些资料调查，最多用了两天的时间。

　　“幸亏，阿璟是友不是敌。”王卓忽然间，竟然对苏璟生出了一丝敬畏之心，这种调查能力，足够调查出各种机密，若是用在他的公司上，也轻而易举让他的公司遭受重创。

　　王卓拿起了电话，重新打了电话，有了这些资料，不用再饶任何弯子，甚至不用动用任何特殊关系网，可以就直接将吕熊涛整死了。


第一百七十二章 棋子

　　“这他妈的是怎么一回事？”

　　此时此刻，吕熊涛正在办公室里焦躁愤怒着。

　　他实在搞不懂，为什么研发成果，会被暴露出去，对方甚至都懒得费力气找商家将研发成果卖掉，而是放弃利益，直接公布出来，对自己公司造成了最严重的伤害，这种损人不利己的做法，明摆着是故意针对自己。

　　更让他想不通的是，公司内部账目，竟然会被调查得一清二楚。商业机密的暴露让公司蒙受巨大损失，偷税方面的漏洞，自然没力气去做任何填补，公司和自己都面临着最具大的危机。

　　“李老板，有空吗？”吕熊涛打了个电话，打给唯一一个打算入伙的李老板。

　　“姓吕的，我@#￥”李老板在那头哭着喊着爆出口，骂了吕熊涛祖宗十八代，“你不是说背后有宋家二少爷撑腰吗，一夜之间我被中云市上流圈子集体排挤，餐厅和一些小产业被彻查，所有小污点都被无限放大，正要别带去警局，怎么不见宋家二少爷出来帮忙？”

　　李老板是肠子都悔青了，上次好不容易被王家三少爷饶了，怎么就不吸取教训，竟然还要再犯一次，这一次王家三少显然没打算给自己任何赎罪的机会，摆明了往死里整。

　　“李老板，你冷静点，千万别乱了方寸，对条子说不该说的话。”吕熊涛宽慰道。

　　“冷静个屁，我插%￥#@”李老板显然是怒到了极致，又是粗口成章。

　　吕熊涛干脆挂了电话，脸色极其的难看，他想了想，换了一个号码，又打了个电话给宋家二少，之前用自己的手机，打了许多个电话过去都打不通，但是这一次，竟然通了。

　　“宋少，是你吗？”吕熊涛激动地道。

　　“是我。”对面的人沉默了片刻才道。

　　“宋少，我这边遇到点麻烦，我解决不了，你能不能……”吕熊涛语速很快地说道。

　　“那关我什么事？”对面的声音极其冷漠。

　　“宋……宋少……”吕熊涛的脸色，顿时变得无比的苍白，说道，“宋少你怎么能这么说，不是你让我对付那个苏璟的吗，现在我被人陷害，应该就是那个苏璟或者王家三少搞的鬼，我现在出了事，你怎么能置之不理？”

　　“我什么时候让你对付那个苏璟了？不要睁眼说瞎话行吗？另外，我跟你不熟，你的公司是否偷税漏税，跟我也没有任何关系，别再打电话过来了。”对面的人说完之后，便挂了电话。

　　吕熊涛继续打过去，但哪怕换手机号，也怎么都打不通了。吕熊涛愤怒地将手机摔在了地上，他不是傻子，很清楚地意识到，自己被宋家二少给抛弃了。那也就意味着，自己将孤身站在王家三少的对立面，还能有活路？

　　“宋哥，那个吕熊涛好像要玩完了，不解救一下？”一间豪华别墅内，一个帅气青年只穿着短裤在晒日光浴，一个留着长发扎着马尾的青年走了过来，手上拿着一叠资料。

　　“原本以为，他至少还能逼苏璟露出一点底子，没想到他废到这种地步，一个回合就被整残，救他有何用？再说了，看来王家那位对苏璟不是一般的重视，他动了真格，我根本保不了谁，现在我还不是他的对手。”帅气青年正是宋君豪，此时此刻他一脸淡定，完全没有因为吕熊涛的事情而动容。

　　其实，打算对付苏璟，抢苏璟的产业之前，他就了解过，知道苏璟背后有王家三少撑腰，所以不敢轻易出手。说动吕熊涛出面，一开始就打算将吕熊涛当棋子，还是颗冲锋上阵的卒子。只不过，这颗卒子发挥的作用这么小，死得这么快，是他始料不及的。

　　“实验室那边，还没化验出来？”宋君豪问道。

　　“还没，这是目前化验出的结果。”马尾青年说着，将手上的资料递了过去。

　　宋君豪结果资料仔细看了一遍，不由紧皱眉头，其实一开始他就知道，化验还原那些药丸不会很简单，但是也没想到会这么难，别说成分比例了，连里面许多组成成分究竟是什么，都化验不出来。

　　“这部分化验怎么回事？其中百分之九十以上的物质中，含蛋白质，矿物质，碳水化合物，B族维生素，脂肪，淀粉……怎么只有成分，没有分析结果？”宋君豪指着上面部分内容，有些疑惑道。

　　“咳咳……我把分析结果给删了，让他们重新化验一下，觉得他们肯定化验错了。”马尾青年说道。

　　“他们分析结果是什么？”宋君豪追问。

　　“面粉。”

　　“面粉？”宋君豪眼角抽了抽，能够治疗男性功能、前列腺炎的神奇药丸，里面竟然有百分之九十以上的是面粉，这也太扯谈了吧？连宋君豪也觉得，这绝对是化验错了，说道，“还是让他们继续化验吧。”

　　“宋哥，还有一件事，思雅化妆品公司近段时间，也会推出一款新产品，由郭碧婷来拍广告当形象代言人，据说宣传力度极大，广告甚至可能会打到央视台上，看来是对这款产品，有着绝对的信心，我们要不要将产品的上市时间延后，跟思雅化妆品公司错开？”马尾青年问道。

　　“广告已经打出去，延后会大伤人气，因为别人而影响自己，这是最愚蠢的。况且，我对我们的产品，还是非常的有信心的，说不定还能凭借着好口碑，踩着思雅化妆品公司的牌子上位，提高知名度呢。”宋君豪微笑道，没能邀请到郭碧婷当形象代言人，只是稍微有点遗憾，但这年头美女明星多得是，换一个就是了，最最关键的，其实还是产品质量和品牌效应。

　　“这倒也是。”马尾青年点头一笑。然而，他们所不知道的是，思雅化妆品推出的新产品，是苏璟提供的配方，苏璟跟王思雅的合作，只有自己、王思雅、郭碧婷少数几人知道，并没有传开。若是宋君豪和马尾青年知道这回事，估计就不会这么淡定了。


第一百七十三章 培源静心曲

　　解决掉吕熊涛，苏璟总算可以松口气。

　　接下来的几天时间，苏璟再三检查了剩下所有垃圾，但没有发现有价值的，所以全部处理掉了。

　　其他时间，他都在练习弹琴，几乎是废寝忘食，功夫不负有心人，总算是取得了一定的进展，最明显的地方，便是他在院子里认真弹琴的时候，施工队所有人都不会觉得刺耳了。

　　苏璟身体精神都远超常人，反应灵敏，双手灵活，可以说是心灵手巧，一般人学习古琴，恐怕没一个月难以上手，但苏璟仅用了几天，便掌握了所有指法，可以照着绝大部分琴谱来弹奏，可以说是入门了。当然，这跟真正的琴魔法还有一定的差距。

　　琴魔法以琴音来锻炼自身的精神力，再通过琴音来释放自己的精神力，以琴曲不同的特性而产生出不同的精神波动来攻击或者辅助，这跟精神念师的精神攻击，有着异曲同工之妙。不过，具体施展起来，却有很大的不同之处。

　　“练练这首培源静心曲吧。”

　　苏璟翻开来自琴帝时空的琴谱后半部，翻出培源静心曲曲谱。

　　培源静心曲，在琴帝时空也是极其有名极其受欢迎的曲子，首先它可以让武者排除心中杂念，防止斗气运行的速度而引起走火入魔，其次它能引动天地间元素气息，对倾听者起到的固本培源作用，更是能够使武者的修炼速度大大提升。

　　琴帝主角叶音竹，从婴儿开始听作为琴宗宗主的师父弹奏培源静心曲，通过每天倾听自成琴心，因此才从小打下了良好的基础。

　　当然，同样的曲谱，不同人弹奏出的效果截然不同。苏璟不求琴宗宗主那么厉害，只求达到能够让自己和亲朋好友固本培源就行了。

　　苏璟将琴放在腿上，照着曲谱开始弹奏起来，一开始非常的生疏，断断续续，后来渐渐熟练起来，同时他也渐渐沉浸进去，完全忘记了时间。

　　他没有注意到的是，院子里的猫猫狗狗，都陆续围了过来，趴在了帐篷四周。

　　施工队们，也竖起耳朵听，甚至为了不被施工噪音影响，停下来倾听。

　　“这是什么曲子，真好听。”

　　“苏先生可真厉害，前几天弹得那么难听，应该才刚开始学吧，这么快就学会了。”

　　“这何止是学会了，简直是专业级别的琴艺。”黎光磊惊叹着，别看他五大三粗的样子，其实多多少少懂一点音律，因为她的女儿，很有音乐天赋，拿过一些青少年琴艺大赛，现在在音乐学院上学，专修古琴，黎光磊耳濡目染之下，也多多少少懂了点。

　　所以，黎光磊非常的惊讶，他女儿从小被称之为音乐天才，但学习古琴花了多长时间，才慢慢一步一步入门，他是最清楚，要说苏璟仅仅花了几天时间就学到这种地步，简直难以相信。他甚至忍不住猜想，该不会前几天苏璟之所以弹得难听，是故意拿他们开玩笑，其实早就琴艺高超吧？

　　“苏先生，你真的只练了几天琴？”黎光磊忍不住走到了帐篷旁边问道。

　　“是啊。”苏璟点了点头，施工队们的反应，让他颇为高兴。

　　“那个……我女儿是古琴专业的，我能不能叫她来听听你弹的曲，若是苏先生能指点一二，那就再好不过了。”黎光磊说这话的时候有些不好意思，一开始苏璟弹琴的时候，他们还怨声载道呢。

　　“可以啊。”苏璟爽快地答应了，自己毕竟才刚入门，之所以听着不错，应该是精神力的影响，失去精神力帮助，估计弹出来的只能勉强一听，如果跟专业的学学，应该有所帮助。

　　“太好了！我这就给她打电话。”黎光磊喜笑颜开，便走到一边去打电话了。不过，他女儿哪怕要来，也不会马上就到，苏璟也没等着，先去忙自己的事情。

　　开了保时捷，去到市区，停在了嘉兰珠宝店前。

　　“欢迎光临。”女服务员看到客人开的豪车，自然热情接待，看清楚苏璟样貌之后，却惊讶地叫了一声，“苏先生。”

　　上次苏璟来这卖了几十颗珍珠，就是她接待的，所以对苏璟印象很深。更何况，后来店长还跟她打电话问那颗无暇珍珠，所以记得更清楚。

　　“苏先生，难道您打算将那颗无暇珍珠卖给我们店？”女服务员忽然眼睛亮了，接待这类大雇主，她也是能得到提成的，自然希望苏璟将那颗无暇珍珠卖给本店。

　　“不，那颗珍珠已经送人了。”苏璟摆了摆手。

　　“送人了？”女服务员不由一脸失落，同时心里有些好奇，那颗珍珠应该是送给了某个女人吧，不知道谁有这么好的福气，不过她基本的职业素养还是有的，就算好奇，也不会问下去。

　　“请问范芷若范小姐在吗？”苏璟打断了女服务员的话。

　　“您找我们店长？”女服务员一愣。

　　“是的，我跟她是高中同学。”苏璟点头道。

　　“那……您有名片吗？”女服务员惊讶了一下才问道。

　　“这是我的名片。”苏璟从兜里掏出一张名片。

　　“您在这稍等。”女服务员不确定苏璟说的是否是真的，带着名片去了店长办公室，过了一会儿，范芷若和女服务员一起走了出来。

　　“苏璟，什么风把你给吹来了？”范芷若面带微笑。

　　“有样东西，想要找你鉴定一下。”苏璟直言道。

　　“哦？进办公室再谈吧。”范芷若眼睛微微一亮，她跟苏璟不熟，不过上次生日聚会上，苏璟将无暇珍珠和金茶花直接送人，让她看到了苏璟的魄力，对于苏璟想要鉴定的东西，自然非常好奇。

　　“随便坐。”范芷若带着苏璟进入办公室，招呼苏璟坐下，给苏璟倒了一杯茶，然后问道，“你想要鉴定的，是什么东西？如果是珠宝类，我可以鉴定，但如果是古玩类，我可不敢乱说。”

　　“应该算是珠宝类吧。”苏璟笑道，如果是古玩类，苏璟也不会拿来这，而是拿去给沈宏鉴定了。伸手进兜里，拿出一个小饰物，放在了桌上。

　　范芷若看到苏璟拿出来的东西，先是愣了愣，因为它看起来太像一颗扣子了，扣子有什么好鉴定的？不过仔细一看之后，她的眼睛顿时亮了。


第一百七十四章 假货？

　　范芷若神情激动，迅速带上手套，拿起了桌上的小饰物观察。

　　这小饰物从形状看，无疑是一颗扣子，背面有穿线的孔，表面是个光滑剔透的弧面，不过颜色绿得十分的诱人，表面散发出柔和而浓艳的光芒，让人看着赏心悦目，忍不住沉醉其中。

　　“这莫非是祖母绿？”范芷若看了片刻，瞳孔越瞪越大，一副震惊而不敢相信的神色。

　　“祖母绿？”苏璟虽然不太懂珠宝，不过也多多少少听说过，祖母绿是一种珍贵宝石，心想琴帝时空果然不凡，祖母绿宝石竟然当扣子用。

　　“等等，这不可能是祖母绿。”范芷若调转扣子看背面，皱了皱眉，忽然改口了。

　　“怎么不可能了？到底是不是啊？”苏璟忽然有点怀疑范芷若的专业性了。

　　“这么极品这么大颗的祖母绿，怎么可能用来做扣子？天底下哪有这么奢侈而暴殄天物的人？”范芷若说道，心想这年头作假水平真是越来越高了，自己都差点上当了。

　　“这……”苏璟竟然无言以对，心想或许这天底下没有这么奢侈的人，但是别的世界有啊，不过这话自然不能说出来，问道，“如果这是真的祖母绿，值多少钱？”

　　“祖母绿乃是绿宝石之王，国际珠宝界公认的四大名贵宝石之一，因其特有的绿色和独特的魅力，以及神奇的传说，深受西方人的青睐，近来，也愈来愈受到国人的喜爱。一般祖母绿的晶体不大，经切磨后，重量在2克拉以上者，已属罕见，如重量在5克拉以上更是难得的珍品，而你这颗，我估计有十克拉左右。如果是真的，估计至少两百万。”范芷若说道。

　　“这样啊。”苏璟若有所思。

　　“其实我这么断言好像也不对，要不，请我们的专业鉴定师帮你鉴定一下，不过那可要收你一些鉴定费了。”范芷若说道，其实她心里也还有些狐疑，按理来讲这么极品大颗的祖母绿，不可能做成扣子，不过这看起来实在太像真正的祖母绿了。当然，她虽然很懂，但却不是专业鉴定师，而且鉴定祖母绿不是单凭肉眼就能判断的，需要很多器材和步骤。

　　“那算了，不用鉴定了吧。”苏璟摇了摇头，并非听了范芷若的话，觉得这是假货，那件衣服看起来很高档次，扣子不太可能用假货，而且苏璟感觉，这扣子在身上放得久了，带来一种温润柔和的感觉，似乎对身体还有些好处，可能真的是魔晶。

　　这样一块宝石，已经不能用金钱衡量，卖了可惜。所以，苏璟不打算卖了，打算做成项链，送给母亲妹妹，以及未来的老婆，这样的话，鉴定什么的，也不那么必要了。

　　“你们这可以定制项链吧？”苏璟问道。

　　“当然可以。”范芷若点了点头。

　　“有什么款式可以选择吗？”

　　“你稍等。”范芷若去拿了一个本子过来，翻开给苏璟看，并且一一给苏璟介绍款式。

　　“这一款，如果用pt950铂金项链打造，价格多少？”苏璟指着上面一款造型优雅的款式。

　　“你挺有眼光的，这款造型精美，是今年销量最好的款式之一，单纯铂金项链来说，可以给你优惠价，三万元，不过这项链最重要的是下面这吊坠，你想用什么来镶嵌？”范芷若问道。

　　“就用这个。”苏璟重新将扣子拿出来。

　　“……”范芷若一阵无语，刚刚自己已经说了很可能是假的，不信可以让专业鉴定师鉴定，这家伙却说不用，现在又要用这个作为铂金项链的吊坠，这意思是懒得要你们鉴定，认定这是真的吗？

　　“你确定？现在后悔还来得及。”范芷若追问了一句。

　　“确定，而且制作这吊坠，必须当做是极品宝石，用最精良的手工，我不稀罕多出点钱，但我不希望我的东西被毁了。”苏璟神色认真地说道。

　　“我们店孙师傅可是全国有名的大师，他手艺绝对一流，不过一般不肯出手，价格也很高，而你这扣子要雕琢成吊坠，显然要废点功夫，估计得十万。”范芷若见苏璟这态度，有些来气，故意搬出了珠宝公司总部的镇店师傅，其实要制作这个吊坠，不见得要孙师傅出马的，这样有点杀鸡用牛刀了。

　　“那好，就请他吧。”苏璟点了点头。

　　“……”范芷若翻了个白眼，得，忘了人家是大款，根本不在乎这点钱，管它是真是假，管它做成吊坠值不值得，就让他任性地挥霍去吧。

　　“那就这么定了，要交定金吗？”苏璟问道，其实口袋里还有四颗扣子，不过并没有一次性拿出来，打算先定制一个项链出来看看效果再说。

　　“不用了，做好了你再给钱吧。”范芷若说道，其实按照一般情况，如果这宝石本身价值很高，那确实不需要定金，因为这宝石就足够当定金了，但若这宝石本身真假不知价值不确定，那就得交定金了，要不然做好了人家不来取，岂不人工白费了？

　　不过，怎么说苏璟也是施晴的青梅竹马，还是可以相信一下的，况且也见识过苏璟的大款，上百万随手送出去，也不至于拖欠这区区十万。

　　“算了，我直接付清十三万吧。”苏璟却还是有些担心范芷若不认真对待，十三万对于他来说，根本不算什么，随手捐出去都不心疼，但是这宝石有个三长两短，可就要肉疼了。

　　“随你便。”范芷若给苏璟签了一份凭证，然后拿了一个盒子，将扣子装了进去，虽然觉得这基本不可能是真货，不过既然答应了苏璟，还收了钱，就得认真对待，不能毁了公司招牌，说道，“留个电话号码，等做好之后，会第一时间通知你的。”

　　“那麻烦你了。”苏璟留下电话号码之后，便离开了。

　　“这家伙，真是有钱没地方花，还当这扣子是真的祖母绿啊。”等苏璟走后，范芷若打开盒子看了看那颗扣子，撇了撇嘴说道，但是看到扣子散发出的诱人光彩，内心不由再次产生了一丝动摇，心想难道这真的是祖母绿不成？


第一百七十五章 曲子火了

　　“老黎，你女儿什么时候来？”刚回到家，苏璟便忍不住对黎光磊问道。

　　“那个……她最近没空，不确定来不来，苏先生你不用等她，她要是不来是她的损失。”黎光磊憨笑道，其实不好说，女儿听了他的话之后，便嗤之以鼻，根本不愿意来，一个小村落里，一个二十出头的青年，学了几天古琴，就妄称古琴大师？

　　“那算了。”苏璟哪能听不出黎光磊的言外之意，不过没有去在意。既然不能当面跟专业的学习，那不如专业论坛看看，说不定有哪个专业的出来指点一二呢。

　　苏璟拿出古琴，打开电脑录音，如今他已经能够灵活控制是否将精神力注入琴音，可以选择不动用精神力，直接靠指法弹奏，弹了一曲现代曲子《菊花台》，然后放到了一个叫古琴之家的论坛。

　　没多久，便陆陆续续有人回复，有的褒奖，有的指出苏璟的不足之处，苏璟虚心请教，不懂就问，不过有些人回答两句就没耐心了，有的则本身也是半桶水，教不了什么，胡扯一通，信不得。

　　直到两个小时之后，忽然冒出了一个名为古月的号，指点了苏璟几句，他的评论简直一针见血，让苏璟一看便是豁然开朗，他意识到可能遇到高手了，自然不会放过机会，继续请教一些不懂的。觉得有所感悟的时候，还即时弹奏一曲发上去，让古月点评。

　　这个古月，不仅极其专业，而且非常有耐心，竟然足足指点了苏璟几个小时，而苏璟现在学习能力极强，如同干燥的海绵，疯狂地吸收养分，水平突飞猛进。

　　“这位十步一景可真是进步神速啊！”

　　“是啊，刚开始发的那首曲，明显很多不足，现在却感觉像是专业的。”

　　“该不会是不同人弹奏的，这进步也太夸张了吧。”

　　“也许正因为他进步如此之快，天赋超然，古月大师才足足指导了他几个小时吧。”

　　十步一景，正是苏璟随手给帐号取的名字，看着众人的评论，他心里很有成就感，这古琴之家论坛里的人，哪怕也有不少非专业的，但至少都是些比较懂行的古琴爱好者，他们的评论还是比较有价值的。

　　苏璟想要继续讨教的，不过古月发了一条“吃饭去了，改天聊”，便再没有发言了。

　　“进步不小，试试融入精神力，效果如何。”

　　苏璟换回培源静心曲，并且心与意和，意与琴和，融入精神力，曲子刚刚响起，院子里所有动物，便纷纷竖起了耳朵，然后围了过来，趴在了苏璟四周，连金雕都不例外。而施工队们，也忍不住竖起耳朵听，心里暗暗感叹，苏先生琴艺似乎又进步了，更加好听了。

　　苏璟整整一曲弹完，感觉神清气爽，说不出的舒服。

　　“阿狸、小金、斗狼、母红狐在干嘛？睡着了？”

　　苏璟忽然一愣，琴音停了，其他动物都站了起来。唯有狸花猫、金雕、斗狼、母红狐几乎眯着眼趴在地上，而且呼吸达到了一种和谐的频率，每只肚子里都发出同频率的咕咕的声音。

　　苏璟心中一动，对其他动物做了一个噤声的动作，然后静静等待，过了许久，狸花猫、金雕、斗狼、红狐才纷纷醒来，看起来更加精神饱满了。

　　“看来这培源静心曲，还有催眠作用，让人睡得好精神好。”

　　苏璟眼睛微微亮了，其实仔细想想也是如此，培源静心曲本来就是让人排除杂念，没有杂念，静心、定神，自然就容易睡得好，睡得好自然精神就好。不过，刚刚只有狸花猫、金雕、斗狼、母红狐睡着，看来听者也是得看天赋的。

　　“不知道录音有没有效果。”

　　苏璟觉得自己这培源静心曲，已经足以算得上是拿手好戏了，如果自己没有其他能力，完全可以靠这个赚钱了，所以不想这成为大路货，更不想被人盗版了去。

　　他先录了一曲，然后放出来听，发现依然非常好听，让人听着忍不住沉浸其中，不过却没法让动物围过来，更加没法让动物睡着了。

　　“这就放心了。”

　　苏璟先在网上注册了这曲子的版权专利，然后放到了古琴之家论坛上，打算让那位古月评论评论，他就没想着将这琴谱保密，一来以后要弹奏给别人听，就很难保密；二来这琴谱如果没有精神力辅助，不配合使用琴魔法，根本发挥不出水平，普通人弹，不过是一首较为好听的普通曲子。

　　苏璟没想到是，发上古琴之家没多久，便开始火了起来。

　　“我勒个去，这也太好听了吧，哪位大师弹奏的？”

　　“十步一景，没有听说过啊。”

　　“十步一景？这家伙上午上来讨教，一开始如同菜鸟，然后在古月大师的指导下，突飞猛进，这才过了几个小时，吃个饭回来，就达到大师级别？”

　　“这家伙估计本来就是大师，一开始故意装菜鸟拿我们开心的吧。”

　　这首曲子迅速传开，甚至很快在古琴之家之外，许多音乐论坛、微博上都火了起来，让古琴之家论坛老人们，纷纷震惊不已，要知道古琴虽然高雅，但懂得欣赏的人毕竟在少数，跟流行音乐没法比，单独的古琴弹奏，很难火起来。

　　况且，一般流行音乐，也得仗着歌星的名气，并花钱宣传，才能很快火起来，这首古琴曲子，却在无任何底子任何宣传的情况下，如同巨星的新歌一样，迅速蹿红。

　　无他，就是因为太好听了，而且越听越好听，听多了感觉整个人都心情舒畅了。

　　“韵儿，借你的电脑我用用，我的坏了，还没修好。”一套颇为豪华的住宅内，一个文质彬彬的中年男子放下手中的古琴，探头看向厨房说道。

　　“在我房间，自己去拿。”厨房里一个二十出头的围着围裙的妙龄女子说道。文质彬彬的中年男子便走进房间，拿了笔记本出来，放到桌上，打开电脑，打开古琴之家论坛。

　　“爸，你最近怎么好像经常上古琴之家，以前很少上的，身为大学音乐教授的你，跟一群外行争论，不掉价吗？”妙龄女子端着菜出来，扫了电脑一眼，说道。

　　“呵呵，指导一些菜鸟的同时，自己也回顾初心，从中受益，况且里面也有一些专业人士，更有趣的是，前几天遇到一个家伙，明明是菜鸟，却有些问题发人深省，见解极其独特，让我都受益匪浅，而且这家伙进步神速，是个奇才，我再观察观察，说不定可以破格收他入学院。”中年男子笑道，说着找到了十步一景的帖子，打开发现上面发了一首曲子，他顺手点开。

　　当悠扬动听的琴音响起之时，中年男子顿时瞪大了眼睛，妙龄女子也是露出了惊讶之色，虽然她不是音乐专业，但毕竟父亲是音乐教授，从小就受过专业音乐教导，算是内行，这一听发现，这首曲子，实在太好听了！绝对大师级别的琴艺啊！


第一百七十六章 王家

　　培源静心曲一天比一天火，迅速传遍大江南北。

　　大街小巷、歌厅发廊，时不时都能听到这首曲子。

　　而且，一些有心人士发现，这首歌听久了，会有排除浮躁，静心的感觉。

　　“给你们介绍一首超好听的曲子。”中云一中高二一班，下课期间，后排的一个塞着耳塞的男生，忽然有些激动地说道。

　　“曲子？歌吧？”同桌问道，这年头曲子这个词有点遥远。

　　“培源静心曲，一首古琴曲独奏，没有歌词没有演唱。”

　　“不会吧，老赵你什么时候这么高雅了？”

　　“你听得懂吗，不会是不懂装逼的吧。”

　　“听说这首曲子近来网上很火，不过我没听过。”

　　“放出来听听呗。”唐小语回头说道，同桌的苏雅也好奇地回头。

　　“安静点听啊。”男生拔掉手机的耳塞，将手机放在桌上，悠扬动听的琴音响了起来，几乎所有同学都听得渐渐入神了，四周其他玩闹的同学，都陆续停了下来，竖起耳朵听。等整首五分钟的曲子播放完，还等了几秒，同学们才回过神。

　　“哇，真的超好听啊！”唐小语眼睛发亮。

　　“原来古琴这么好听，我第一次发现呢。”

　　“确实好听，再放一遍呗。”

　　“哪位大师弹奏的？”苏雅忍不住问道。

　　“不知道，据说是从古琴之家论坛流出来的，发起者叫十步一景，不过真实姓名无人得知，现在很多人都在人肉他，甚至好像一些音乐公司都在找他。”男生说道。

　　“十步一景？”苏雅感觉这个网名有点耳熟，但是又想不起来在哪听过。

　　京城，一座庄严肃穆的老宅，一辆奥迪开进了院子里，一个五十岁左右高大魁梧腰背笔挺的中年男子上前开门，一个三四十岁风韵犹存的女士下车来，如果苏璟在这一定会认出来，她正是跟自己有合作的思雅化妆品公司老总——王思雅。

　　“大哥，爸怎样了？”王思雅问道。

　　“听着曲子，睡着了。”魁梧中年说道。

　　“那首培源静心曲，真的这么有用？”王思雅惊讶道，来之前就听说那首曲子，能够让一直患有失眠症的父亲，偶尔睡得十分安稳，而且醒来精神充沛。

　　“是的，听专家说，这首曲子蕴含一定的意境，如同禅音，能够安抚心神，可惜录音有些杂音，如果能够现场弹奏，应该效果好很多。思雅你不是收购了云音娱乐公司吗，有没有谁能还原这首曲子？”

　　“云音娱乐公司，音乐这块主打的是流行音乐，会古琴的只有一两个，我让他们试过，但无论怎么弹奏，都弹不出那首曲子的神韵。”王思雅摇头道。

　　“我也请古琴大师试过，都弹不出神韵，看来只能将原作找出来了。”魁梧中年说道。

　　“二哥、三哥呢？三哥神通广大，也许有办法。”王思雅问道。

　　“你二哥刚好出了国外回不来，你三哥已经下了飞机，正在赶过来……”正说话间，一辆加长版的因菲尼迪桥车从转角开了过来，魁梧中年笑道，“说曹操，曹操到。”

　　加长版桥车直接开进了院子，停在了奥迪旁边，一个微胖中年男子，一个中年美妇，和一个小男孩一起下车，若是苏璟在这，一定会惊讶不已，这竟然是王卓一家三口。

　　“大伯，姑姑。”王瑞叫得很甜，跑过来抱住了王思雅的腿。

　　“小瑞，长高了好多啊。”王思雅笑着摸了摸王瑞的脑袋。

　　“呵呵，也变重了好多。”魁梧中年男子则是直接抱起了王瑞。

　　“思雅，都在中云市发展，却这么久不来找我。”王卓笑骂道。

　　“对比三哥你，我那哪算是发展，小打小闹而已。”王思雅笑道，王思雅从小就跟三哥最好，因为大哥二哥都年纪大太多，玩不到一块，所以只能粘着这位三哥了，甚至小学时候，还扬言要嫁给三哥，让全家人等都哭笑不得。

　　“化妆品公司发展得不错，又收购了云音娱乐公司，还小打小闹？真是好大魄力啊！”王卓笑道。

　　“三哥你又取笑我了。”王思雅白了王卓一眼。

　　“对了，关于你新推出的化妆品，待会跟你谈谈。”王卓说道。

　　“有什么直接说呗，爸睡着了没醒。”王思雅说道。

　　“好吧，其实也没什么事，就是你新推出的化妆品有位合作人，叫苏璟是吧？”王卓问道。

　　“你怎么知道？”王思雅眯了眯眼，闪过一抹杀气，她知道三哥的能耐，不想要三哥暗中帮助自己发展，那样体现不出自己的能力了。

　　“别紧张，我没有暗中帮你。”王卓笑着摆手，说道，“我不是从你那知道的，而是最近发生了一些事，帮苏璟打点的时候发现的，刚知道的时候我也惊讶了一把，实在太巧了，你也知道，我最近打算开发旅游业，苏璟就是合伙人，他是我的小友，也是治好了小瑞厌食症的恩人，所以如果有什么利益冲突，多让一些给他吧，不够的我给你补上去。”

　　“原来治好了小瑞的恩人就是他？”王思雅愣了好几秒，然后道，“三哥你说的这是什么话，既然是治好了小瑞的恩人，不用你说我也会让着点。”

　　“那位苏璟究竟是何方神圣，有空邀请来我们家坐坐吧。”魁梧中年惊讶道，不仅治好了小侄子，还跟三弟、四妹都有合作，能耐不小啊。

　　“呵呵，他是个有趣的家伙，连我都看不透，有空介绍你认识。不过暂时先不聊他了，说说老爸的情况吧。”王卓说道。

　　“先进屋再说吧……”魁梧中年说道，众人一边进屋，魁梧中年一边将情况说了一遍，王卓听完之后，说道，“这么说，只能将原作找出来了，可以确定范围吗？”

　　“我让人查了那个十步一景ID，应该在中云市。”魁梧中年说道。

　　“那交给我吧，既然在中云市，那翻个底朝天，我也会将他翻出来。”王卓说道。

　　“三哥，你若是太大张旗鼓，爸恐怕不喜欢，要不交给我吧。过两天我就举办一场古琴比赛，重金悬赏，看能不能把他引出来。”王思雅说道。

　　“小卓，此事不宜张扬。”魁梧中年沉声道。

　　“那四妹先试试吧。”王卓看到大哥的神色，心里一紧，心想这事确实不宜太张扬，否则若是给王家仇人知道，恐怕那位古琴大师就危险了。四妹有一家娱乐公司，从音乐方面招人，倒是可以掩人耳目。


第一百七十七章 黎光磊的女儿

　　苏璟没想到培源静心曲发到网上，竟然这么火。

　　而且还听说有家娱乐公司，正在举办一场古琴比赛，冠军奖励一百万，其中几个参赛选手，选的曲子竟然是培源静心曲。这让苏璟有些不淡定了，一百万说多不多，说少不少，哪怕以苏璟现在的身价，也不至于对一百万视若不见，更不想看到别人拿着自己的曲子，去拿下这一百万，那样自己岂不是给别人做嫁衣，岂不是很亏？

　　“去不去参赛呢？”

　　苏璟犹豫了片刻，决定还是待会看心情吧。

　　现在他最想的，是继续练习，争取尽早，能够释放出攻击类琴魔法，苏璟感觉，通过琴音来释放精神力，只要运用得当，明显比直接精神攻击，效果好很多。自己精神控物过得去，精神驯兽天赋高，然而精神攻击，一直是弱项，这琴魔法正好可以弥补。

　　清早，刷牙洗脸吃过魔兽肉之后，苏璟便去了海边弹琴，因为将要练习的，是攻击类琴谱，自然不能在院子里练，否则施工队恐怕要遭殃了。

　　接近中午的时候，一辆奥迪A6停在苏璟家院门口，一个高瘦青年和两个二十出头的女子下车来。其中一个女子瓜子脸，身材玲珑有致，另一个女子脸上有点婴儿肥，身材娇小。

　　“你爸就在这施工？”瓜子脸女子问道。

　　“应该是吧，地址没错，不过没想到这小小农村，真的建一栋这么高的楼。”婴儿肥女子抬起头，露出了惊讶之色，苏璟的楼第四层都快建好了，所以已经有二十几米高。她忽然想起了什么，笑了笑道，“跟你们说个好笑的事情，前些天我老爸说这里有位二十出头的古琴大师，还让我过来跟他学习呢。”

　　“二十出头的古琴大师？怎么可能？不过可能真比你弹得好听哦，要不然你爸也不会这么推崇了。”瓜子脸女子笑道。

　　“我爸对音乐哪有什么鉴赏能力？”婴儿肥女子笑道，眼珠子微微一转，说道，“韵姐，反正你也一起过来了，总不能只是陪我看看我爸吧，要不你也参赛呗，你不也通过了海选。”

　　“是啊韵姐，你也参赛呗，就当陪陪我们吧。”高瘦青年也说道。

　　“你们两个胆小鬼，真是没出息，太对不起我爸的教导了吧？”瓜子脸女子翻了个白眼，然后说道，“我又不是古琴专业，已经很多年没怎么弹琴了，参什么赛啊？你们骗了我陪你们网络海选，送你们过来，现在又想骗我陪你们参加正赛，没门。”

　　“你虽然不是专业，但从小受老师训练，深得老师真传，比我们厉害多了。”婴儿肥女子小声嘀咕了一句，不过似乎有点怕这位瓜子脸女子，不敢说大声。

　　“反正我是不会参赛的，还不快去看看你爸。”瓜子脸女子说道。

　　“好吧。”婴儿肥女子无奈，不过心里并没有放弃，想着一定要想办法劝韵姐也参赛。

　　因为正在施工，经常要进出搬运，所以大门并没有关着，三人可以直接走进院子，然而刚进去，便被十几条狗拦住了，这十几条狗倒也没凶神恶煞地叫，但是眼神锐利无比，如同十几头狮子，十分具有震慑力，让三人都吓得止步了。

　　无奈，婴儿肥女子只要拿出手机，给老爸打了个电话。

　　片刻，黎光磊从大楼那边快步走了过来，惊喜道：“小萱，你怎么来了？”

　　“来中云市参加古琴比赛，顺便来看看你。”婴儿肥女子黎萱甜甜地道，看到父亲满身灰尘的样子，刹那间去参赛的胆怯，都烟消云散了，要是自己能拿下冠军奖励，至少可以帮父亲减轻许多压力。她知道，老爸作为工头，其实赚钱不少，家里也存了一些钱，之所以不敢退休，就是想多赚点为自己的前途铺路，若是自己提早有所成绩，父亲就可以提早退休了。

　　“这两位是？”黎光磊看向了另外两人。

　　“这位是老师的女儿古韵，这位是我的同学蒋绍。”黎萱介绍道。

　　“黎叔你好。”瓜子脸女子古韵和高瘦青年蒋绍异口同声道。

　　“你们好啊，小萱这丫头小毛病多，承蒙你们照顾了。”黎光磊憨厚地道。

　　“哪里哪里，小萱很聪明懂事的。”古韵笑道。

　　这时候，施工队那边几个人嚷嚷起来：

　　“老黎，那位是谁？你女儿？”

　　“长得真好看，要不介绍给我儿子认识？”

　　“你儿子不是有女朋友了吗，介绍给我儿子认识才是真。”

　　“你们几个，给我滚。”黎光磊笑骂道。

　　“咯咯。”黎萱被逗笑了，看来老爸的施工队挺融洽的，说道，“爸，我待会要去参赛，要不先给你们弹奏一曲，听听看怎么样？我最近进步不小哦。”

　　“这当然好。”黎光磊眼睛一亮，没有父母不喜欢炫耀自己儿女的，立即喊道，“我女儿弹琴，你们几个听不听？”

　　“听当然听。”

　　“小萱可是音乐学校专业的，怎能不听。”

　　“走快下去。”

　　施工队全体成员，纷纷放下手上的活，一窝蜂跑了过来。

　　虽然说在施工过程，但肯定也要休息的，停下来听听琴没什么，况且他们也知道，雇主苏先生十分随和大方，不会因为这么点小事，就说他们怎样。

　　“小邵，去帮忙把车里的古琴拿过来。”古韵笑道，虽然说这群施工队，恐怕听不懂古琴的玄妙，但是被他们夸几句，也能增加黎萱的信心。

　　“好。”蒋绍快步跑去车里，将一把迷你版的古琴拿了出来。

　　黎萱将古琴放在桌上，自己坐在椅子上，原本是自己提出要弹琴的，然而到了这一刻，见老爸和众人看着自己，却忍不住紧张了起来，心里安慰着自己，如果连这样都紧张，到时候怎么参赛，怎么参加表演？

　　黎萱深吸一口气，双手放在古琴上，开始弹奏了起来，曲子悠扬动听，如泣如诉，让一旁的古韵，都忍不住直点头，蒋绍则是面露一丝佩服。

　　“不错。”

　　“确实不错。”

　　“很好听啊。”

　　施工队们，纷纷鼓起掌来。

　　然而，他们并非很好的演员，笑容和赞声，都显得有些假。

　　因为他们忍不住拿黎萱的琴音，跟苏璟的琴音对比了一下，发现不仅仅是比不上，简直是天差地别，他们不由疑惑了，是他们鉴赏能力有问题，还是说学了十几年的黎萱，琴艺竟然比不上学了那么几天的苏璟？就连黎光磊也是一脸尴尬，以前觉得女儿弹奏的也好听，但是现在跟苏璟弹奏的对比一下，竟然有些听不下去的感觉。

　　“不好听？”黎萱哪能看不出众人神色，不由快哭了，按理来讲父亲和父亲的好兄弟，是自己长辈，同时又不精通音律，自己随便秀两下，就能让他们赞叹不已的，黎萱之所以主动提出要弹，也就是想要从长辈们这里找点自信，然而众人的反应，却完全出乎预料，是剧本哪里打开方式不对？


第一百七十八章 是他？

　　“很好听，谁说不好听了？”黎光磊见女儿一脸委屈，赶紧安慰，女儿待会可是要去参加比赛的，怎么能在比赛前，就失去了信心？

　　“是啊，真的很好听。”施工队们纷纷点头，竖起大拇指。

　　“拜托你们先练练演技好吗？”黎萱见长辈们努力装出赞叹的样子，不由哭笑不得，不服气地道，“爸，难道你说的那个青年古琴大师，真的那么厉害？对比他我弹得很差？”

　　“可能是我们鉴赏能力有问题吧，我们更喜欢听小苹果啊、江南死呆咯之类的，古琴太高雅了，我们欣赏不来。”黎光磊憨笑道。

　　这话倒是让黎萱脸色好看了些，也让古韵和蒋绍暗暗点了点头，黎萱刚刚明明弹得很好，要说比不过一个学了那么几天的青年，打死也不信，唯一的解释，便是施工队们的鉴赏能力。在他们看来，或许一些朗朗上口的通俗音乐，才是最好听的。

　　就在这时候，苏璟回来了，他背着古琴从院门走了进来。

　　“苏先生，回来了。”

　　“苏先生，跟你介绍一下，这位是我女儿黎萱。小萱，这位是你老爸的大雇主，也就是这栋高楼的主人，苏璟苏先生。”黎光磊介绍道。

　　“你好。”苏璟扫了黎萱一眼，点头示好。

　　“苏先生你好。”黎萱显得颇为客气，毕竟是老爸的大雇主嘛，不过心里却是惊讶无比，没想到老爸的雇主，居然这么的年轻，似乎只比自己大那么几岁，他哪来的钱见这么高的楼啊？在农村建楼，似乎也不是什么富二代啊？

　　与此同时，黎萱、古韵、蒋绍都注意到了苏璟背上的长长的东西，因为苏璟只是随意包了一下，所以可以从头尾看出，那是一把古琴。这让三人都微微眯了眯眼，二十出头的古琴大师，难道就是他？如果乐器换成是吉他，那背着把吉他说明不了什么，因为附近可能还有许多人有吉他，但是古琴，方圆十公里内，有一把就非常难得了。

　　“苏先生，原来你也学古琴啊，学了多久？”黎萱试探着问道。

　　“十天左右吧，比不上你们专业的。”苏璟如实答道。

　　“是他。”黎萱眯了眯眼，因为心里不服气，所以语气莫名有些冲，“苏先生，要不弹奏一曲来听听？我们来切磋切磋？”

　　“没心情。”苏璟听出黎萱挑衅的语气，不过念在她是黎光磊女儿的份上，懒得去跟她计较，换做是几天前，他或许会想要跟黎萱讨教，毕竟黎萱是专业的，不过自从认识古月之后，觉得没必要了。

　　从他上次发培源静心曲之后，古月便对他更加有耐心了，还主动要了他的QQ，聊天语气也不是指点，而是讨教了，当然大多数时候，都是苏璟在提问，古月在回答，毕竟在专业性上，苏璟差远了。有古月这位古琴大师教导，哪里还用得着问黎萱什么了？

　　苏璟刚刚在海边练了几个小时，正有所感悟有所疑惑，正想跟古月讨教，根本没心情理会这黎萱，直接走进帐篷，放下古琴，打开电脑，登上QQ联系古月。

　　“你……”黎萱见苏璟竟然无视自己，好像一副拽得不得了的样子，不由一阵来气。不过想到苏璟毕竟是父亲的大雇主，只好硬生生地忍了。

　　“大家都回去工作吧。”黎光磊说道。

　　“散了散了，回去工作。”

　　“小萱加油，你一定能拿冠军。”

　　“谢谢你们的鼓励。”黎萱笑道，虽然大家还是只有声音上的鼓励，没有表情上的鼓励，说道，“爸，我也不打扰你工作了，这就去市区参赛，免得错过时间。”

　　“嗯，你去吧，加油。”黎光磊拍了拍女儿的肩膀，便回去工作了。

　　黎萱、古韵、蒋绍一起走向院门口，便要坐车离开，不过隐隐听到帐篷里发出的声音，不由停下了脚步，只听苏璟道：“为什么我经常有种力不从心的感觉，感觉意境融入了，但弹奏出来的效果，往往削弱了三分，达不到预想效果。”

　　另一个声音响起：“我听了你刚刚发来的那段弹奏，你现在存在两个问题，一是古琴质量太差，真正的好琴，应该具备五个优点：一，高音区要清脆有金石声，中低音要浑厚丰满；二，发音要松透、明亮、圆润、有韵味；三，琴弦离琴面不可过高，琴面要平匀，不可有煞（噪）音；四，徽位排列要正，否则会影响按音的准确和泛音的发音；五，年代久远有历史价值的古琴，琴身上往往有‘断纹’，这种琴常常发音松透、圆润，优美动听。你仔细观察一下，可发现你的琴，有很多地方不达标。”

　　“还真是，这只是我在琴行随手选的琴，当时也不太懂，看来得找个时间去换一把。这是第一个问题，第二个问题呢。”

　　“你基本熟练了所有指法，然而却没有融会贯通，每次运用的时候，都经过了思考，虽然思考极为短暂，一般情况不受影响，但到了关键时刻，则会暴露出来，你还得练，练到得心应手，了然于胸。你可记得我上次跟你说过的十六法：轻、松、脆、滑、高、洁、清、虚、幽、奇、古、澹、中、和、疾、徐。这些，你都要练到不用回想，好像走路一样随意，才能配得起你独到的意境。”

　　一开始，黎萱、古韵、蒋绍三人，只是有些好奇地听听，可是听着听着，三人都露出了一丝惊讶之色，相互对视了一眼，因为这个声音、语气、指导内容，好耳熟啊。只是因为电脑发出来的，有些杂音，又离得有点远，有些不敢确认。

　　三人悄悄走过去，透过没有拉上的帐篷门看进去，然后便见苏璟坐在帐篷里面，对着电脑用QQ语音聊天，聊天对象的名字是——古月。

　　“还真是老爸（老师）！”三人都顿时瞪大了眼睛，他们都知道，老爸（老师）最近经常跟那位弹奏出培源静心曲的大师聊天，简直有点废寝忘食了。

　　三人不敢相信地看着帐篷里的苏璟，心想，难道说那位一首曲子轰动大江南北，但却没有人知道真实身份的神秘大师，就是他？


第一百七十九章 意境

　　不可能是他，这也太年轻了吧？

　　此时此刻，看着苏璟的黎萱、古韵、蒋绍三人，心里都生出了这样的想法。

　　在此之前，他们就听过培源静心曲，这首曲子这段时间很火，身为古琴爱好者的他们，不可能不关注到，这年头有几个喜欢古琴并且懂得欣赏古琴的？再好的古琴曲子，发到网上也难以惊奇波浪。然而这首培源静心曲，却爆红网络，连年轻人都一听就喜欢，简直堪称奇迹。他们一听之下，更是惊为天人，感觉之前听过的所有琴曲，都比不过这首。

　　在他们心里，已经不自觉地脑补了这位弹琴之人的形象，觉得应该是一位年长的世外高人。自然难以认可，弹琴之人是一位二十出头的青年。

　　另外，让黎萱感觉有些不真实的是，满天下在打听都找不到真人的古琴大师，居然正好是前几天父亲跟自己介绍过的人，这也太巧了吧？

　　“爸，是你吗？”古韵有些无法相信，大声喊了一句，想要确认一下，跟苏璟语音聊天的，究竟是不是老爸，虽然知道老爸最近跟那位古琴大师聊天，但每次都不允许她在场。

　　“韵儿，你怎么在小璟身边？”电脑里传出古月满是惊讶的声音。

　　“还真是老爸（老师）。”古韵、黎萱、蒋绍都微微瞪大了眼睛，古韵说道，“我送小萱参赛，顺路看看正在苏家村建楼的小萱的父亲，要建的楼正好是苏璟家的。”

　　“这么巧！”古月笑了，忽然想起一个词——缘分。

　　“爸，这位苏先生，就是弹奏培源静心曲的大师？”古韵忍不住问道，问这话的时候，古韵、黎萱、蒋绍都忍不住再次打量苏璟。

　　“他不是在你们旁边吗，你问他不就得了？”古月笑道，虽说是语音聊天，但也听得出苏璟很年轻，大概猜得出古韵惊讶的是什么，其实，他又何尝没有惊讶过呢。他微微顿了顿，然后说道，“不过，口说无凭，小璟，能不能为他们弹奏一曲？”

　　古月这番要求，自然不只为了向古韵三人，证实一下苏璟的身份，而是想让三人听听苏璟的现场弹奏，希望他们得到启发，得到激励，得到感悟。可以说，苏璟这种级别的弹奏，可不是想听就能听到的。有句话叫听君一席话胜读十年书，换成古琴，就是听君一首曲胜学十年琴。

　　“古老师教导了我这么多，为你的女儿和学生弹奏一曲，这种小小的要求，我怎能推辞？不过，听了你之前那番话，实在不想再用这把琴来弹奏，等我换一把好琴再弹吧。”苏璟说道。

　　“这把……恐怕也不行。”蒋绍本来想要递出手上的古琴，不过话说到一半，便收了回去，因为他也知道，这把迷你版古琴，虽然不算差，但上不了台面。

　　“你随便弹一曲我们听听再说嘛。”黎萱说道，此时此刻，她依然心怀一丝不信，在亲耳听到之前，便不肯承认这个比自己大那么几岁的青年是古琴大师，说不定是哪里搞错了呢？

　　“不行，我的下一曲弹奏，一定要用一把好琴。”苏璟微笑摇头，刚刚听完古月一番话，他感悟良多，手心痒痒，不敢说领悟到了琴心，但至少处于一种极妙的状态中，他不想这种状态，被一把不达标的琴给破坏，他感觉下一首曲，也许便能突破。

　　“哦？”古月似乎听出了苏璟的心态，声音中带着一丝激动，说道，“想要找一把好琴，可不是那么容易的事情，我这正好有一把不错的，马上给你送去吧。”

　　“爸（老师）。”古韵、黎萱、蒋绍都瞪大了眼睛，之所以惊讶，是因为古月的那把好琴，可不是一般的好琴，古月自己当宝，哪怕作为他女儿的古韵，都不敢随便碰。现在，古月竟然要长途跋涉，亲自将那把琴送过来。

　　“这怎么好意思，我自己买一把就行了，哪怕要用你的，也该自己去你……”苏璟说道。

　　“你待着别动，我马上给你送过去，发地址过来，他们三个这么快到你家，想必不远。”古月却很是坚持，打断了苏璟的话。

　　“那好吧，地址是……”苏璟报了地址，古月便挂了QQ，看来是准备赶过来，不过古月家就在邻市，开车过来只要一两个小时，倒也不至于多麻烦。

　　“你们愣在这干什么，忘了要去参加比赛了？”古韵转头对黎萱和蒋绍说道。

　　“可是……”黎萱和蒋绍自然没有忘记比赛，但是实在想听听苏璟弹琴，想确认一下苏璟是否就是弹奏培源静心曲的古琴大师，不确认一下感觉心痒难挠。

　　“快去吧，不然要迟到了。”古韵将车钥匙递给了蒋绍。

　　“韵姐，你不陪我们去？”蒋绍和黎萱都愣了愣。

　　“蒋绍你不是会开车也考了车牌吗，干嘛非得我也去，我有点累了，不想去了。”古韵装模作样地揉了揉太阳穴，让蒋绍和黎萱都翻了个白眼，累个鬼，你分明也是想留下来确认苏璟水平。不过，他们也无可奈何，谁让韵姐不用去参加比赛，而他们要呢。

　　“待会我发视频给你们看的。”古韵笑道。

　　“那好吧，一定要第一时间发过来哦。”蒋绍和黎萱只能退而求其次，怀着满腔的遗憾，两人上了车，开车离开了。

　　古韵望着车子离开，微微笑了笑，转头看向苏璟，却见苏璟闭上了眼睛，一动不动，竟然在打坐。古韵不由撇了撇嘴，心想这年头还有人打坐，还真当自己是世外高人啊。

　　“不过，还真有那么点意境的感觉。”古韵盯着苏璟看了一会儿，竟莫名感觉苏璟仿佛不是简简单单地坐着，这份平和安静，她竟不忍心开口打破。

　　于是，她坐在一旁的椅子上，拿出手机玩，静静地等着。

　　也许是因为塞车，过了三个多小时，古月才赶到，他抱着古琴快步走了过来，将古琴放在了苏璟面前，如同多年老友一般，竟然连打招呼都免了。

　　苏璟也一句话都没说，双手轻放在琴上，琴音响起。


第一百八十章 真正的琴魔法

　　琴音刚刚响起，古月和古韵便立即瞪大了眼睛。

　　他们这才知道，原来现场听跟录音听，有着如此巨大的区别。

　　他们这才知道，原来琴音可以仅靠一个音符，就如此扣人心弦，仿佛直击灵魂。

　　他们都不由自主地，闭上了眼睛，沉浸在了琴曲当中，如同身处在世外桃源，一切噪音一切烦恼一切忧愁，尽皆抛诸脑后，脑海里只剩下动听的琴音。

　　施工队们，也纷纷不由自主地停下了手中的工作，静静地听着，他们感觉此时此刻，发出任何声音，都是对这琴音的一种亵渎，虽然他们不懂琴，但是他们感觉，苏先生的琴艺，似乎又进步了，而且进步到了另一个层次。以前他们觉得苏璟弹的琴好听，但也可以选择听或者不听，然而此时此刻，琴音中如同带着一种魔力，让他们控制不住静下心来听。

　　院子里的猫狗们趴在草地上，花丛中的蝴蝶蜜蜂落在了花朵上，飞过的鸟儿落在了院墙上……这一切，都如同魔法故事中的场景一样。

　　唯有古韵提早打开的手机摄像，不受感情影响，在录影着。

　　市区，古琴赛现场。

　　宽敞的演厅内，舞台上有一位青年女子正在弹奏古琴，琴声颇为悠扬动听，只不过一些转折衔接之处，有些生硬，有些矫作，没有大家风范。

　　观众席前面，设了几张桌子，坐着几个评委。

　　观众席前排，正坐着王思雅和云音娱乐公司音乐部的一些工作人员，后面坐着八百左右观众，大概只占了所有座位的四分之一，显得有些空荡荡的。虽然奖金丰厚，门票免费，然而古琴毕竟冷门，若非培源静心曲的爆红，恐怕前来观看比赛的，还没有这么多。

　　“王总，比赛都快接近尾声了，看几位评委的反应，好像那位弹奏培源静心曲的大师还没出现呢。”王思雅旁边，一个秘书打扮的女子小声道。

　　“不看评委反应，还听不出来吗？”王思雅摇头一叹。这几天三哥王卓上古琴之家联络过，也暗中调查过，但没能找到那位大师，如果这次古琴比赛还是没能引出来，那恐怕不得不大张旗鼓地找了。

　　“难道说一百万奖金还不够诱人？又或者是宣传度不够？可是如果价格再高，宣传再花费，那么哪怕将那位大师吸引了来，也不见得能收回成本。”女秘书说道。对于娱乐公司来说，举办个比赛，奖金一百万，根本就不算什么，普通宣传炒作，动不动都会过百万，只要有了人气，赚回来还是很容易的，但是古琴太冷门了，很难从中获得利益。

　　“能够弹奏出如此曲子的大师，恐怕不见得会将一两百万看在眼里，一百万只不过用来炒作的，我真正的诱饵，是两位参赛选手自称自创培源静心曲，对此那位真正的创作者，不会不在意吧？希望，那位大师排在出场顺序的后面吧。”王思雅说道。

　　“这样……那两位说大话的会不会惹官司啊？”

　　“只是说说大话，没以此盈利，也没侮辱他人，最多赔点钱罢了。”王思雅浑不在意道，其实如果单纯为了利益，一百万奖金都有点多了，但是为了老爸的失眠症，只要能够将那位大师吸引来，一百万算得了什么？赔点钱又算得了什么？

　　“观众中好像混入了几个其他公司的星探，若是那位大师出现，他们……”

　　“放心，他们抢不过我。”王思雅微微一笑，对于这个她完全不担心，别的公司哪怕要找这位古琴大师，也只是为利益，所以得计较得失，而她是为父亲的失眠症，不计得失，多补几百万出去都不会眨一下眼，何况背后还有三哥和大哥，谁能抢得走？现在唯一担心的是，那位大师不出现。

　　“秦爷爷，选手中有没有那位大师？”观众席后排，一位少女问道。

　　“暂时没有。”旁边一位身穿长袍的老者摇了摇头。

　　“有没有可能那位大师就在其中，只是有点发挥失常？”少女又问。

　　“绝无可能，我弹奏过培源静心曲，无论如何尝试，都弹奏不出那种神韵，连我都难以望其项背的大家，哪怕是发挥失常，也绝对远超这里所有选手的水平。”老者说道，不认识他的人，或许觉得他这话有些狂妄，但是认识他的人，肯定认为他绝对有资格这么说，因为他可是全国赫赫有名的古琴演奏家秦儒。一些大型的古典音乐会、文化艺术中心表演，都以请到他为荣。

　　比赛在继续，很快到了尾声，但让王思雅、秦儒等人失望的是，那位神秘大师一直没出现。

　　后台，早已表演完毕的黎萱和蒋绍正在坐着等待，因为这个比赛流程简单，没有复赛，一轮定生死，所以待会就会直接宣布比赛成绩。

　　“你觉得我刚刚弹得怎么样？”蒋绍问道。

　　“还不错。”黎萱点了点头，蒋绍刚刚有些紧张，出现了几处小差错，不过整体还行，拿不了冠军，但还不错，黎萱有些紧张地问道，“我呢？”

　　“我觉得你有点超常发挥，有希望夺冠。”蒋绍竖起了大拇指。

　　“希望吧。”黎萱嘴角微微勾了勾，略微有些得意，被施工队打击的信心，又有些回来了，忽然想起了什么，说道，“所有人都上过台，可以开手机了吧。”

　　黎萱打开手机，便见古韵那发来了一个视频，黎萱眼睛一亮，立即接收，蒋绍也凑过去看。画面中，是苏璟在静心弹奏，古月和古韵坐在一旁听得入神，不过画面不是重点，重点是里面传出来的音乐，悠扬、婉转、动听……如同空谷灵音，震慑灵魂。

　　“真的是他！”黎萱和蒋绍都张大了口，很多人尝试过培源静心曲，但都弹奏不出真正神韵，但现在明显听得出，苏璟弹奏的这曲培源静心曲，有着网络流传的那首一样的神韵，且更加的动听更加的充满魔力，不是本人还能是谁？

　　“培源静心曲？”周围几个选手纷纷凑过来，原本以为两人在听录音，但当看到手机屏幕之后，不由纷纷瞪大了眼睛，对面那位就是传说中的神秘大师？

　　手机传出的声音不大，然而却有着神奇的穿透力，竟然传到了前台。

　　原本评委们正在打分准备排名，观众席也在议论纷纷，场面也有些吵闹，但听到那细微的琴音，全场竟陆续安静了下来，伴随着场面的安静，那段琴音也显得越来越清晰。

　　王思雅和秦儒都豁然站了起来，王思雅根本不管原本放在大腿上的一叠资料摔在了地上，飞快地跑向了后台，女秘书和工作人员也紧跟了上去。


第一百八十一章 真实身份

　　看着手机视频，黎萱傻眼了，这个比自己大那么几岁的青年，竟然真的是弹奏培源静心曲的大师，她心里忽然升起了后悔的感觉，肠子都快悔青了。

　　当初，父亲说问明了苏先生，可以过去学习，如此难得的机会，竟然被自己随手推掉了。今天再见，苏璟却懒得理她了，说明机会一去不复返了。

　　“当初老爸让我过去跟他学习，我竟然推掉了。”黎萱的声音中带着哭腔。

　　“这……”蒋绍都不知道该怎么安慰了，黎萱这话说出去，不知道多少古琴爱好者，得说她傻呀，说道，“古老师似乎跟苏璟很熟，以后古老师跟苏璟见面的时候，也许能顺便带上我们。”

　　“希望如此吧。”黎萱无奈地道，现在只能退而求其次了。

　　这时候，四周围过来的参赛选手，也纷纷议论了起来。

　　“总算见到这位大师的真面目了，没想到这么年轻。”

　　“是啊，我还以为是一个鹤发童颜的高人呢。”

　　“朋友，你们认识这位大师，他几岁？叫什么名字？”

　　“他在什么地方？能不能带我们去见见他？”

　　这群参赛选手，竟然一副追星族的样子，一群人嗡嗡叫，顿时让黎萱和蒋绍都头疼了。当然实际上，培源静心曲创作者绝对算是古琴界的隐藏明星了，一曲古琴竟可以红遍网络，简直是传奇。

　　“谁弹的琴？”王思雅走进后台，迅速扫视一周，却见一群人围在一起，声音似乎从那里面传出来的，靠得近了，越发感觉，对比网络流传的培源静心曲，耳旁听着的这首，明显更好听，那位大师，竟然在短短时日之内，又有了精进？

　　“麻烦各位让一让。”王思雅快步走了上前。

　　“让让让让。”工作人员急忙帮忙，挤出一条路，参赛选手看到王思雅，也急忙主动让开，他们认得王思雅，知道王思雅是比赛主办人，还是云音娱乐公司的老总，哪敢怠慢。

　　人群让开，王思雅终于可以看到里面的情绪，很快愣了愣，原本以为是有谁在弹奏，没想到只是在放音乐，她凑近头去看，眼睛突然瞪得老大，愣了几秒之后，才脱口道：“靠，竟然是苏璟。”

　　她彻底傻眼了，万万想不到，三哥和自己费尽心思去寻找的古琴大师，竟然是苏璟。她感觉大脑都稍微短路了一下，难以接受眼前的事实。

　　“王总竟然认识苏璟？”黎萱和蒋绍惊讶了。

　　“认识，他在家？”王思雅说道。

　　“是的。”黎萱点了点头。

　　王思雅没有再废话，立即拿出手机打电话。

　　这时后台门口也喧闹了起来，许多观众想要挤进来，工作人员在阻拦。

　　“让我们进去看看那位古琴大师。”

　　“那位古琴大师没有上台表演吗？刚刚没有听到啊。”

　　“你们别急，后台闲杂人等不能进来。”

　　“我是秦儒，让我进去。”一向不喜欢用名头压人的秦儒，竟然报上了大名，以图优先进入，可惜他挤在人群中，声音也被淹没，根本没人注意到，急得脸都红了。闹了好一阵子，才终于被放进来，不过这时候视频已经播放完了。

　　“是谁，刚刚是谁在弹奏？”秦儒一边扫视四周一边问。

　　“这位不是秦老先生吗？”

　　“原来秦老先生也在。”

　　“秦老先生，刚刚没有谁在弹奏，在放视频而已。”黎萱说着，再次打开视频，给秦儒看。

　　“这……怎么可能？”看到视频中弹奏者竟然是二十出头的青年，他顿时傻眼了。

　　“三哥，我找到那位古琴大师了。”因为太吵，王思雅去了外面打电话，语气中满是激动，不过既然知道古琴大师是苏璟，那就用不着着急了。

　　“那还等什么，快请他到家里作客。”王卓惊喜道。

　　“不急，三哥你猜他是谁？”王思雅笑道。

　　“思雅你这可就为难我了，会弹古琴的人那么多，怎么猜？”王卓笑了笑，其实换做以前，他根本说不出一个古琴大家的名字，只不过近日为了寻找培源静心曲的创作者，调查了很多。

　　“是个跟你相互认识的人。”

　　“梅汉强？”

　　“不是。”

　　“秦儒。”

　　“不是。”

　　“我好像就跟这两人相互认识，实在没法猜，别卖关子了，直接告诉我吧。”

　　“苏璟？”

　　“你说什么？”

　　“我说弹奏培源静心曲的那位古琴大师，便是苏璟。”

　　“……”王卓沉默了好几秒，才说道，“我勒个去，没搞错吧？”

　　“应该没错，我看到了他弹奏古琴的视频，那不像是配音的，你跟他更熟，要不你打电话给他，再确认一下。”王思雅说道。

　　“好，我马上打给他。”王卓挂了电话，然后马上打给了苏璟，很快便从苏璟那里得到了确切的答案，王卓当即说了父亲得失眠症的事情，提出邀请，苏璟则是毫不犹豫的答应了。苏璟学习培源静心曲，除了练习琴魔法之外，就是为了辅助自己和帮助亲朋好友，王卓算是老朋友了，之前还帮了自己不少，如今这么个小忙，怎么会不答应呢？

　　与此同时，一个消息迅速传遍网络——培源静心曲创作者年仅二十出头，里面的内容上，也有写这位古琴大师名为苏璟。这个消息，竟然很快窜上了本日新闻百度搜索前十。

　　“那位古琴大师的真实身份被爆出来了。”中云一中高二一班，一个正在看手机新闻的女生忽然道。

　　“叫什么？”许多同学被吸引了注意力。

　　“叫苏璟，而且年仅二十出头，也不知道是真是假。”

　　“你说他叫什么？”苏雅愣住了，唐小语也愣住了。

　　“苏璟，左边一个王字旁右边一个景色的景。”女生重复了一句。苏雅和唐小语嘴巴张得老大，下巴快掉在地上。

　　“有什么奇怪的吗？”同学们很奇怪两人的反应。

　　“苏雅的哥哥就叫苏璟。”唐小语解释了一句。

　　“不会……真的是你哥吧？”所有同学目瞪口呆地盯着苏雅。


第一百八十二章 吟月

　　中午时分，几辆豪车停在了中云市市区一栋豪华别墅前。

　　保镖、王思雅、王卓、高大魁梧中年和高大老者，先后下车来。其中高大老者，被王思雅扶着下车，不用猜也知道他便是王家老爷子王玄机。

　　虽然说苏璟答应了给王老爷子弹琴，但是如果去京城，怎么赶来回也得超过一天，在大楼建好装修好之前，苏璟不可能去，要不然恰好这日垃圾倒下，可能造成很大问题。

　　跟王卓和王思雅商量过后，最终决定，让他们父亲来中云市，在王卓的别墅住一段时间，这样苏璟可以每天去给他弹奏一次，反正来回也就两个多小时。

　　“小卓，那位苏先生呢？”魁梧中年问道。

　　“我给他打了电话，他待会就过来。”王卓说道。

　　“要不我去接他吧？”魁梧中年说道。

　　“阿璟不是那么计较的人，他说了自己开车来，就不必去接了。”王卓笑了笑。

　　“希望那位苏先生的琴音，真的那么神奇吧，要不然又是坐飞机又是坐车，长途跋涉，对身体没有任何好处。”一个提着出诊箱的中年医生有些不满地道，一开始听说为了一首曲子而去中云市住，他便有些反对，一些曲子或许对睡眠有一定效果，但终究比不过医疗，为了听曲长途跋涉得不偿失。

　　“刘医生，我还没老到走不动的地步，偶尔走走无大碍。况且，说不定走这一趟，确实很值呢。”王玄机洒脱地笑了笑，昨天听说培源静心曲的弹奏者，竟然是一个青年，他便是惊讶不已，后来又听说这青年竟然跟自己儿子女儿都有合作，还听说了苏璟的各项产业各种能力，所以对这青年产生了强烈的好奇。哪怕不听琴，也想见一见。

　　“既来之则安之吧。”中年医生无奈地道。

　　“那位小伙子的古琴造诣，确实高深莫测，培源静心曲更是堪称神曲，不过对于治疗失眠症，我也有些怀疑。”一个身穿长袍的老者说道，竟然是古琴演奏家秦儒。

　　“呵呵，待会见识见识就知道了。”王玄机笑了，他一早认识秦儒，算是老友，之前就请过他来弹奏培源静心曲，可惜哪怕是秦儒来弹奏，也达不到那种神韵，没有催眠效果。对于秦儒这位琴痴来说，估计心里除了敬佩之外，还是有些不甘心的吧。

　　过了没多久，苏璟开车来了，刚一停车，王卓、魁梧中年便出来了迎接。看到苏璟，魁梧中年便忍不住打量了一眼，然后闪过一丝赞赏之色，身为军人的他，一眼看出苏璟底子极好。

　　“卓哥，抱歉来晚了，有些堵车。”苏璟说道。

　　“哪的话，我们下车没多久呢。”王卓笑了笑，指着魁梧中年介绍道，“这位是我大哥王鼎。”

　　“王大哥你好。”苏璟客气地道。

　　“你好，既然小卓叫你阿璟，我也托大叫你阿璟吧？”魁梧中年王鼎说道。

　　“当然可以。”苏璟点头一笑。

　　“走里面请。”王鼎招呼道，苏璟背上了古琴，三人一同进入大厅，便见王思雅和王玄机也在内，昨天苏璟就知道了王思雅是王卓的妹妹，所以惊讶也惊讶过了。

　　“小伙子，你就是苏璟。”王玄机迅速打量了苏璟一眼。

　　“是的，王老爷子你好。”苏璟点头道。

　　“你好，请坐。”王玄机笑容显得有些慈祥。

　　苏璟也不客气地坐下，顺手将古琴放在了桌上，对此其他人都没怎么在意，秦儒扫了一眼，却是骤然瞳孔一缩，惊讶地叫了出来：“吟月。”

　　王家众人都是一愣，不明白秦儒干嘛突然这么激动。

　　“这位老先生知道吟月？”苏璟笑道，这把古琴，正是古月的，名为吟月。那日听完苏璟弹奏之后，古月便提出将这古琴送给苏璟，说这把琴在苏璟手上才能真正不被埋没，苏璟听说这古琴大有来头，说什么也不肯收，但是古月态度坚决，最终苏璟只能恭敬不如从命了。

　　“我当然知道，但它不是在古月手里吗，怎么会在你手上？”秦儒惊讶道。

　　“古老师将它送给我了？”苏璟说道。

　　“怎么可能？”秦儒更加惊讶。

　　“怎么，这把琴有来头？”王玄机问道。

　　“是大有来头，这可是慕容先生三件得意之作之一。”秦儒说道，这让王玄机、王思雅都倒吸一口凉气，只要对古琴界有所了解，便会知道慕容先生这个人物，他不仅是琴艺高超，还是制作古琴的大师，他制作的古琴，无一不是珍品，其中三件得意之作，更是古琴界的魁宝。秦儒感叹道，“看来，古月那小子也被你折服了，不然不可能将吟月送你。”

　　“是古老师厚爱了。”苏璟谦虚道。

　　“能否现在弹奏一曲？”秦儒眼睛微微发亮。

　　“可以，不过这第一曲，我想为王老爷子弹奏，所以请王老爷子到床上躺着吧？”苏璟说道。

　　“不能坐在这听吗？”王老爷子疑惑道。

　　“听我这曲子，必然会睡着，王老爷子不想躺得舒服点吗？”苏璟笑道。

　　“小伙子，大话说过头了吧。”秦儒和刘医生都眉头一挑，一些舒缓的音乐，确实有助于睡眠，但是对于严重的失眠症患者，很难有效果，如果说能偶尔起到一点帮助睡眠的作用，那还可能，但要说听了必然睡着，这绝对是扯谈。

　　不仅秦儒和刘医生，就连王卓和王思雅，都有些想提醒一下苏璟，是不是有点失言了。

　　“我这可不是大话。”苏璟信心满满。

　　“呵呵，小伙子，我倒要试试看，是否真的那么神。小卓，哪间我的房间？”王玄机饶有兴趣地道，他感觉苏璟不像是说大话，而像是有着绝对的自信。

　　“爸，这间。”王卓说着，领着王玄机走到了隔壁一间向阳的宽敞的房间，苏璟等人也跟着过去。

　　“无关人等还是出去吧。”苏璟说道。

　　“我们在旁边听听，不会打扰你的。”秦儒怎么肯离开。

　　“随你。”苏璟耸了耸肩，将古琴“吟月”放在了桌上，端坐下来，双手轻轻放上去，琴音响起，但让众人惊讶的是，这明显不是培源静心曲，而是另一首曲子。


第一百八十三章 忘机

　　“这是什么曲……”

　　王思雅下意识地问，不过话刚出口，便感觉自己的声音，是一种干扰琴音的噪音，所以赶紧收口了，其他人等也心中闪过一丝疑惑，为什么不弹奏培源静心曲，而是换了一首，不过很快懒得去想，沉浸在了琴音中。因为感觉这琴音，实在太有魔力了，让人忍不住静心去听，发出其他任何声音都是一种亵渎。

　　苏璟动作很轻，仿佛像是怕惊醒了梦中人一般，一声声清脆如凤鸣一般的音符悄然而出，每一个清音，似乎都要在空中旋绕到失去最后一次颤动才会悄悄地消失，给人轻柔舒缓的感觉，柔和的韵律在卧室中盘旋，驱散的不仅是紧张忧虑，还有一切负面的心绪。

　　那悦耳轻柔的琴曲，令人忘却心中的观念执着，显现纯净地本性；令人除去一切紧张，回到自然地本性；令人抛掉所有的心机，释放心灵的本性。

　　这显然确实不是培源静心曲，培源静心曲的真正作用是排除杂念，防止走火入魔，固本培源，加速修炼，虽然排除杂念会带来一定的帮助睡眠的作用，但催眠不是主要功能，效果有限。

　　跟培源静心曲一样，这也是琴宗九大琴曲之一——《忘机》。

　　这原本就是一首养生的琴曲，目地就是令人在和谐轻柔的乐曲中完全放松身体与心灵，在少思、少念、少欲、少语、少笑、少愁的状态下，缓缓进入最为放松地睡梦之中，达到最好地休息效果。

　　简而言之，这是一首催眠曲。

　　屋内所有人，精神随着逐渐变得均匀的呼吸声而放松了，身体地每一部分都伴随着那轻柔的琴音解除僵硬，达到最放松状态。

　　躺在床上的王玄机，缓缓闭上了眼睛。周围的王卓、王鼎、王思雅、秦儒、刘医生，以及外面的保镖，纷纷扑通一声倒在地上，睡了过去。

　　良久，琴音停止，众人已经睡得死猪一样。

　　“原来效果这么强。”

　　苏璟扫了躺在地上的众人一眼，自己都惊讶了，他在动物身上做过实验，不过动物本来就单纯，效果可能更加明显，没想到在人身上，效果也这么强，一开始提醒说无关人等出去，就是担心他们也受到影响，昏昏沉沉，没想到竟然连站着的人都直接倒下去睡，话说他们都摔不疼吗？

　　苏璟其实忽略了一个问题，虽然他的琴魔法，对比叶音竹什么都不是，如果在琴帝时空，面对那些武者和魔法师，恐怕根本发挥不出威力，但王卓、秦儒等人不过是普通人。

　　苏璟翻了翻衣柜，找出几张被单，盖住了王卓、王思雅、王鼎、秦儒、刘医生，至于保镖等人，苏璟便懒得去理了，虽然今天天气有点凉，但保镖身体素质强，这么睡也不至于感冒。

　　苏璟一个人走出客厅，客厅的保姆倒是没有睡着，看来距离稍远效果便会弱了。

　　“苏先生，你怎么一个人出来了？”中年保姆端着茶，看来是准备送进去，见到苏璟一个人出来，不由惊讶地道，苏璟不是给老爷弹琴吗？如果弹奏完了，少爷小姐他们为什么不跟着出来？

　　“他们在里面睡着了，难得睡得这么香，别去打扰他们吧。”苏璟笑了笑，第一次听《忘机》，睡眠带来的好处是最明显的，所以还是别叫醒他们的好。

　　“睡着了？”保姆惊讶不已，快步走到卧室，只见除了老爷躺在床上之外，其他人都横七竖八地躺在地上，保姆不由瞪大了眼睛，这究竟得多困，才能倒在地上就睡啊？她犹豫了一下，见众人呼吸平稳，还是听了苏璟的，没有叫醒大家。出去客厅，招呼苏璟喝茶。

　　过了将近两个小时，王鼎率先醒来，扫了卧室一眼，顿时瞪大了眼睛，震惊不已，作为军人的自己，还有几个保镖，警惕性何等之高，竟然不知不觉睡着了。不过见老爸睡得香，他并没有声张。

　　与此同时，一个中年保镖醒了来，他脸色一变，豁然站了起来。

　　“嘘”王鼎做了个噤声的手势。

　　“大少爷，我……”中年保镖一脸惭愧。

　　“不是你的错。”王鼎安慰了一句，不过他们可没苏璟这么纵容，将另外几个保镖拍醒了。

　　又过了一阵子，王卓、王思雅、刘医生、秦儒才先后醒来，他们醒来后的脸色都一样震惊，从未听说过一首曲子，竟然能让站着的人都睡着，这若不是用于帮人，而是用于害人，该有多可怕啊！

　　“这不可能，这怎么可能？”秦儒、刘医生是最为震惊的，一个是站在古琴大家的角度，一个是站在医学专家的角度，不相信区区一首曲子，竟然有如此神奇的效果。

　　众人都没有打扰睡死的王玄机，一同走出了客厅。

　　刘医生第一个出声说道：“你究竟怎么做到的？”

　　秦儒也迫不及待地喊道：“你这是施了魔法不成？”

　　苏璟笑了笑，还真给秦儒说对了，就是施了魔法，琴魔法可是实打实的魔法，不过自然不可能说出来，说道：“老先生，难道你没听过催眠曲吗？这便是一首催眠曲，名为忘机。”

　　“催个鬼，哪有这么神奇的催眠曲。”秦儒一脸不信。

　　“从医数十年，从未听说过如此神奇的催眠方式，不过我想问问，这样催眠，醒来之后是否有副作用，对王老爷子的身体是否有好处？”刘医生问道。

　　“呵呵，刘医生真是好医生啊，只顾着王老爷子，都忘了自己。”苏璟由衷地赞了一声，说道，“刘医生自己刚刚不也睡着了，醒来了之后，是否感觉身体不适？”

　　“这……”刘医生刚刚过于震惊，都忘了这茬，现在感受一下，发觉精神状态说不出的好，一身轻松，甚至腰部的酸痛都好了一些，刘医生不由张大了口，震惊之情言溢于表。

　　与此同时，秦儒、王卓、王鼎、王思雅也下意识地感受了一下，也纷纷露出了惊讶之色。感觉这简直不是琴曲，而是魔法，太神奇了吧。


第一百八十四章 假如我身无分文

　　苏璟没等王玄机醒来，便告辞离开了。刚回到家门口，却见苏亮、苏小林、苏虎几人在门口等着，一个个愁眉苦脸。苏璟疑惑道：“怎么了？”

　　“阿璟，我们已经熟悉了养殖场经营，准备扩建，但是招不到人。除了我们苏家村的熟人之外，其他村的人都不肯加入。”苏亮郁闷道，早就按照苏璟的吩咐，将原来的海中心的捕鱼场拆了，改建在海湾，并且经过了第一轮的尝试，很成功地赚了第一桶金——十万左右。

　　“五千块月薪，怎么可能招不到人？”苏璟一愣。

　　“你不知道吗，关于你违法经营的消息，稍微消停了那么一会儿，近几天不知为什么又开始炒热，所以很多人都保持观望态度。虽然我们一再解释，但很少人被说服。”苏亮无奈道，这时候才明白一个道理，三人成虎，人言可畏啊。有些时候，一个不好的流言蜚语，就足以毁掉一个明星，也是同一个道理。

　　“阿璟，虽然真相不是那样，但村民们并不清楚情况，他们只知道确实有各局来调查过你，只知道你还进过警局，所以要不要请警方帮我们证实一下？”苏小林知道苏璟跟警方很熟。

　　“不用。”苏璟浑不在意地摆了摆手，说道，“有人不愿加入，难道我们还稀罕不成了，稍微放慢一点扩建速度就是了，时间可以证明一切，你们记录一下，越早加入的，待遇越好。”

　　苏璟经营这个养殖场，其实赚钱倒是其次，主要是想带动村里经济发展，让村民们都过上小康生活，这是在做好事，何必反过来求着别人加入一样？何况，日后眼馋自己诬陷自己的，恐怕还会有，每次自己都要费心思去解释？与其那样，不如多分一些给那些信得过自己的。

　　唯一让苏璟有些在意的是，经过这么多天，流言蜚语应该慢慢消停才对，怎么近几天又开始炒热？唯一的可能，便是又有人在暗中捣鬼暗中发力。

　　“也对，不愿加入拉倒，懒得解释。”苏亮想到某些人的态度，不由撇了撇嘴。

　　“幸亏，我们村大部分都加入，光是我们村的人，就足以将养殖场扩建到四十个网箱。”苏小林说道。

　　“四十个已经挺大规模了。”苏璟笑着点了点头，再聊了几句，苏亮和苏小林便跑去忙活了，他们刚走没多久，却来了一位稀客——施晴。虽然两人很熟，但相互很少去对方家里，毕竟这可就像上门见家长，容易惹来误会的。

　　“怎么，不欢迎我？”见苏璟一脸惊讶的样子，施晴不由抿嘴一笑，今天她下身穿着牛仔裤，上身穿着白色T恤，姣好身材一览无遗。头上梳着中分披肩发型，黑长直显得格外恬静优雅。

　　“导游西施大驾光临，怎么可能不欢迎？请进请进！”苏璟笑道。

　　施晴白了苏璟一眼，背着双手，走进了院子，见猫狗们凑近来卖乖，有只猫还用脑袋蹭她的腿，不由笑了，还真跟苏璟说的一样，这些猫狗都认得自己呢。

　　施晴抱起阿狸，一边抬头看向高二十几米的楼，经过这些天的忙活，已经基本建好了，包括四楼别墅，足足二十七八米高，现在只剩下一点收尾工作，一天之内就能搞定。

　　另外，黎光磊已经按照苏璟的要求，请了另一批人过来，开始搞装修，施工的这批人少部分也懂得搞装修，会继续留下来。其实主要装修四楼别墅和楼的外面，三楼二楼里面简单装修就行了，一楼里面完全不用装修，如果多请一些人，每层楼同时搞，动作快的话，两个月之内就能搞定。

　　“你请了这么多人同时施工，看来传言果然是假的。”施晴松了口气的样子，如果真的跟传言一样，苏璟的生意出了问题，那哪怕不停止施工，也该削减人数才对。

　　“怎么，你在担心我？”苏璟问道。

　　“谁担心你了，早跟你说了赚了钱别乱花，该存着点，你自己不听，吃了苦头也活该。我还等着看你花到身无分文，等着看你好戏呢。”施晴哼了一声，故意幸灾乐祸地道。

　　“哎，其实我还真该听你的。”苏璟有心逗她，故意说道，“传言不全是真的，但也不是空穴来风，我用不着坐牢，但确实各项产业被调查出了各种问题，将全被没收，我也没存什么钱，这栋楼尽快建好，才能勉强赔得上，以后我恐怕要喝西北风了。”

　　“你开玩笑的吧？”施晴愣住了。

　　“哪有心情逗你玩？”苏璟耸了耸肩，面露苦笑，这生动的表演，真该给他颁一个影帝奖杯。

　　“你不是还有这些宠物、金茶花之类的？这些值不少钱吧？”施晴还真有点被骗到了，柔声安慰道。

　　“算上这些，才能赔的清。”苏璟叹道。

　　“你送我的珍珠和金茶花，我还留着呢，那里就值一百多万，卖了至少算是个小富翁了。再说了，钱财不过身外之物，没了可以再赚，别愁眉苦脸的嘛。”

　　“送出去的东西，我怎么可能收回来？现在我这穷样，估计这辈子是迎娶不了白富美了。”

　　“白富美你个头，什么时候还没个正经。”施晴气急得跺了跺脚，柔声说道，“当初我爸受伤家里欠债的时候，是你跟我说的，没有跨不过去的坎，你帮衬我家两个月的时候，都没见你气馁过呢。珍珠和金茶花你不想收回去也行，就当我借你投资，等你赚回来了再送我不就行了，以你的能力，还愁赚不回来？”

　　“这……”见施晴越说越认真，似乎完全被骗了，苏璟心里暖暖的同时，也感觉似乎玩笑有些开过头了，赶紧摆手道，“跟你开玩笑的呢，你还当真了，我的产业没有遇到问题，财源滚滚呢。”

　　“真的？”施晴愣了一下。

　　“当然，我的产业好好的，你怎么变得这么好骗了？”苏璟哈哈一笑。

　　“你混蛋。”施晴观察了苏璟的脸色一下，气急败坏地用力锤了苏璟一拳，换做是一般情况，她不会这么容易受骗，不过近段时间流言蜚语实在传得太火了，让她心慌慌。

　　“看来假如我真的身无分文，你还是愿意跟我。”苏璟任凭施晴打了一拳，含笑看着施晴。

　　“鬼才愿意跟你。”施晴又锤了苏璟一拳，见苏璟直勾勾地看着自己，脸色却一下子红到了脖子根，眼神不由自主地躲闪了，羞得一时间都忘了跟苏璟生气了。


第一百八十五章 古生物考察队

　　“亏我还担心你来着，没想到好心当成驴肝肺，反被你戏弄。”施晴又羞又气，转身就走。

　　“我本来只是想逗你玩玩，没想到你还真信了，一般来说，以你的聪明才智，应该第一时间就能拆穿我的。”苏璟赶紧拉住施晴道歉。

　　“哼。”施晴瞪了苏璟一眼。

　　“别生气嘛，要不小的我，弹奏一曲给您消消气。”苏璟笑道。

　　“你还会弹奏？什么乐器？”施晴歪着头瞥了苏璟一眼，虽然气没消，但是心里有些好奇，以她对苏璟的了解，知道苏璟音乐细胞不怎么多，以前也没学过音乐，去KTV连唱歌都不怎么唱，更别说弹奏乐器了。虽然培源静心曲在网上火了，但毕竟也不是人人都听过，施晴便是没听过的其中之一。

　　“当然，我可是古琴大师，您请坐。”苏璟将施晴按在了椅子上。

　　“什么时候偷偷学了学，就敢妄称古琴大师？脸皮好厚。”施晴不由翻了个白眼，好气又好笑，不过有苏璟弹奏让自己消气，她倒是饶有兴趣地竖起了耳朵。

　　苏璟笑了笑，坐下之后，手轻放在吟月古琴上，弹奏了起来，正是培源静心曲。

　　琴音刚刚响起，施晴便露出了惊讶之色，苏璟这琴艺，还真是不赖呢，继续听下去，越听越心惊，最终完全入神，听得如痴如醉。等琴音落下，过了几秒，施晴才回过神。

　　“怎么？不赖吧？”苏璟笑道。

　　“还过得去。”施晴白了苏璟一眼，故意说道，其实心里震惊不已，虽然自己不是很懂古琴，但是能让人听得如此如痴如醉的琴曲，应该差不了吧？说是大师都不为过了吧？阿璟这家伙，什么时候学的？施晴没有注意到的是，在听曲过程中，自己的气不知不觉就消了。

　　就在这时候，苏璟手机铃声响了，看到来电显示，苏璟不由愣了愣，竟然是当初买了自己鹦鹉螺的在中云海洋馆研究的古生物学家叶博，对于叶博的来电，苏璟有些惊讶。毕竟除了那只鹦鹉螺之外，两人并没有多少瓜葛，也很久没打过电话了。

　　“叶博士，您好。”苏璟接了电话。

　　“苏先生你好，为了研究鹦鹉螺的生存环境，我带着考察队到了苏家村附近海域考察，不过却发现了一个奇怪的事情，想找苏先生谈谈。”叶博说道。

　　“怎么叶博士过了这么久才来实地调查？”苏璟试探性地问了一句，虽然说抓到鹦鹉螺可以归于运气，毕竟运气这种事情谁也解释不清楚，但听到叶博考察，还是忍不住有些紧张。

　　“哪里久了，也就三个多月而已，前段时间都在研究鹦鹉螺，再加上鹦鹉螺可是生存在深海，不是那么容易考察的，想要考察环境，总得先让上头批下来，然后做好前期准备工作，组建专业团队，三个月已经很快了。”叶博说道。

　　“原来如此，不知道叶博士所说的奇怪的事情，是怎么回事？”苏璟问道。

　　“电话里面说不清楚，我现在在码头，你是否在家，能否过来谈谈？”叶博说道。

　　“这……”苏璟按住了手机，对施晴说道，“上次买了我的鹦鹉螺的古生物学家叶博士，来了考察，有没有兴趣去看看？”

　　“好啊。”施晴点头，一来是确实有点兴趣，二来是人家找苏璟有事，总不能让苏璟不去。

　　“那走吧。”苏璟和施晴一起去到了码头，便见叶博和两人站在码头，还有一艘船停在了码头边上，上面两个中年男子，旁边放着一些潜水设备。

　　“苏先生，你原本的捕鱼场，确实在这个方向两百多米外的位置？确实在那捕到的鹦鹉螺？”叶博开门见山，指向海外问道，他所指方向，确实是原本捕鱼场位置，只不过现在被拆了。

　　“确实是那捕获的，有什么问题吗？”苏璟说道。

　　“这就奇怪了。”叶博皱了皱眉，一脸疑惑，“我们大致考察了方圆三千米，发现海底深度都没超过五十米，而鹦鹉螺一般生活在一百米深的海底，对环境其他方面也有要求，附近海底环境都差远了。难道那只鹦鹉螺，明明有着身孕，却千里迢迢游到不适合居住的环境，特意被你们捕捉不成？”

　　“也许是被追杀逃过来的？或者被浪打过来的呢？”苏璟说道，总不好说魔兽肉诱惑力巨大，将鹦鹉螺诱惑过来完全没问题吧。关于肉丸的情况，既然叶博没有注意到，那还是不要告诉他为好。

　　“那种可能性极小，鹦鹉螺要逃也往更深的地方逃，潜入海底也不太可能被浪打过来。”叶博摇了摇头，一副百思不得其解的神色。

　　“那我也不知道为什么了，总之确实是在那个位置捕捉到的。”苏璟耸了耸肩，将问题抛回给叶博，反正那天在捕鱼场捞上来鹦鹉螺，是很多人看到的，想编造谎言也来不及了，况且自己也不可能费尽心思去找一个适合鹦鹉螺生存的环境给叶博，倒不如说真实情况，让叶博去想。

　　“难道……我们对于鹦鹉螺生存环境的了解，存在很大错误认知不成？”叶博自言自语道。

　　“……”苏璟一阵无语，叶博士你可别被带偏了啊。

　　“不不不对，应该只是特殊情况。”叶博很快又自己推翻了自己的猜想。

　　“叶博士你自己慢慢考察吧，我就不奉陪了，有什么需要的话，可以去海湾养殖场找他们，我会知会一声，我们苏家村会帮助你的。”苏璟说道。

　　“那谢谢你了苏先生，你忙你的吧。”叶博客气地说了一句，似乎忽然想到了什么，迫不及待的地带着考察队上传，出海考察，搞得苏璟都有些不好意思，毕竟自己等于给了虚假信息，浪费了叶博的时间，希望他考察不出什么，就快点收手吧。

　　当然，如果万一真的被叶博在附近找到了鹦鹉螺栖息环境，那就是大功劳了。对于青云镇旅游业来说，也能起到促进作用，毕竟鹦鹉螺栖息地这件事，就足够作为宣传的一个噱头了。


第一百八十六章 姜博士

　　接下来的几天，苏璟每天都去王卓家给王玄机弹奏，另外还给他煮了两顿魔兽肉，用永生世界落叶泡了几壶茶，让王玄机的身体状态和精神状态，都是一天比一天好。其实之所以失眠，主要就是因为生理和心理问题，这两方面都解决了，问题自然迎刃而解。

　　清晨，苏璟起床洗脸刷牙，吃过早餐之后，习惯性地弹奏了一曲培源静心曲，院子里的动物，也是习惯性地围在他身边听。

　　苏璟的琴艺是日益见长，更让他惊喜的是，斗狼、金雕、狸花猫、红狐四只宠物，每次听都会呼吸达到特定频率，然后会睡着，醒来后身体精神达到最佳状态，长久以往，它们竟然成长飞速，好像修炼一样。其他动物效果没有这么明显，但也在潜移默化地受着影响。

　　虽然说，培源静心曲本来就有辅助修炼的效果，但是这四只动物，毕竟不是武者，没想到竟然也有类似效果。当然，可能不仅仅是培源静心曲的原因，苏璟是精神念师，精神力带着驯兽功能，也许这使得他的琴魔法，对动物有着超乎寻常的效果。

　　当然，原因不是重点，结果才是重点，宠物能够进一步变强，能够增强苏璟的战力，对于苏璟来说，绝对是好事，一开始苏璟不希望斗狼变得太强，一来担心控制不住，二来觉得没必要；但是现在，他希望斗狼越强越好，一来斗狼已经完全服从，二来垃圾站偶尔会出现强大生物，斗狼的战力完全是需要的。

　　“有机会，还得带斗狼去战斗，激发它的战力，要不然哪怕是领主级怪兽的幼崽，当家宠一样养尊处优长大，恐怕也强不到哪里去。如果训练得当，让斗狼也成为领主级怪兽，那恐怕身为九星斗者的梦媚儿，也完全不够看吧。”苏璟想着，或许可以抽时间带斗狼去森林里打猎，甚至带去跟狮子群战斗，跟犀牛群战斗，这样才能加速斗狼的成长。

　　“另外，虽然大楼建好了，但也不能就这么算了，第一楼还得尽可能地加固一下。”苏璟已经让何景东和黎光磊，从设计上和建造上，尽可能地加固第一楼，不过普通材料的加固，实在太有限，梦媚儿这种级别的强者，花些时间就能将一楼给轰破，若是再强大一些的生物，恐怕动不动就将整栋楼给轰塌。可以说，第一楼的加固，再怎么耗费金钱耗费精力，都不为过。

　　苏璟的初步想法，是再加两三层厚厚的钛合金板，当然大门也是厚重钛合金门，将一楼内部完全封死，不过，为了不太引人耳目，苏璟不打算让施工队所有成员都知道下一步加固工作，虽然用钛合金加固墙壁，是苏璟的自由，也是合法的事情，说出去别人也不能怎样，但是这种事情毕竟招人注意，可以的话还是越少人知道越好。经过这些时日的观察，他已经选定了那么五个比较可靠的人选，其中黎光磊在内。

　　“还有大概两个月，二楼、三楼、四楼才能装修好，就趁这段时间，将一楼也加固一下吧，最好能买到最优质的钛合金，卓哥交际广，待会问他介绍个专业人士，给我讲解讲解。”

　　苏璟知道，钛合金也分很多种类，有的硬度高、有的耐热强、有的综合性能好，不过他并不是很懂，打算找专业的问问，或许有比钛合金更适合的材料。当然，换了其他材料，还要考虑价钱，考虑材料是否有途径购买，考虑购买是否合法等等。

　　苏璟带上古琴，开着保时捷，再次去到了王家。

　　才刚到门口，便见一个三四十岁的身穿朴素的国字脸中年男人，被两个保镖赶着出来，中年男人喊着道：“求你们让我进去，让我见见王将军，我有话跟他说。”

　　“老爷说了不见，赶快离开，否则别怪我们不客气了。”保镖冷冷地道。

　　“我有重要的事情跟王将军商量，不让我进去也可以，求你们再去跟王将军通报一声，就说我就快研究出一种新型合金材料，如果成功，必然能在国防、航空方面派上用场，现在只差支持。”中年男人一脸诚恳地说道，但却被不耐烦的保镖一把推倒在了地上。

　　“快滚。”保镖冷喝道。

　　“怎么回事啊？”苏璟本来想不去管，从一旁开进去的，毕竟这不关自己事，不过听到中年男人的话，却是心中一动，将车停了下来。这人刚刚如果不是在说大话，那就应该是研究合金材料的人才，自己正愁不知道选什么材料加固一楼为好，问这种专业人士，最容易得到准确答案。

　　“苏先生。”两个保镖自然认得苏璟，恭敬地叫了一声，然后解释道，“没什么事，这人吵着要见老爷，不过老爷不想见他，这人却是死搅蛮缠。”

　　“这位苏先生，能不能请你帮忙转达一下我的话。”中年男人却是机灵，立即将目标转向了苏璟。

　　“请问你是？”苏璟问道。

　　“我叫姜纪，这是我的名片。”中年男人赶紧上前两步，将名片递给苏璟。苏璟接过看了一眼，不由惊讶了一把，这家伙不简单。北京大学毕业，博士学位，现任天赐材料研究所所长。不过，既然王老爷子见都不愿意见他，想必是有原因的，这人的名片也不一定可信。

　　“我可以替你转告一声，不过不保证有用，你最好别在这傻等。”苏璟说道。

　　“苏先生肯转告就行了。”中年男人客气地道，虽然不认识苏璟，但既然保镖对苏璟这么客气，且苏璟可以自由进入王家，那么他必然是王将军信任之人，那就绝对不容小觑。

　　苏璟开动车，开进了院子里，拿着古琴进屋，保姆保镖都是好像见到自家少爷一样客气，进入大厅后，便见王玄机和王思雅已经在等着，王鼎和王卓不在。

　　“阿璟你来了。”王玄机和王思雅异口同声道。

　　“王老爷子，思雅姐，外面那个是什么人啊？”苏璟开门见山问道。


第一百八十七章 金属材料研究所

　　“他是个科学家，曾经在国防材料研究所任职。”王玄机直言道。

　　“他说想要见你，还说就快研究出一种新型合金材料。”听到那姜纪的另一重身份，苏璟又惊讶了一把，这姜纪实在太不简单了。苏璟一边说着，一边很自然地坐在了沙发上，将古琴放下，王思雅赶紧将桌上一些东西拿开，生怕碰到了这古琴，这可是慕容先生的三大得意之作之一，不可复制的宝贝，哪怕是王家，也不敢说想要就能得到。

　　“不用理会他。”王玄机摆了摆手。

　　“他说的是假的？”苏璟疑惑道，经过这几天的接触，苏璟知道王玄机应该也是个爱才之人，如果姜纪真的快研究出可用于国防和航空的新型合金材料，没理由见都不见的。

　　“倒不是假的，不过此人有不好的前科。”王玄机见苏璟感兴趣，便详细解释起来。

　　原来，这姜纪是个非常有能力的人才，在国防材料研究所也是十分重要的角色。他有十个以上的专利，拿过发明奖和科学进步奖等多个奖项。那段时间，王玄机对他都很是重视。

　　可惜姜纪被美色诱惑，泄露国防材料机密，坐了三年牢，姜纪是无意泄露，泄露的机密也并不多，发现那个女人身份的时候，第一时间自首，所以情节并不是很严重，要不然绝不止三年。

　　但有着这样的前科，国防材料研究所自然不可能再收他，甚至几乎所有国家机构和私人机构，都对他避之不及。不过，他能力毕竟太出众，这世上也不缺冒险之人，还是有人为他投资了一家研究所——天赐金属材料研究所，并任他为所长。

　　然而，不知道因为坐牢让姜纪江郎才尽，还是运气用光了，管理了天赐金属材料研究所整整两年，却没有取得任何成就，使得研究所几乎没有什么盈利。前段时间，投资人其他生意亏损，入不敷出，所以打算关闭这家研究所，出售那些先机设备，研究所一旦关闭，姜纪将很难再找到投资人，这两年的研究也将付之东流，走投无路之下，才来求王家帮忙。

　　“那老爷子你觉得，姜纪是否还可用？”听完王玄机的话之后，苏璟心中一动，动了收购天赐材料研究所的念头，除了想要得到姜纪这样的人才以及他快研发出的新型合金之外，还隐藏着一个更大的目的。不过，这个目的是不能外传，也不能告诉王玄机的。

　　“怎么，你对他感兴趣？”王玄机笑道。

　　“嗯，如果可以，我会将天赐材料研究所收购下来。”苏璟直言道，让王玄机和王思雅，都惊讶了一把，三言两语就打算收购一家研究所，可真够豪爽的。

　　“姜纪此人，倒也不是不能用，不过正所谓江山易改本性难移，那些坐过牢的罪犯，再次犯罪的概率比普通人高很多，有些人哪怕本性不能说坏，但自制力太弱，难当大任，我不可能冒着危险，去举荐他。如果你想用他，得做好防范工作，最好别在他身上，下注太大。”王玄机说道。

　　“嗯，待会我跟他聊聊，去研究所看看，看清楚情况再说。”苏璟说道。

　　“到时候别急着做决定，带你卓哥一起去看看吧。”王玄机说道，这明显是想帮苏璟了。

　　“好。”苏璟点了点头，没有推辞。接下来，苏璟又给王玄机弹奏了一曲，让王玄机安然入睡。

　　“我们之前在录音棚录的《忘机》，能让老爷子入睡不？”等王玄机睡下之后，苏璟才对王思雅问道。

　　“虽然不如你亲自弹奏睡得安稳，但也能入睡，失眠症算是解决了。我爸说了，明天就回京城，不用麻烦你亲自弹奏了。这段时间，真是辛苦你了。”王思雅感激地道。

　　“举手之劳而已。”苏璟说道。

　　“你现在已经算是个明星了，有没有兴趣签约我云音娱乐公司？培源静心曲和忘机，这两首曲子，绝对是可以大卖的。”王思雅笑道。

　　“呵呵，以后看看情况吧。”苏璟笑了笑，当明星固然赚钱，但要出席活动做表演，还要保持形象，走到哪都不方便，对于喜欢自由的苏璟来说，有些受不了。况且，苏璟如今已经过于招摇了，如果还成了明星，那一举一动都被关注，对于隐藏超时空垃圾站极为不利。目前来说，虽然培源静心曲很火，但是琴曲火人不火，这还过得去。

　　苏璟并没有久留，再聊了几句便离开了。

　　出门的时候，却见姜纪竟然还在门口等着，此人也真够有耐心的。

　　“姜博士，上车来谈谈吧？”苏璟喊道。

　　“好。”姜纪没有任何犹豫，便上了苏璟的车，能够随意进出王家的人，不可能是不法之徒。

　　“姜博士，听说天赐金属材料研究所，正准备关闭，你老板没想着将研究所转让？”

　　“这……因为盈利情况不好，找不到收购人。”姜纪面露尴尬之色。

　　“地址在哪，能带我去看看吗？”

　　“当然可以。”姜纪顿时眼睛一亮，诧异地看了苏璟一眼，心想莫非这年轻人想要收购？开得起保时捷，很可能是富家公子，甚至可能是跟王家关系密切的富家公子，收购得起研究所一点都不奇怪。姜纪仿佛抓住了最后一根救命稻草，心情很是激动，赶紧告诉了苏璟地址。

　　“打个电话给你老板，看看他有没有空，如果有空，让他去一趟研究所，顺便跟他谈谈。”苏璟一边发动车，一边说道。

　　“好好。”姜纪更加确认苏璟收购的心思，立即给老板打了电话，那位老板急于用钱，听到有人想要收购这个烂摊子，自然是高兴得不得了，立即答应见面。

　　苏璟这便开车带着姜纪，去到了一个工业园，来到了一栋大楼前面，大楼侧边有几个大字——天赐金属材料研究所，苏璟和姜纪刚下车，便有一个身穿西装的高大中年男子迎了上来。


第一百八十八章 收购目的

　　“这位就是苏先生吧？”高大中年男子快步迎了上来，热情地道，见苏璟年纪轻轻，不由心中暗喜，如果是经验老到之人，一般不愿意收购这种不盈利的研究所，哪怕是收购，也会将价钱压得死死的，只有一些刚刚出社会，正想大展宏图却很无知的富二代，才会那么冲动，简单讲就是人傻钱多。

　　“金老板你好。”苏璟伸手跟他握了握。

　　“苏先生，先到办公室坐坐？”金老板说道。

　　“不，直接去看看研究所设备吧？”苏璟说道。

　　“好的，里面请。”金老板见苏璟这么急，心里更加的高兴了。

　　三人一起进入研究所里面，可见里面许多先进设备，很多职员正在工作。金老板口才不错，有条不紊地跟苏璟介绍着。

　　这家研究所是以金属材料、高分子及复合材料、工程陶瓷及粉末冶金材料的研发生产和材料测试评价及质量控制技术服务为主的高科技企业。

　　主要从事金属材料产品性能检测（力学性能、物理性能、化学分析、无损检测、金属腐蚀）、质量评定、仲裁试验、失效分析和安全评估、科技成果检测鉴定等技术服务工作。

　　该研究所现有职工95名，教授级高工9名，高级工程师16名，工程师20名，博士3名。国家级主任评审员1名，技术评审员2名。

　　现有经检定的主要仪器设备40多台，固定资产价值一千万以上，其中包括原子吸收光谱仪、直读光谱仪、扫描电子显微镜、等离子发射光谱仪、氮氢氧分析仪、碳硫分析仪、电子万能试验机、动态冲击试验系统等，并具备现场抽样和检测的能力。

　　听起来很高大上，但其实因为支出太高收入太低，赚不了钱。

　　“苏老板，你觉得如何？”逛了一圈之后，金老板问道。

　　“不错，金老板打算多少钱出售？”苏璟点了点头。

　　“说实在的，要不是我其他产业亏了钱，急着用钱，打死也不愿意出售啊，这家研究所耗了我无数的心血，就快到收成之时，钱途无量啊。现在我急着要钱，就便宜点，三千万卖给你吧。”金老板一副吐血贱卖的神情。

　　苏璟和姜纪都嘴角抽了抽，如果这家研究所盈利情况很好，别说三千万了，五千万都不稀奇。可问题是，根本不能盈利，固定资产一千多万，总价值哪值得了三千万？

　　“我不是很懂，待会有人过来帮我看看再决定，可以不？”苏璟笑了笑道。

　　“呵呵，当然可以，苏先生来这边坐。”金老板面带笑容，带着苏璟去办公室坐，心里却是有些着急，这年轻人找来帮忙看的，也不知道是不是专业人士。

　　等了半个多小时，研究所下班了，王卓也来了，他不是一个人来的，而是带着一批人。看到这一批人，金老板嘴角便是抽了抽，心里有种预感，这年轻人恐怕是坑不成了。等这群人开始检查设备，检查盈利情况的时候，金老板知道绝对是坑不成了。

　　“阿璟，这家研究所不值得收购。”王卓看完检查报告之后，对苏璟说道，说真的，他都不清楚苏璟看中这家研究所什么，基本没有盈利，可以说所有价值就在固定资产，购买它几乎等于买设备养人才，除此之外别无好处。

　　“买下之后，会亏本吗？”苏璟问道。

　　“倒不至于直接亏本，不过不盈利，就等于是亏本，别说其他方面了，光是设备上的老化，就得亏不少。除非你有什么技术或者方案，可以改变盈利情况。”王卓说道。

　　“我哪来什么技术方案，不过既然不亏，那就买下来试试吧。”苏璟笑了笑。

　　“你小子这也太任性了吧，比我还财大气粗。”王卓有些好笑，自己摆明了说不值得收购，这家伙竟然还要试试，真当上千万不是钱啊。

　　“如果姜博士真的研究出新型合金，那估计就能大赚，就当是赌一把吧。当然，希望卓哥帮我压一压价，我是不太懂这些东西。”苏璟说道。

　　“既然你意已决，我也不拦你，至于压价，交给我吧。”王卓笑了笑。进入办公室，王卓亲自跟金老板谈话，苏璟就在一旁，看着金老板从开价三千万，被一步一步压下去，最终商量好，以一千八百万出售，足足减了一千二百万。其实按照王卓的看法，还能再拖一拖，再压一压，反正着急的是金老板，不过苏璟不想浪费时间，也不想节外生枝。

　　说来，苏璟前段时间卖罗汉鱼、蟒蛇、壮阳散等，赚了不少钱，再加上剩余的一些宠物、光明女神蝶、蟋蟀等其他零零碎碎的收入，除去建楼的一千万左右，还剩下一千九百多万，刚好够收购这家研究所。当然，以后要运作这家研究所，光有一百多万资金，恐怕是不够的，想要加固一楼，更是缺钱。这让苏璟从千万富翁，一下子又沦落到了缺钱用的地步。

　　第二天，苏璟就付了钱，跟金老板完成了交接工作。当金老板跟职员介绍苏璟的时候，所有人都惊讶了一把，新老板竟然这么年轻，似乎前途堪忧啊。

　　不过，苏璟可不管职员们怎么看，时间会证明一切。

　　中午时分，苏璟召见了姜博士，到了办公室谈话。

　　“老板，找我什么事？”姜纪红光满面，能够继续在这搞研究，心里很是高兴。

　　“前段时间，我搞到一点陨石碎末，你拿去研究一下。”苏璟拿出了一个小盒子，里面一些白色粉末，当然实际上，这些并非陨石碎末，而是来自吞噬星空怪兽爪子切成的粉末。当然，那些怪兽爪子能轻松刮开钢铁，普通刀具不可能切得动，用的是来自吞噬星空的那位老先生的那把刀。

　　苏璟收购这家研究所，为的就是研究这个。在吞噬星空世界，人类禁止使用核武器攻击怪兽，因为核武器虽然能杀死怪兽，但辐射会让其他怪兽变得更强。幸亏，人类科学家克罗德森纳，根据怪兽尸体材料，以及在月球上发现的“蓝金”金属，发明出了比金刚石更加坚硬的合金——克罗合金！令人类强者，不必徒手搏斗，拥有了能劈开怪兽皮毛、鳞甲的可怕兵器。

　　苏璟得到的来自吞噬星空的那把刀，应该也就是克罗合金刀。

　　苏璟没有“蓝金”，不可能发明出克罗合金，不过倒是想看看，普通金属跟怪兽材料，是否能够发明出其他有价值的合金。


第一百八十九章 新型合金

　　“陨石碎末？”姜纪低头看了盒子里的白色碎末一眼。

　　“你不是在研发新型合金吗，可以将这种物质，加到合金中试试。”苏璟说道。

　　“好的。”姜纪点了点头，接过了盒子，虽然心里并不怎么看好，陨石对于普通人来说有些神秘，然而他可研究过不少，心知陨石其实很少能真正用得上的，不过既然这位新老板有兴致，那试试无妨。

　　“那我先走了，研究所还是交给你管。还有，这陨石碎末的研究过程和结果，不能透入给外界，有什么发现，第一时间通知我。”苏璟起身道。

　　“老板请放心。”姜纪点头道。等苏璟离开之后，姜纪便带着白色粉末，进入了实验室，先是化验了这白色粉末，惊讶地发现，这物质不仅坚硬、耐腐、耐高温，而且在高温高压下呈现出从未见过的稳固多边形结构，这是从未被记载过的物质。

　　姜纪对这白色粉末，产生了强烈的好奇，按照苏璟所说的，加入合金中尝试，首先加入微量到钛合金中，原本只是初步试验一下，但没想到，冶炼出来的钛合金，出现了奇迹般的变化。

　　“你们先来检测一下强度。”姜纪对两个助手道，自己则是继续化验白色粉末。

　　“好的姜博士。”两个助手非常熟练地检测起来，当检测结果出来之后，两个助手都不敢相信自己的眼睛，以为自己弄错了。

　　“怎么了？”姜纪对两个助手的神色很是奇怪。

　　“姜博士，不好意思我们搞错了，再检测一遍。”两个助手歉然道。

　　“检测个强度也能搞错，你们认真点行吗？”姜纪严厉地道，对这两位毕业没多久，但颇有天赋的硕士生，他是报以很大期待的，所以也格外严厉。

　　“是姜博士。”两个助手又检测了一遍，然而结果还是一样，他们不由瞪大了眼睛。

　　“怎么了？”姜纪皱眉道。

　　“姜博士，这新冶炼出的钛合金，强度是β钛合金的1.5倍左右。”两个助手震惊地道。

　　“这怎么可能？”姜纪瞳孔微微一缩。

　　钛是同素异构体，熔点为1668℃，在低于882℃时呈密排六方晶格结构，称为α钛；在882℃以上呈体心立方晶格结构，称为β钛。

　　利用钛的上述两种结构的不同特点，添加适当的合金元素，使其相变温度及相分含量逐渐改变而得到不同组织的钛合金。室温下，钛合金有三种基体组织，钛合金也就分为以下三类：α合金，（α+β）合金和β合金。中国分别以TA、TC、TB表示。

　　其中，β钛合金强度最高，若要说有什么钛合金强度是β钛合金的1.5倍，那简直是扯谈。

　　所以，姜纪不相信，亲自检测了一下，结果还是一样。

　　“姜博士，这太神奇了！”

　　“姜博士，您发明了新型合金？”

　　两个助手都是激动不已，发明新型合金，哪怕不是发明者，只是助手，也是一件光荣的事情。

　　“继续检测其他参数。”姜纪内心无比激动，跟两个助手一起检测，越检测越是震惊，要知道，不同钛合金性能各有优缺点，但这新冶炼出的钛合金，比α钛合金组织更稳定，耐磨性更高，抗氧化能力更强，耐高温更强；同时又比β合金强度韧度更高，可进行更高强度的热处理；各项综合性能，是（α+β）合金的1.5倍以上。简单来讲，这简直是超级钛合金。

　　“苏老板给我的究竟是什么？”姜纪震惊地看着桌上的白色粉末，他心里激动，但却一点都不骄傲，因为他知道这主要并非自己的功劳。

　　“这新型钛合金，绝对要震惊世界啊，那个金老板，不相信姜博士的研究，以后恐怕要后悔死了，苏老板刚刚买下研究所，就遇到这种好事，也太好运了。”两个硕士生激动地感叹道。

　　“这恐怕不是运气。”姜纪心里嘀咕了一句，心里忽然感觉，这位苏老板比自己想象中神秘多了。

　　“改变比例，继续试验。”姜纪吩咐道，通过改变白色粉末的含量进行冶炼，并经过各种冶炼方式的调整，废寝忘食一连研究了两天，发现随着白色粉末比例的增加，各项参数竟然还能增加，当比例提升到0.05%的时候，再增加则效果很弱。而这时候，综合性能已经是（α+β）合金的2倍以上。

　　研究成功之后，姜纪才激动地给苏璟打了电话，得到这个消息，苏璟激动不已，给了姜纪更多的白色粉末，吩咐他跟工厂配合，按照设计图纸冶炼合金板，准备用这种新型合金对大楼一楼进行加固。

　　“老板，您打造这么多合金板用来干什么？”姜纪疑惑道。

　　“我私人用的，不过放心，虽然这不能给研究所带来收益，但你们的奖金不会少的。”苏璟说道。

　　“我并不担心这个，只是当务之急，不是应该想着好好利用这项技术，要么将这专利卖给国家，要么自己大量生产赚取利益？”姜纪说道，他其实倒不是太贪钱，不过若是研究所盈利情况良好，那就不用再担心倒闭了。而且，他希望看到，对自己颇为失望的恩师，看到这个研究成功，能够重新以自己为荣。

　　“不急，先去申请专利就行了。这个专利，有个很大的缺陷，便是这种陨石粉末，数量有限，不可能大量生产。”苏璟说道。

　　“这倒是个问题。”姜纪皱了皱眉，一时激动竟然忘了关键点，“老板，这个问题交给我吧，我看看是否能通过研究这种陨石粉末的元素组成和结构，找到替换的物质，或者人工合成这种物质。”

　　“嗯，交给你了，不过先冶炼出我需要的合金板再说，我急用。”

　　“好的。”姜纪点头道，虽然说这新型合金板是苏璟私用，但他并不敢怠慢，毕竟苏璟可是他目前唯一的一株救命稻草，况且严格来讲，发明出这种新型合金的主要功劳，其实并不在自己，而在苏璟给的陨石粉末，苏璟拿来私用也是他的权利。


第一百九十章 雌雄异株

　　新型合金板开始打造，也让苏璟面临了一个问题——缺钱。

　　普通TC4钛合金，就至少超过百元一千克，更何况是特殊加工的新型钛合金，按照苏璟的要求，将面积七百平米高度十米的一楼内部四面八方完全封死，厚度还在十厘米以上，需要的钛合金何等之多，再加上工钱，粗略算来，一共需要五千万左右，竟然比整栋大楼，还要贵四倍。

　　这样一笔巨款，苏璟根本拿不出来。

　　幸亏，思雅化妆品那边，美颜散已经上市，销量极好，几乎同期上市的嘉兰化妆品公司的新产品，被打压得毫无还手之力，美颜散上市一周，税后纯利润竟然高达五百万，按照合同的四六分账，苏璟能分到三百万。等郭碧婷拍的广告上央视台，等好评传开，销量估计会越来越高，到时候赚钱会越来越快。

　　当然，哪怕这样算，五千万也不是一下子就能到手，苏璟不得不跟王思雅借，王思雅倒是豪爽，直接预支了五千万给苏璟，一来是认定这款美颜散，未来盈利的六成绝对不止五千万，不担心苏璟赖账，二来苏璟治好了侄子和父亲的病，这份人情无价。

　　“虽然说光是美颜散销售便迟早能还清，但如果可以，还是尽快还清为好。魔晶、魔兽肉之类的，当然还是不能卖。倒是剩下几只魔蟒幼崽，可以送去完美宠物乐园卖，还可以偶尔做做海鲜赚点外快。那些不好的谣言，如我所料，随着时间的推移，效力越来越弱，现在已经越来越多人抢着要加入养殖场，可以让阿亮和小林进一步扩张了。只是，这些赚钱都太慢了。”

　　苏璟心里这样琢磨着，如果有人知道他的想法，估计得对他无语，魔蟒、海鲜、养殖场虽然比不上美颜散销售，但都是暴利产业，竟然还嫌赚得慢。

　　“现在看来，最有希望成为迅速持续赚钱的产业，便是金茶花了。”

　　苏璟当即给吕清雅打了个电话，被吕清雅带去参赛的金茶花，早就在园艺界传开了，有人开出了一百五十万的高价，但苏璟还是没舍得卖。一来是觉得自己只留一棵不太保险；二来是生怕别人繁殖出来抢去先机，还不如先自己培育一批，哪怕将来会被别人繁殖，至少自己赚了第一大笔。

　　金茶花繁殖主要有三种方式：种子繁殖、扦插繁殖、嫁接繁殖，其中种子繁殖太慢，而扦插、嫁接苏璟又不太懂，吕清雅要专业得多，所以苏璟将金茶花留给了吕清雅，让她帮忙繁殖。

　　“苏璟，我正想要给你打电话呢。”电话里头响起了吕清雅郁闷的声音。

　　“怎么了？金茶花没能繁殖成功？”苏璟一愣。

　　“这倒不是，扦插、嫁接都成功了几株，可外形嘛……我发相片给你自己看吧。”吕清雅说道，当即发了相片过来，苏璟看过之后，不由一阵无语，一株株长得奇形怪状，比普通金茶花都不如，除了叶子比较厚实之外，哪里像是来自完美世界的金茶花。

　　“为了扦插和嫁接，这棵价值一百五十万的金茶花，都被剪得不成样了。”吕清雅欲哭无泪，很是肉疼，这棵金茶花助她园艺大赛得奖，让她不仅喜欢，还产生了不少感情，若非苏璟要求，打死也不愿意将它剪枝。原本想着，只要忍一忍，就能繁殖出更多同等完美的金茶花盆景，可结果大失所望。

　　“看来只能种子繁殖了。”

　　“现在还有个更大的问题，我老师对这棵金茶花花粉进行了酶谱鉴别和酶活性鉴别，发现一个奇怪的现象，这棵金茶花所有花朵，竟然都是雌花。似乎是雌雄异株，你究竟买的什么金茶花种子啊？”

　　苏璟愣住了，据他所知，种子植物大部分是雌雄同花，不分雌性；有的雌雄异花但同株，也不分雌雄；少数雌雄异株，仅有雌花的植株称为雌株，仅有雄花的称为雄株。雌雄异株的典型例子是菠菜、铁树、银杏……但地球所有金茶花都不在其列，现在竟然冒出一棵金茶花雌雄异株，也难怪吕清雅奇怪了。

　　“你发那棵金茶花的相片给我看看。”苏璟说道，吕清雅又拍了相片发过来，苏璟拿相片跟院子里的金茶花对比了一下，惊讶地发现还真不一样，两棵金茶花的花朵，乍看差不多，但仔细看花蕾，可以划分为两大类，细看枝叶也有一定区别，应该是一雌一雄。苏璟打电话给施晴，也让她发相片过来，发现她那棵跟吕清雅那棵一样，应该也是雌株。

　　这一发现，让苏璟从惊愕转变为喜悦，因为这一下子就解决了他最大的困扰，既然是雌雄异株，那么只要自己控制雌雄，只卖雌花或者只卖雄花，那么就可以完全掌控种子繁殖了。而扦插、嫁接繁殖，都长得奇形怪状，对自己构不成威胁。这样一来，哪怕一两年繁殖一期，也足以成为一个稳定的大财路。

　　有了这个发现，苏璟没有让吕清雅继续扦插嫁接繁殖，而是将那颗金茶花要了回来，因为雌雄异株要放在一起，才能够结果。当然，想要靠它赚钱，恐怕至少要等到明年了，远水不解近渴。

　　“快点倒垃圾下来吧，有点缺钱用啊。”苏璟心里祈祷了一句，也不知道是不是祈祷起了作用，当晚凌晨三四点的时候，正在帐篷睡觉的苏璟，被斗狼的叫声吵醒，“主人，有垃圾倒下来。”

　　苏璟一跃而起，衣服也不穿，跳出帐篷，狂奔向了大楼，之所以这么急，一来是因为兴奋，想看看这次究竟是什么世界的垃圾；二来是因为担忧，生怕出现危险生物，破坏大楼甚至逃走，目前一楼只有少部分装上了新型钛合金板，还没完工，根本防不住强大生物。

　　苏璟带着斗狼和猫狗们迅速跑到了八卦石上面，手按在八卦石上，下一刻凭空消失，出现在了垃圾站里面，果然可见垃圾站上空，漩涡出现，大量垃圾正在倾倒。


第一百九十一章 新的垃圾

　　扫了一眼正在倒下来的垃圾，苏璟顿时眉头一皱。

　　因为这庞大的垃圾，竟然大部分是泥土碎石，按照以往的经验看，这肯定是没什么用的。幸亏，在泥土碎石中，也长着不少的植物，还有一些古装破衣服、废纸之类的生活垃圾。

　　苏璟抬头望去，侧耳倾听，没有听到说话的声音。说来，超时空垃圾站已经设立，也就是固定时空点已经设立，但垃圾的倾倒却依然是断断续续，证明倒吐垃圾的问题依然没有解决，这对于苏璟来说，绝对是值得庆幸的事情。不过对面那些时空管理者，则估计都快头疼死了吧，也不知道他们会不会不耐烦干脆放弃这个时空隧道，又或者会不会有什么新的解决方案。

　　“嗖”三条蟒蛇，忽然急射上去，射入了漩涡，苏璟转头一看，却见是梦媚儿出手了，她显然是想测试一下这漩涡，显然还想要回到斗破苍穹世界。

　　“哗啦”垃圾继续无情地倾倒，三条遍体鳞伤的蟒蛇，伴随着垃圾，一起从漩涡中掉了下来，掉落之后，它们挣扎了那么几下，然后便断气了。

　　“唉。”梦媚儿叹了口气，走到垃圾站边缘坐下，打开电脑看电子书。那些游戏、电影之类的，对她的吸引力很是短暂，倒是书本更能吸引她。

　　“没事做的话，帮我看着点，别被什么落下来的生物逃了。”苏璟扫了梦媚儿一眼。

　　“我可以帮你，但我有什么好处？”梦媚儿似笑非笑地看了苏璟一眼，经过这些时日，她跟苏璟已经达成了一种互不干扰的和谐生活状态，可以说把苏璟当成了室友。哪怕苏璟是出于私心，也毕竟救了自己一命，回头想想，梦媚儿多少还是有些感激的。只不过，根据这段时间网上查资料的了解，她已经清楚地知道，苏璟乃至这个地球，都没有掌控时空隧道的方法，所以苏璟所说的想办法帮自己回到原来的世界，根本就是忽悠。对于这个忽悠自己的小男人，梦媚儿多少也是有些生气的。

　　“若是有强大生物，可能伤害你我，若是逃走被发现，可能查到这里，这样你就没有藏身之所了，我们现在不是一条船上的人吗？”苏璟苦口婆心地说道。

　　“这倒也是，我估计这辈子，都回不去原来的世界了，若是这里被查封，我得去荒岛上，就没有电脑玩了，还是这里好。”梦媚儿喃喃自语了一句，不过却话题一转，“不过，终究还是你更着急，所以，我似乎可以跟你谈谈条件。”

　　“这蛇女。”苏璟心里暗骂了一句，想着是不是该动用驯兽功能，好让她知道谁才是主导，不过想了想还是没有用，毕竟梦媚儿是有思想的，自己做得太过火，把她逼急了也不好。就当她是个女人，好男不跟女斗吧。

　　“什么条件？”苏璟一边问着，一边依旧紧盯落下来的垃圾，释放精神力探测，寻找可能出现的生物。

　　“以后你吃的东西，都做双份，你一份我一份。”梦媚儿说到这的时候，嘴角竟然似乎挂上了一点口水，她清楚地知道，苏璟给自己的做的饭菜，不仅好吃，而且对身体非常有好处。在这个地球来说，恐怕找不到比苏璟做的更有营养了。

　　“原来也是个吃货。”苏璟撇了撇嘴，点头道，“好，我答应你。”只要梦媚儿愿意帮自己，那么她变强便是好事，反正自己驯兽能力还在，掌控着主导权。

　　“爽快。”梦媚儿抿嘴笑了，她笑起来的时候，甜美得百花失色。扭动尾巴，迅速绕到了垃圾堆另一边，帮忙防着可能掉下来的生物。

　　过了片刻，垃圾的倾倒终于停止了，漩涡也消失了。这大堆垃圾，简直像是一座小山，如果是原来的后院，估计装满还得溢出去一半。

　　“这次似乎没有强大生物呢。”苏璟用精神力粗略探测了一番，没有发现很大只的生物，不过没法仔细探测每个细节，所以有可能藏着小动物，不能掉以轻心。

　　苏璟这便打算开始整理垃圾，却见食人藤不知何时爬了过来，卷住大块的泥土碎石，往盆子里装，它生长的地方，苏璟已经打算用钛合金板封死，所以它培养的泥土，都挖了出来，装在了这盆子里，现在盆子算是它暂时的家了。

　　“藤藤，你搬这些泥土过去干什么？”苏璟疑惑道。

　　“啊呀呀”食人藤兴奋地叫了一声，不去搭理苏璟，继续卖力地搬，一副小孩子争抢心爱玩具的样子。

　　“藤藤往自己根下埋的，都是能转变成养料的东西，除了魔兽肉之外，还是第一次见它这么兴奋，莫非……”苏璟眼睛微微一亮，再次打量这堆垃圾中的大量泥土，态度跟之前截然不同了。细看发现，这些泥土碎石，可看见一些开垦的痕迹，似乎是矿渣，抓起一把来看，感觉特别细腻干净，但除此之外，看不出其他特别之处。当然，食人藤这么在意，那至少是很有养料的泥土。

　　苏璟迫不及待地试验了一下，将一些泥土撒到灵草根部，浇水下去，神奇的一幕发生了，原本有些焉的灵草，竟然以肉眼可见的速度，根根竖起，充满生机。

　　“我去，这些泥土，竟然比藤藤培养的泥土，还要有营养多了，也难怪藤藤这么激动了。”苏璟惊讶不已，如果说藤藤培养的泥土，能够养活灵草，那么这些泥土，便是真正的培育灵草。甚至，似乎比之来自永生世界的那三具尸体，都有过之而无不及。

　　“发了发了，这下真的发了，不过究竟是什么世界，如此有营养的泥土，当做垃圾一样扔掉。”苏璟又激动又好奇，暂时没有去管这些泥土，反正泥土是跑不了的，迅速翻找垃圾，想要从中找到答案，当然也不忘注意会动的东西，时刻防备着任何生物逃走。

　　“咦，这是……”苏璟翻开泥土的手，碰到一个硬硬的东西，不由心中一动，迅速扒开泥土，借着灯光仔细一看，瞳孔骤然收缩，下意识地后退了两步。


第一百九十二章 巨型蜘蛛

　　这从泥土中显露出来的，是一只黑色蜘蛛的头部。

　　蜘蛛谁没见过，可是这蜘蛛实在太巨大了，光是一个脑袋，竟然就有足球大，露在外面的三只脚，都超过一米长，整个身体毛茸茸的，看起来让人毛骨悚然。光凭这大小，就可断定绝非地球生物。

　　苏璟捡起一根棍子，捅了捅巨型蜘蛛，巨型蜘蛛忽然动了动，一道白色的网，从口中喷出，急射向苏璟。苏璟吓了一跳，精神力一凝，蜘蛛网偏了偏，从旁边射了过去，落在了远处的地面。

　　巨型蜘蛛挣扎着想要爬起来，大片泥土从它身上滚落，然而巨型蜘蛛只是挣扎了那么两三下，便趴在那一动不动了，苏璟用精神力控制木头，飞过去捅了捅蜘蛛，蜘蛛还是不动。

　　“好像死了呢。”

　　苏璟担心这蜘蛛是装死，释放精神力侵入它大脑，发现它果然没有精神波动，死得不能再死了。看来，它刚刚只是剩下最后一口气。不过被这么多泥土碎石砸在身上，不死才奇怪了。

　　苏璟用戴着手套的手，抓住蜘蛛的一只脚，将蜘蛛整个从泥土中拖了出来，这样看起来更加巨大，这简直不是蜘蛛，而是怪物。

　　苏璟走到巨型蜘蛛吐出去的白色蜘蛛网旁，观察了一下，说来也奇怪，一般蜘蛛都是吐丝，然后织网，这只蜘蛛倒是可以直接吐出一张网。

　　苏璟用棍子挑了挑，却见网牢牢地黏在地上，蜘蛛丝更是坚韧无比，竟然很难弄开，苏璟稍微发力，用了大概两百斤的力量，才终于将网给拔了出来，但蜘蛛丝依然没有断。

　　“好厉害，这蜘蛛不仅仅是大这么简单。”

　　苏璟惊讶无比，这只蜘蛛恐怕不用捕食昆虫，直接捕食野兽都可以吧。可惜这只蜘蛛死了，不然若是驯化了，倒是可以成为一大战力。除了斗狼、食人藤、金雕，估计没有哪只宠物，是它的对手。

　　“这蜘蛛尸体怎么办？”

　　苏璟扫了蜘蛛尸体一眼，有些犯难。虽然说有人吃蜘蛛，这蜘蛛这么大，肉肯定也很多，但苏璟实在没有那个胃口，况且这蜘蛛也不知道能不能吃。但除了吃之外，似乎没有其他用途。

　　苏璟将蜘蛛拖到一边，准备待会再想想怎么处理。

　　“咦，这是什么？”

　　移动蜘蛛的时候，苏璟忽然发现蜘蛛腹下，有一块白色的东西。

　　将蜘蛛翻转过来，发现那是一个足球大小的棉花球一样的事物，不过被压扁了，流出许多粘粘的液体，还可以看到，两三只小蜘蛛，正在从边缘钻出来。当然，所谓的小，也不过是相对于这只巨型蜘蛛来说，其实也有一元硬币那么大。

　　“这是蜘蛛卵袋吧。”

　　苏璟用棍子将蜘蛛卵袋弄开，发现里面大量小蜘蛛被压死了，存活下来的，大概十只左右，苏璟直接释放精神力驯兽，让这十一只蜘蛛乖乖听话，一直排开，数了数，一共十一只。

　　若换做是从前，苏璟估计犹豫养不养，毕竟不喜欢蜘蛛，不过现在会毫不犹豫地养，因为等它们也长成巨型蜘蛛之后，应该能成为战力。

　　苏璟正准备将十一只小蜘蛛装起来，却见它们吃起了卵袋和其他小蜘蛛的尸体，甚至有几只爬到了巨型蜘蛛旁边，在吸食巨型蜘蛛伤口流出的液体。

　　这让苏璟愣了愣，不过很快便释然了，在动物界，这并不算是什么稀奇的事情，母螳螂还在交配的时候，吃掉公螳螂呢，蜘蛛也偶尔出现交配后雌蜘蛛吃掉雄蜘蛛的情况。相比那些而言，死了再吃算什么。

　　苏璟干脆弄了个箱子，将母蜘蛛尸体、卵袋、蜘蛛网扔进去，然后让十一只小蜘蛛爬进去，算是它们暂时的窝了，估计挺长一段时间都不用喂。

　　苏璟继续翻找垃圾，拨开刚刚蜘蛛所在位置的泥土，却见泥土滑落，出现了一个半崩塌的洞口，仔细观察了一下，只见洞里面，有不少的蜘蛛网，想来这应该是蜘蛛洞。

　　“看来，这只蜘蛛，是在垃圾堆里面挖了洞，但没想到垃圾被传送过来，没来得及逃走，就被泥土给压死了，也真够冤的。不知道洞里面，还有没有其他蜘蛛。”

　　苏璟生怕被其他蜘蛛攻击，没敢直接挖下去，释放精神力进去探测，没有探测到生命体，这才拿了一把锄头过来，开始将洞挖开，其实这些泥土本来就是松散，这洞原本就不见得有多牢固，再加上被传送过来，早就倒塌得不成样了，所以轻轻松松就能挖开。

　　“咦，这蜘蛛似乎还藏了一些猎物？”

　　苏璟挖开泥土之后，发现下面有个窝，结满了蜘蛛网，裹成好几个团。

　　苏璟破开其中一个，顿时五只黄褐色松鼠跳了出来，似乎是为了保持食物的新鲜，蜘蛛并没有杀死猎物，苏璟赶紧释放精神力，将五只松鼠统统精神驯兽，仔细一看，发现它们跟普通松鼠不同，前后肢间有宽而多毛的膜，四肢张开的时候，好像一张被子。

　　“这只蜘蛛，果然会吃小动物，不过这似乎并非松鼠。”

　　苏璟随手翻出手机，查了一下，倒是查到了相关资料，找到了地球上与之相似的种类——鼯鼠，这种动物有个很奇特的技能，它们爬到高处后，将四肢向体侧伸出，展开飞膜，就可以在空中向下往远处滑翔，因而又称飞鼠。不过，这几只鼯鼠，明显比地球鼯鼠，要漂亮得多，如果喂过许多魔兽肉的一样。

　　“飞飞看。”

　　苏璟饶有兴趣，托起一只鼯鼠。鼯鼠得到命令，从苏璟手上跳下，伸开四肢，张开飞膜，好像滑翔伞一样，滑翔了十几米，才落在地上。

　　“有意思。”

　　苏璟笑了笑，将五只鼯鼠，装进另一个箱子，准备当宠物养。

　　然后，又破开一个蜘蛛网团，却见成堆的甲虫，从里面涌了出来。

　　这种甲虫，苏璟一眼认了出来，是鹿角虫，不过比地球鹿角虫大好多漂亮好多，苏璟还是第一次见这么多鹿角虫，一般蜘蛛抓猎物都是一只一只地抓，这只巨型蜘蛛倒似乎喜欢一窝一窝地抓。

　　苏璟没有客气，将这些鹿角虫，也统统驯服，装进了另一个箱子。

　　苏璟没有停歇，继续破开蜘蛛网团，一连破开几个网团，里面都是一些昆虫死去后留下的硬壳，当最后一个网团破开，露出里面的东西的时候，苏璟却是愣住了。


第一百九十三章 蜘蛛的藏品

　　完全出乎苏璟预料的是，最底下的网团里面的，居然是两个骷髅，和一堆杂物。骷髅可能是蜘蛛杀死人类之后留下的，但是那堆杂物显然不是，看着像是蜘蛛的收藏品。

　　多亏苏璟之前扒过尸体，埋过尸体还火焚过尸体，心理素质过硬，要不然看着这样两具骷髅，怎么说也得吓一跳，苏璟却只是有些惊讶，一点没被吓着。

　　“这蜘蛛真恐怖，不仅吃动物，还吃人，那十一只小蜘蛛，必须得好好管教，它们的繁殖，也必须严加控制，要不然绝对是带来物种入侵灾难的节奏。”

　　苏璟找了个麻袋，将两具骷髅装了进去，发现两具骷颅骨头上，都有各种刀痕裂痕，其中一具骷髅的头颅额头有个剑伤，看来这两人，有可能是被杀之后，才被蜘蛛拖进来当食物，当然也可能在身受重伤的情况下，被这只蜘蛛趁人之危。

　　苏璟将装着骷髅的麻袋放到一边，再翻看那堆杂物，只见其中有硬壳动物的壳，有一小堆碎石，有两个黑色小袋子，有一个不太起眼的玉简。

　　苏璟捡起两个黑色小袋子，往袋口里面看，却见里面黑漆漆的，什么也看不到，对着灯光看，还是看不进去，苏璟不由瞪大了眼睛，为什么对着灯光还看不进去，这不科学。

　　苏璟释放精神力，探入其中，然后震惊得目瞪口呆，这么两个只比香囊大一点的小小的袋子，里面竟然都有一个大空间，至少有十平米的房间那么大，不过都空空如也。

　　“我的天，这是传说中的储物袋？”

　　苏璟心跳骤然加速了起来，万万没想到自己竟然这么轻易地得到了传送中的储物袋，这幸福来得太突然了，虽然不清楚这些垃圾来自什么世界，但已经初步可以确认，应该是来自某修真世界。毕竟一般的世界，可没有储物袋这种神奇物品。

　　苏璟迫不及待地，扎破手指，在两个储物袋上，分别滴了一滴血，但让他郁闷的是，两个储物袋一点反应都没有，将精神力注入其中，还是没有反应，抓起一根棍子硬塞，也是塞不进去。若非精神力探测出了结果，苏璟都简直要以为这两个不过是普通袋子了。

　　“先收拾好其他垃圾，之后再研究。”

　　苏璟并不心急，从杂物堆中捡起了那块玉简，看着这块古朴的玉简，苏璟忽然心中一动，没有用肉眼去观察，直接释放精神力探测，当精神力触碰到玉简表面的时候，竟然好像身体踩空了一样，突然钻入了玉简内部，心神跟着沉入其中。然后，苏璟“看”到了一段文字信息。

　　“你好，有缘人，不管你是谁，能否麻烦你帮我去黄枫谷传个信……”

　　苏璟已经猜到这些是修真世界的垃圾，所以对于玉简内出现信息，并没有多少惊讶，毕竟玉简在修真世界，只是很普通的物品。

　　苏璟仔细浏览了一遍信息，发现里面详细记载了某人如何被杀害被谁杀害的信息，委托人去黄枫谷传信，替他报仇，并揭露某人的阴谋，说只要这玉简送到黄枫谷，必然能得到重谢。

　　苏璟对于里面的大部分内容，一点兴趣都没有，因为那是别的世界的恩怨，跟自己没有半点关系。不过，黄枫谷三个字，倒是引起了苏璟的注意。

　　“莫非是凡人修仙传中，主角韩立正式踏上修真之路的那个黄枫谷？”

　　苏璟眼睛一亮，如果是凡人修仙传时空，那么一切都解释得通了，那么这些营养丰富的泥土碎石，应该是灵石矿渣，那只巨大蜘蛛，应该是妖兽，两个袋子，应该确实是储物袋，这块玉简，应该是专用于记录资料的器具……这堆垃圾所有物品，都完全符合凡人修仙传时空。

　　这一下子，苏璟对于这堆垃圾中所有不起眼的物品，都多了许多的期待，凡人修仙传是何等神奇的时空，那里有妖兽灵兽、有灵丹妙药、有修真道法、甚至有仙人……这样一个时空产生的任何垃圾，在地球上都可能是宝物。

　　“等等，这些石头……”

　　苏璟捡起那小堆乳白色石头，虽然不是很起眼，但既然来自凡人修仙传时空，且被妖兽蜘蛛收藏，应该不是普通石头吧，苏璟将石头抓在手里，顿时感觉到一种清凉舒适的感觉，靠近鼻子，仿佛闻到了无比清新的新鲜空气，深吸一口，整个人都心旷神怡了。

　　“莫非，是灵石！”

　　苏璟眯起了眼睛，越想越觉得如此。

　　灵石，顾名思义，是一种充满了天地灵气的石头，它所蕴含的灵气对修仙者们来说，是极为大补的东西。平时打坐练功时如果吸纳灵石中的灵气，会使修仙者修炼的速度变得惊人，毕竟修仙者自己吸纳炼化散乱的灵气，和精纯灵气就在你身边，让你随意吸纳提取，这可是两码事。

　　而且，灵石最大的功效，还不在此处。它最主要的用途，还是在布设法阵和施展法术的消耗上。

　　所以，灵石在凡人修仙传时空，也是一种宝贝。

　　不过，这里若真的是灵石矿渣，那有遗漏了少数比较垃圾的灵石碎片，也是有可能的，毕竟再好的采矿技术，也不可能采得一粒不剩。日夜生活在这堆矿渣中的蜘蛛，从中翻找出一些，并不出奇。

　　这些灵石碎片，也许连低阶灵石都算不上，在凡人修仙传或许根本不算什么，但是对于苏璟来说，绝对是至宝啊，光是这些灵石矿渣，就可以在种植上花费很大用途，更别说真正的灵石了。

　　“啊呀呀。”食人藤似乎觉察到了灵石，迅速爬了过来，冲苏璟啊呀呀地叫着，一副卖乖的样子。

　　“藤藤，你先吸收完那些泥土的养料再说。”苏璟说道。

　　“啊呀呀。”食人藤伸出藤条，缠上了苏璟，冲苏璟撒娇。

　　“哈哈……你这家伙别挠我牙痒痒，好了给你一颗就是了。”苏璟笑着扒开食人藤的藤条，给了食人藤一棵，毕竟它给自己每天提供几朵花朵，让自己精神潜力每天都在提升，可谓是劳苦功高，多给它一些营养，让它多开点花，也是好事。

　　“啊呀呀。”食人藤接过一颗灵石，兴奋地叫了一声，迫不及待地送到了根部中心，无数丝状细根将灵石团团裹住了，它倒也没有贪得无厌，兴高采烈地回到了盆子，钻入盆子里。

　　“这只蜘蛛的收藏，还真是丰富啊。”苏璟将储物袋、玉简、灵石碎片，统统用一个小袋子装了起来，贴身收好，脸上的笑容，都快咧到耳边了。


第一百九十四章 小气的雇主

　　苏璟继续整理垃圾，泥土碎石全部弄到一边。

　　破烂的古装衣物、破木头破木箱、破瓦片……有条不紊地区分类堆放。

　　“这些是什么植物？”

　　苏璟发现泥土下压着许多植物，当然这堆灵石矿渣，怎么说也比普通泥土肥沃，不长植物才奇怪了。伸手扒开泥土，翻出一棵，它已经被压得不成样了，不过看叶子，似乎还活的，上面竟然还有几个红彤彤的果子，当然也被压烂压扁了。

　　仔细一看，苏璟不由脸色微微古怪起来。这红色果子，分明是番茄嘛。凡人修仙传世界，居然也有番茄这种东东？不过转念一想，哪怕是修仙界，也有凡人，有普通蔬菜水果并不稀奇。

　　当然，看起来像是番茄，但不一定就跟地球番茄一样，苏璟可不敢随便乱吃，万一人家的番茄不是食物，甚至有毒呢，苏璟让小狸和几只猫，去抓了几只老鼠过来，切了几块给老鼠吃，只见老鼠吃完后，没有任何异常，依然生龙活虎。

　　“我也尝尝。”

　　苏璟将番茄洗干净之后，切下一小块，塞进嘴里，接着眼睛瞪大了。

　　这番茄总的来说是番茄味，但比普通番茄香甜、爽滑，美味得不得了。

　　苏璟情不自禁地狼吞虎咽起来，连那有些压坏的一半，都完全吃了下去。

　　“我勒个去，这不是番茄，而是仙果。”

　　苏璟感觉，一辈子都没吃过这么好吃的果子。

　　哪怕是他喜欢的菠萝、桃子、哈密瓜都差了十万八千里。

　　不过，也就只是好吃而已，倒是不像魔兽肉一样，有明显增强身体素质的效果。

　　“这番茄，必须种起来。”

　　苏璟迅速扒开泥土，翻找番茄，很快又找出了几棵。

　　苏璟将果子摘下来，植株则全部种在了花盆里，撒上一些灵石矿渣，现在番茄半死不活，不用灵石矿渣的话，担心种不活，等种活之后，也许就不用灵石矿渣了。

　　苏璟继续翻找，除了陆续找出一些番茄之外，还找到另外两种植物，一种是草莓，草莓也结了果，苏璟尝了两颗，同样是美味得不得了。另一种植物比较高，像棵小树，苏璟却是不认得。这两种植物，苏璟也种了起来。

　　用了五六个小时，才终于将整堆垃圾，给翻了个遍。

　　或许是因为这是蜘蛛的地盘，倒是没有发现其他任何动物了。

　　苏璟清算了一下，番茄一共二十一棵、草莓一共六十五棵、不知名小树一共六棵。

　　另外，番茄果子一箩筐，一共二十几斤，草莓一小箩筐，三四斤，不过其中大部分都被压坏了。苏璟从中挑了一些比较好的，打算放到冰箱里保存起来。然后，从一些完全压烂的番茄和草莓中，取出很多籽来，打算到时候用来种。剩下的部分压坏的，番茄几斤、草莓接近一斤，苏璟自己吃了个饱，但没吃完，还剩下一半左右。

　　“这些压坏了的，估计也保存不了，哪怕放进冰箱里，也会很快就腐烂，与其坏掉，倒不如给施工队们尝尝，可是，怎么出去呢？”苏璟有些郁闷的是，现在已经九点多，施工队早就来了工作，透过超时空垃圾站四周的透明屏障，就可以看到黎光磊等人正在用钛合金板加固墙壁。要是自己忽然出现，不把他们吓到才奇怪了。

　　苏璟打算等等看，倒也没闲着，用一早准备好的麻袋，将灵石矿渣一袋一袋装起来，这些灵石矿渣可是宝贝，必须好好保存起来。用了四个小时，苏璟将灵石矿渣全部装了起来，一共三百袋，把苏璟准备用很久的麻袋都用光了，一袋一百斤左右，也就是一共三万斤左右。哪怕苏璟身体素质强悍无比，这一下也累得腰酸背痛。

　　而这时候，黎光磊等人离开了一楼，应该是去了吃午餐。

　　苏璟便提着草莓和番茄，出了超时空垃圾站，翻出院墙，然后从前院进来，果然见施工队们在吃饭，他们可没有条件吃山珍海味，都是从海边一家小快餐店叫外卖过来。

　　“苏先生你回来了，吃过饭没？我们这多叫了一份，一起吃吧？”黎光磊喊道，自从得知女儿的大学老师都对苏璟推崇备至之后，他才真正认识到苏璟的水平，打心底佩服起来。这年轻人，不仅懂得赚钱，还如此有才，真是后生可畏啊。自己未来的女婿若是有这么出色，那就心满意足了。

　　“不用，我吃过了。”苏璟现在胃口真心养叼了，除了魔兽肉和自己用热贝或者药鼎煮的东西之外，连山珍海味都不太吃得惯，别说这些外卖了，说道，“我带回来一些水果，给你们尝尝吧，饭后吃点水果，有助消化。”

　　“谢谢老板。”

　　“那我们就不客气了。”

　　这些人一部分是建楼留下来的，他们不仅会建楼，还懂得装修，跟苏璟算是熟络了，另一部分是新来的装修工，跟苏璟不熟，不过不管熟不熟，区区几个水果，也用不着客气。

　　其中几人手伸向篮子里，可是将番茄和草莓拿起来之后，他们却是愣了愣，番茄和草莓都被压坏了一大半，压坏到这种地步，别说是建得起大楼的有钱人了，就算是贫穷的农村人，一般也是扔掉的。毕竟，番茄草莓也不是什么珍贵的东西。

　　“你们不是说雇主很大方吗？居然给我们吃烂掉的水果，也腻小气了吧。”新来的装修工小声嘀咕。

　　“平时是很大方的。”建楼留下的施工队解释道，他们有心为苏璟说话，可是看着手上烂了大半的番茄，又实在不知道该怎么说，平时经常请他们好吃的大方的苏璟，怎么变得这么小气了？

　　“不就是压坏了点，还吃不得了？”黎光磊从小节俭惯了，倒是不在意，张口咬了起来。

　　其他人也不好不给苏璟面子，想着反正看着也只是压坏的，而不是因为放久了腐烂的，倒不至于吃坏肚子，于是也纷纷将番茄草莓往嘴里塞。


第一百九十五章 化石

　　“你们吃吧，我家种番茄的，早就吃腻了。”

　　“我吃饱了，也不用了。”

　　“我不喜欢吃水果。”

　　还没伸手拿番茄草莓的，还有拒绝的余地，一个个找着各种借口。

　　已经伸手拿起番茄草莓的，只好吃了起来，他们原本是抱着一种为了给苏璟面子硬塞一个的态度，可是当咬了一口之后，神色立即变了，眼睛瞪得老大。低头看了看手上的番茄、草莓，一脸不敢置信。这番茄（草莓）也太好吃了吧，这世上竟然有这么好吃的蔬菜水果？

　　然后，他们在其他人惊愕的视线下，迅速将手里的番茄、草莓都吃光了。而且，吃完之后并不罢休，一窝蜂哄抢起篮子里剩下的番茄草莓。

　　“你们没事吧？”

　　“你们……没吃过番茄草莓吗？”

　　没吃番茄草莓的众人，满脸惊讶地询问道。

　　“吃过，但是从没吃……”一个青年惊叹道。

　　“哈哈，我们是没吃过，你们就别跟我们抢了。”一个中年大汉捅了捅青年，打断了他的话，众人心神领会，都不多说，飞快地吃了起来，片刻篮子就见底了。在争抢过程，有个番茄飞了出去，被没吃番茄草莓的一个魁梧大汉接住了。

　　“反正你不吃，给我们呗。”几个嘴角沾着番茄汁的青年围了上去。

　　“谁说我不吃，我也要尝一口。”魁梧大汉再傻也看出情况不寻常，低头看了看手里的番茄，心里很奇怪，不就是个番茄，还是压坏了的番茄，难道很好吃不成？

　　“给我们也尝尝。”

　　“切开来分吧。”

　　其他没吃到的人，看着众人的反应，也是心痒痒。

　　这么多人虎视眈眈，魁梧大汉也没法独食，拿了把水果刀，将番茄切成片，他显然平日里没少掌厨，刀工不错，切得很细，使得十几二十人，每人都能分到一片。当他们将小片番茄送进嘴里之后，顿时眼睛瞪大了，咕噜一声，差点将舌头都吞进去，唇齿留香。

　　“我去，这是什么品种的番茄？”

　　“这也太好吃了吧。”

　　“你们几个家伙，难怪抢得这么疯。”魁梧大汉怒瞪着抢先吃的黎光磊等人，一脸懊恼，黎光磊几人每人至少吃了四个，他却只吃到一小片。

　　“你们太无耻了，刚刚问你们为什么抢，你们竟然不说实话，原来是不想分给我们。”其他只吃到一片的，也是一脸懊恼，肠子都悔青了。

　　“嘿嘿，你们不是不想吃吗，家里种番茄吃腻了、吃饱了、不喜欢吃水果……”黎光磊幸灾乐祸，让众人百口莫辩，再争论什么，也是搬起石头砸自己的脚。

　　“苏先生不知道还有没有这种番茄草莓？”

　　“这么好吃的番茄草莓，可能是什么珍贵的新品种，分给我们一些就已经很大方了，你们少贪得无厌了。”

　　“咦，苏先生呢？”

　　众人刚刚急着抢吃的，这时候才想起苏璟，却发现苏璟不知道去了哪里。

　　其实苏璟将篮子交给他们之后，便没有去理会他们，趁他们不注意的时候，回到了超时空垃圾站内，虽然有点腰酸背痛，但还是想将所有垃圾处理完再休息。

　　“这些石头咋办，扔掉？”苏璟扫了一眼几块灵石矿渣中翻找出来的比较大块的石头，这明显不是灵石，感觉不到灵气，甚至扔给食人藤，食人藤都不理会，显然就只是普通石头。

　　“算了，先装起来吧。”苏璟拿了个麻袋，将石头扔进去，但当拿起最大那一块的时候，他忽然顿住了，只见那块石头表面，镶嵌着一只巴掌大小的蜘蛛尸体，看上去年代久远。

　　“这是……传说中的化石？”苏璟仔细观察了一下石头上的蜘蛛，看体型外貌，跟那只巨型蜘蛛，差不了多少，可能是同一种品种。不过苏璟没有什么考古兴趣，哪怕是化石对于他来说也无用，琢磨着是不是可以拿去卖掉，虽然这石头里面，可能有地球没有的物质，但这并不要紧，化石中存在未知物质一点不奇怪，没有谁会因此联想到异界。只不过，一个蜘蛛化石，又不是恐龙化石，有人会要吗？

　　“发到网上看看吧。”苏璟拍了相片，发到一个考古论坛上。然后继续收拾垃圾，那些古装破衣服，跟斗破苍穹和琴帝时空的衣服一样，被苏璟收了起来，那些瓦片、木头、瓷片之类的，经过再三确认，都是没什么价值的东西，准备全部当普通垃圾处理。

　　“呼——总算全部搞定了，再确认一遍吧。”苏璟将归类好的所有垃圾，都再次看了一遍，生怕有任何有用的东西，被自己给忽略掉。

　　“咦！”苏璟忽然注意到，六棵未知名小树上的叶片上，粘着许多细小的卵，这让尝到过光明女神蝶好处的苏璟，顿时眼睛亮了。

　　“也不知道是什么昆虫的卵？”苏璟心里想着，若是噬金虫的卵就好了，噬金虫善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不浸，凡人修仙传主角韩立，凭借着一群噬金虫大杀四方，何等威风八面啊。

　　当然，苏璟也知道自己恐怕是想多了，噬金虫可是凡人修仙传奇虫榜排名十二的凶虫，修仙界的至宝，怎么可能随随便便在垃圾堆中找到？哪怕是奇虫榜排名前两百的虫子，都基本不可能。不过，稍微期待一下也不犯法吧，万一就真的走狗屎运了呢？

　　苏璟没有去动那些卵，既然是产在这种不知名小树上的，那应该就在这种树上最容易孵化存活，昆虫的生存规律，一般就是这么简单。

　　苏璟等到傍晚，施工队收工的时候，才出垃圾站，将没用的垃圾，统统处理掉。再用药鼎煮了一餐魔兽肉，同时用热贝煮了海鲜和新鲜蔬菜，饱吃了一顿，再冲了个澡，洗干净一身的汗。

　　然后，躲进了帐篷里面，拿出一个袋子，里面装的是玉简、灵石和两个储物袋，苏璟拿起两个储物袋，打算研究研究，究竟该怎么使用，若是能够使用，可以省去自己不少麻烦。


第一百九十六章 二老相争

　　研究了几个小时，苏璟还是没能打开两个储物袋。

　　忙活了一天，实在有些累了，只能暂且将储物袋搁下，睡了过去。

　　次日清晨，苏璟刚刚起床，正在刷牙洗脸的时候，正在搬东西进来的黎光磊说道：“苏先生，门口有几个人找你，有个老人姓叶。”

　　“姓叶？叶博士？”苏璟迅速刷牙洗脸，然后出门迎接，果然是叶博等人，他们穿着休闲服，一脸笑容，显然心情不错，苏璟叫道，“叶博士你们好。”

　　“苏先生你好，我来是跟你道谢的，感谢你提供的线索，我们找到了一个适合鹦鹉螺生活的区域，甚至找到了鹦鹉螺活动的痕迹，得到了不少资料。”叶博呵呵笑道。

　　“哦？”苏璟顿时眼睛一亮，招呼道，“我只是提供了一点线索，哪用得着您亲自来道谢，里面请。”

　　“不了，我这便要回去了。”叶博说道。

　　“来都来了，进来喝口茶吧，要不然老薛得怪我对你招待不周了。”苏璟所指的老薛，自然是中云海洋馆的兽医兼驯兽师薛宗红，他跟叶博算是熟识。

　　“那好吧，打扰了。”叶博点了点头。

　　“各位里面请。”苏璟招呼叶博和他身边的几个年轻男女进院子，围着桌子而坐，心知这几个跟着叶博实习的年轻男女也不简单，最低文凭都是研究生。

　　“叶博士，能否告诉我，你们发现适合鹦鹉螺生活的区域在哪里？”苏璟一边给众人倒茶，一边不动声色地问道，心里想着，只要知道了位置，自己可以带着虎鲸潜水去抓。

　　“当然可以告诉你，这又不是什么不能说的秘密，不过说来奇怪……”叶博拿出一张地图，正是附近海域的地图，往地图上一指，“附近适合鹦鹉螺生活的区域，只有这里，距离你捕到鹦鹉螺的位置，足有五万米以上，很难相信鹦鹉螺无端端跑这么远，你能抓到那只鹦鹉螺，实在是运气啊。”

　　“是啊，运气来了挡也挡不住。”苏璟点了点头，暗暗记住了叶博所指的位置。

　　“嗯？这石头……”叶博忽然注意到帐篷边上的一块石头，正是那块蜘蛛化石，今早苏璟打开考古论坛，便见有人回复了自己，说要来看看，苏璟只好将化石拿出来放在帐篷边，要不然还要临时去超时空垃圾站内去，不太方便。

　　“叶博士你不妨看看，这是一块化石吧？”苏璟心中一动，将化石搬上桌子。

　　“小心点放。”叶博看清石头上的蜘蛛之后，眼睛顿时亮了，其他实习生们，也是露出了惊讶之色，叶博绕着化石看了一周，又盯着蜘蛛看了好一阵子，脸上惊喜之色越来越浓。

　　几个实习生，忍不住纷纷议论了起来。

　　“这蜘蛛化石保存好完整！”

　　“目前已经公布的，全球保存最完好的蜘蛛化石，恐怕也远远比不上这块。”

　　“这真是太难以置信了。”

　　“哈哈，苏先生，你可真是颗福星啊，今天来你这真是来对了。”叶博哈哈大笑，脸色显得更加的红光满面，激动之情言溢于表。

　　“叶博士，这块化石，有什么特别之处吗？”苏璟疑惑道，身为古生物学家的叶博，应该见过不少古生物化石吧，区区一块蜘蛛化石，用得着这么激动？

　　“你这就有所不知了，由于蜘蛛身体脆弱，很难保存，所以蜘蛛化石非常罕见，像这只这样保存完好的，更是绝无仅有，弥足珍贵。”叶博直言道。

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟，心里有些兴奋，这块差点被自己当普通化石卖掉的家伙，竟然是宝贝。

　　“当然，它的具体价值，还得看是什么年代的，苏先生，能否让我把它带回古生物研究所，到时候我们会给你一定的奖励。”叶博说道。

　　“这……”苏璟犹豫了一下，虽然说叶博不像沈宏，人品还是比较过得去的，换做是沈宏，刚刚绝对不会直接说出这化石的价值，不过古生物之类的研究所，向来经费多不到哪里去，给的奖励，又能有多少？要是回头发个几千块打发自己，自己岂不是很冤？自己跟叶博的交情，也没深到那里去。

　　“叶博士，不瞒你说，在此之前，我将这化石相片发到了考古论坛去，有人说马上过来看，应该就快到了，若是就这么给你带走，不太好吧。”苏璟说道。

　　“那等他来了，我跟他谈吧。”叶博倒也没有蛮不讲理，不过显然对这化石势在必得。

　　没过多久，约好看化石的人来了，苏璟出门迎接，只见一辆大众汽车停在门口，一个六七十岁的高瘦老者、一个青年男子、一个中年男子一同下车来。

　　“请问你就是周老先生？”苏璟问道。

　　“是的，你就是苏先生？”周老稍微打量了苏璟一眼。

　　“是的，里面请。”苏璟一边领着老者进去，一边说道，“周老先生，有件事得先跟你说，在你来之前，已经有人看上了那块化石，正在观察那化石，你别介意啊。”

　　“无妨，公平竞争罢了。”周老稍微愣了愣，然后浑不在意地摆了摆手，进入院子，看到桌子那边正在拿着放大镜看化石的叶博，他顿时愣了愣，叶博抬头看过来，也是愣了愣，二老异口同声道，“原来是你这老家伙。”

　　“老叶，你看不出这是一块化石吗，自然归我们考古研究所，你是研究古生物的，这跟你没关系，正所谓君子不夺人所爱，让给我吧。”周老一边走上前一边说道。

　　“少胡说八道了，看不出里面是一只古生物吗，自然归我们古生物研究所，你们考古研究所要研究，随便找一块没生物的石头就行了。”叶博丝毫不让步。

　　苏璟听得脸色微微古怪，看来这二老竟然认识，这下都省了介绍了，不过虽然认识，但是关系并不怎么样啊，待会可别打起来啊。

　　“我看我们还是先别争了，先确认一下年份再说吧。”周老转头看向苏璟，问道，“苏先生，能否让我的助手，带一点化石边角料回去鉴定一下。”

　　“请便。”苏璟说道。周老便带着助手上前，用小刀在化石边角，没有蜘蛛身体的部分，刮了一些粉末，叶博也不客气，也让助手刮了一些粉末，叫助手带回去鉴定。


第一百九十七章 2亿年前

　　周喜闲和叶博的助手离开后，便是等待鉴定结果了。

　　化石的年龄鉴定，其实并不困难，相对年龄向来是依据发现它的地层来断定的，但自人们对原子的认识逐渐加深后，科学家已经找到可以鉴定绝对年龄的方法。

　　在自然界中发现的物质大部分是几种同位素（即原子序数相同而质量数不同的各种原子）的组成物。有些同位素是有放射性的，也就是它们的原子核自发地发出射线，并逐渐蜕变成另一种物质。例如有放射性的同位素14C蜕变为14N。

　　每一种放射性同位素都有它自己的一定的蜕变速度，这种速度被称为“半衰期”——某种物质原子数的一半蜕变所需要的时间。因此，要是我们知道各种同位素的半衰期，就不难算出某一含有这种同位素的物体的年龄，只要测量该同位素还剩下多少就行了。

　　目前使用最广泛的两种方法，一是14C法，用来鉴定有机物；二是40K-40Ar法鉴定火山地层和与其有关的化石。以40K-40Ar法为例，氩是放射性同位素钾的衰变产物，这种同位素钾的半衰期为13亿年，那么就很容易确定标本的年龄了。目前该法方已发展得极其精密，既能鉴定只有50000年左右历史的标本，也能鉴定和地球年龄相同的标本，且都只有极小的误差。

　　过了一阵子，周喜闲的助手首先打回来了电话。

　　“鉴定结果出来了吗？”周喜闲走到一旁，压低声音问道。

　　“结果出来了，大概2亿年前。”电话里头传来了一个激动的声音。

　　“没搞错吧？”周喜闲瞳孔骤然发亮，激动得声音都微微发抖了。两亿年前，换句话说，也就是三叠纪晚期，比恐龙所在的侏罗纪还要早一点。

　　“不可能搞错，我们鉴定了两次，老师，这块化石价值非比寻常……”

　　“用得着你来告诉我。”周喜闲生怕叶博听到，赶紧挂了电话，强压下心头的激动，走向了苏璟，打算抢先一步，将化石拿下。

　　谁知，这时候响起了叶博激动的声音：“什么？两亿年前？”叶博正在打电话，显然他的助手，也鉴定完毕，得到了同样的结果。

　　“苏先生，这块化石必须由我带回考古研究所。”周喜闲知道偷偷拿下的计划泡汤了，抢先一步道。

　　“胡说八道，懂不懂什么叫先来后到，该由我带回古生物研究所。”叶博也是激动不已，这块蜘蛛化石，比目前已发现的最早的相对完整的蜘蛛化石，还早了至少3500万年。毫无疑问，这是极具考古和研究价值的珍贵化石。

　　“那么公平竞争吧，我出十万。”周喜闲说道。

　　“我……我出十五万。”叶博嘴角抽了抽，心里焦急了起来，因为他知道，用钱来争抢，他根本抢不过，倒不是说考古研究所经费多，而是这老周自己本身就很有钱。

　　“三十万。”周喜闲气定神闲道。

　　“三十……三十五万。”叶博豁出去了。

　　“五十万。”周喜闲淡淡地道，叶博顿时说不出话来了，气得吹胡子瞪眼，脸色涨红，周喜闲笑道，“呵呵，看来这化石归我了。”

　　“周老，我看这化石，不止这个价吧。”苏璟却笑道。

　　“也不能这么说，这化石对于普通人来说，不过是块石头，只有我们这些老东西喜欢，所以你想要卖很高价，也不太可能。”周喜闲摆了摆手道。

　　“别听他的，这化石你拿到拍卖场卖，至少值一百万。”叶博自己得不到，却也不想让周喜闲这么容易得到。这种独一无二的化石，估计不少收藏家喜欢，真要拿去卖，不会少于一百万，如果未来几年没有发现更早的蜘蛛化石，那么价格还会上涨。

　　“你这老不死的，这化石严格来讲属于国家财产，能随便弄到拍卖场卖吗？给我带回考古研究所，是在为国家做贡献。”周喜闲怒道，不过还真怕苏璟拿去卖了，说道，“一百万就一百万，苏先生爽快一点卖给我如何？”

　　叶博这下不说话了，他倒不是真想要苏璟将化石拿去拍卖场卖，相比之下，卖给考古研究所还是比卖给私人好得多，只不过是想要坑周喜闲一把罢了。

　　“好吧周老，就一百万卖给你，不过有个条件，这化石你不用的时候，偶尔给叶老先生研究研究。”苏璟说道，刚刚释放精神力探测，根据周喜闲的精神波动来看，这应该是他的最高价了，再往上抬，他恐怕不会买了。这么一块对自己毫无用处的化石，竟然转手就卖一百万，这笔生意不做白不做。至于为叶博说话，是看在薛宗红的面子上。

　　“这，也行吧。以后有什么化石之类的，记得来找我啊。”周喜闲瞥了叶博一眼，勉强答应了下来，生怕苏璟反悔一样，当即给苏璟转了一百万。

　　“谢谢苏先生。”叶博也眉开眼笑了。

　　“举手之劳而已。”苏璟笑了笑。

　　在不远处隐隐听到对话的黎光磊等人，不由吃惊不已，难怪苏璟这么有钱，建得起如此大楼，第一楼甚至用合金板加固，原来他赚钱这么简单啊，一块石头就能卖一百万。什么时候，自己也去捡几块化石，看是不是也能卖个几十上百万。

　　“说起来，这蜘蛛保存得这么完好，还真是有些奇怪呢。”周喜闲抱着化石，疑惑地道，叶博没有说话，不过难得地点了点头表示赞同。

　　“怎么奇怪了？”苏璟问道。

　　“在此之前发现的最完好的蜘蛛化石，是因为被精细的火山灰掩埋，所以脆弱的外骨髓并没有被破坏，只是被压扁而已，但是这只，显然不是，也不知道是什么原因？”周喜闲说道。

　　“这……你不知道我更加不可能知道了。”苏璟这样说着，心里却是咯噔一下，难道是因为凡人修仙传世界的蜘蛛身体强韧的缘故？比如那只巨型蜘蛛，被乱石砸在身上，竟然没立即死亡，身体也基本完好，若换做是地球蜘蛛，早就成肉饼肉酱了。不过，这个原因，自然是不能说出来的。

　　“嗯，带回去好好研究。”周喜闲招呼助手，抱起化石，兴高采烈地离开了，叶博也跟苏璟告辞离去了。看着两人的背影，苏璟心想，希望他们别在上面浪费太多时间，毕竟不管研究出什么，其实都是跟地球存在很大偏差的。


第一百九十八章 神犬发布会

　　苏璟拿出一张地图，在上面标记了刚才叶博所指的鹦鹉螺生活区域，生怕自己忘记。不过，他并没有急着去搜寻，这事用不着急，有空再去也行。

　　苏璟拿出储物袋看了看，又放回口袋里，昨晚研究了几个小时，都没能打开，现在还是一头雾水，看来想要短时间研究出来不太可能，得先忙要紧的事情。

　　苏璟找到个黎光磊等人出去搬运材料的空隙，悄悄进入超时空垃圾站内，用盆子装了一些灵石矿渣，一一洒在几种比较重要的植物上，比如来自猪头山的灵草、来自吞噬星空的柳树、来自完美世界的金茶花、人参和药材、来自琴帝时空的竹子，也顺便给草莓、番茄、未知名小树又加了点。

　　“这些灵石矿渣，毫无疑问是宝贝，可以种一些营养丰富的蔬菜自己吃，毕竟人光吃肉不吃菜，营养达不到均衡，那样是不行的。另外也可以用来培养植物赚钱，借此加速还清五千万债款。不过，在盈利方面，蔬菜、果子等烂大街的植物当然不能种，那样太浪费灵石矿渣，种得再好也赚不了什么钱。想要赚钱，就得种珍贵的植物。”

　　苏璟首先想到的，便是人参，来自完美世界的人参自然是首选，可惜用了一棵之后，只剩两棵，且没有种子，哪里舍得卖？所以，苏璟只能打普通人参的主意。他当即跑出去，买了一些野山参的种子，回来之后，便在一个装满灵石矿渣的花盆里面，撒了五十粒左右的种子，洒下了水。

　　打算等发芽之后，先用灵土种植几棵，其他种在普通泥土里，看看效果再说。如果效果好，可以再买一些其他价值高同时又买卖合法的植物种子。唯一有些纠结的是，人参毕竟长得慢收成慢，想要短时间带来利益，似乎不太可能。

　　“等等，这番茄、草莓，是否能收益快点呢？它们本身品种优良，也许并不需要灵石矿渣，只要大面积种植，就能带来丰厚利益。”

　　苏璟心中一动，拿出昨天收集的番茄、草莓种子，也洒在了两个装了普通泥土的花盆里，不过为了以防万一，又弄了两个装了灵石矿渣的花盆，将番茄、草莓种子各分了一半过去。

　　忙完这些的时候，苏璟忽然想起一件事，不由拍了拍脑袋，暗骂自己傻啊。番茄用种子来种植没错，但是草莓一般不这样，为了避免有性繁殖出现分离而影响产量和质量，草莓在生产上一般都用无性繁殖，即用匍匐茎繁殖。简单来讲，一颗很甜很大的草莓的种子，你用种子有性繁殖，种出来的草莓不一定是甜的大的，可能会又酸又小，但如果采用匍匐茎繁殖，那就等于是同一棵，能保证品质。

　　苏璟走到载着草莓的花盆旁，用剪刀见下一段匍匐茎，所谓匍匐茎，是指草莓、红薯之类的植物，那些茎节和分枝处生根，沿着地面伸张的根茎，只要取一节，就能种活。苏璟一连剪了几十节，一半载在灵石矿渣中，一半载在普通泥土中。

　　忙完这些之后，苏璟才从垃圾站中出来。

　　刚出来，手机铃声便响了，苏璟一看是朱建华打开的，立即接了电话，里头传来朱建华有些焦急的声音：“阿璟，你现在有没有空啊？”

　　“有空，怎么了？”苏璟问道。

　　“你知道神犬发布会在今天举行吧？原本在发布会上，要小狸和阿大进行一段表演，好达到宣传效果的，可不知道是不是因为人多扰烦了它们，这两个小祖宗竟然不配合。现在我们完美宠物乐园和神犬剧组，都拿它们没办法。”朱建华无奈地道，神犬前段时间便杀青了，发布会自然是免不了的。

　　“那我现在赶过去还来得及吗？”

　　“来得及，发布会才刚开始，我们稍微拖延一点时间就是了，你过来一个多小时足够吧？”

　　“不塞车的话，肯定够，地址发给我。”苏璟挂了电话之后，便迅速换了一身休闲服，打算赶去发布会现场，不管怎么说，自己也是收了片酬的，平时基本没去管过，发布会这种重要的时刻，还是应该配合宣传一下的，合同上还有写，不肯在发布会宣传，得扣一些片酬。

　　“反正去了一趟，这些小家伙也带几只去露个脸吧。”临走之前，苏璟忽然扫了五只鼯鼠和大群鹿甲虫一眼，心里动了念头，决定带上几只。于是，用笼子箱子装了五只鼯鼠和几只鹿甲虫，开动保时捷，前去了市区。

　　……

　　神犬发布会现场，围着好几千人，舞台上站着一个女主持人、郭碧婷、金世嘉等人，女主持人在询问关于神犬这部剧的问题，同时调动全场气氛。

　　观众席中前排，除了神犬剧组之外，便是完美宠物乐园的工作人员，神犬名义上是用了完美宠物乐园的宠物，并且很多集在完美宠物乐园取了景，可以说这部剧跟完美宠物乐园息息相关。也正因为如此，小狸和阿大的不配合，才让朱建华这么着急。

　　“苏先生会过来吗？”沈佳瑶等朱建华打完电话之后，便迫不及待地问道。

　　“正在过来。”朱建华点头道。

　　“那就好。”沈佳瑶松了口气，她早已将苏璟看成是完美宠物乐园的福星，跟苏璟的合作的这段时间，完美宠物乐园的盈利和声望，都是突飞猛进，可惜苏璟近来似乎无心经营宠物这一块了，最近都没怎么给宠物乐园提供宠物，真是太浪费驯兽才能啊。如果可以，真希望将苏璟招来宠物乐园。

　　“那只豹猫小狸，果然徒有虚名，只不过是长得漂亮了点，在表演上，哪里比得上小红了？”观众席中间，一个长发及腰的少女撇嘴道。

　　“别下定论得这么早，也许那只小狸只是怕生了，至少视频上看到的，真的会杂技呢。”一个雍容华贵的中年美妇微笑，她手里抱着一只很胖很萌的红色梵纹异国短毛猫，若是神犬剧组的人看到，必然认得出来，这便是一开始选上用来拍摄的猫，可惜角色后来被小狸给抢去了。

　　“姑姑，你不知道视频可以作假的吗？我偷偷去后台看看。”长发及腰的少女撇了撇嘴，便要站起身。

　　“你这丫头，别捣乱，整日毛毛躁躁的，都说练习古琴能修养情操，我怎么一点没在你身上看出来。”中年美妇赶紧拉住少女，笑骂了一声，少女只好无奈坐回座位。


第一百九十九章 共舞一曲

　　用了不到一个小时，苏璟便到达了发布会现场。

　　他一到达，原本有些发脾气的阿大和小狸，便屁颠屁颠地跑过去迎接，一副卖乖的样子，这让完美宠物乐园和神犬剧组，都大松了口气，同时心里忍不住嘀咕，这段时间这么细心照顾这两个家伙，它们却依然爱理不理，反倒是很少来看它们的苏璟，一见面就这么热情，这是为什么呢？

　　“璟哥来了。”台上，得到台下示意的秦旭蓝，凑近旁边的其他演员说道。

　　“太好了。”郭碧婷、金世嘉、刘倩等人都面露喜色，刚刚小狸和阿大都上过台，只不过两个家伙不太配合，让观众们失望不已，搞得气氛有些尴尬，只好让它们先下去。若是苏璟不来，也就少了小狸和阿大的捧场，这发布会肯定要失色不少。

　　女主持人也得到了示意，巧妙地转了一下话题，再次邀请小狸和小七（阿大在剧中的名字）上来。于是，在全场热烈的欢呼声掌声中，苏璟带小狸和阿大上台了。

　　“换了个驯兽师上来，有用吗？”观众席中，长发及腰的少女撇了撇嘴。

　　“看看不就知道了。”中年美妇抬头看向舞台，也想亲眼看看，将自己的小红的角色抢去的猫，究竟是实至名归，还是徒有虚名。

　　“璟哥，快来露一手。”秦旭蓝有些迫不及待，刚刚小狸和阿大的不配合，惹来下面许多嘘声，让他们面上无光，很想展露一下真实水平。

　　“我们一起配合来一段吧。”郭碧婷也是雀跃道。

　　“好吧，你们配合好。”苏璟点头一笑，虽然经过一段时间的磨合，神犬剧组也可以指挥小狸和阿大做一些表演，普通的拍摄是没问题的，但是一些稍微有点高难度的表演，则必须要苏璟来指挥。郭碧婷所说的配合来一段，是苏璟特意为神犬剧组编的舞，舞很简单，主要难度在小狸和阿大的配合，跳得好的话，可达到欢快而搞怪的效果，当然这个表演，没有苏璟在是不可能完成的。

　　音乐响起，郭碧婷、金世嘉、秦旭蓝、刘倩等人，排成一排，手搭着前面的人的肩膀，跳起了轻松的踢踏舞，小狸一跃跳上一人肩膀，绕着成排的人的脖子，绕着S型爬过去，阿大则刚好顺着众人的脚步，从众人脚下绕着S型穿行，一猫一狗，同一时间从队伍最后一个，爬到最前面一个。

　　顿时间，全场发出了欢呼声和掌声。

　　不过，表演并没有结束，众人继续跳着欢快的舞步，偶尔队形出现简单的变化，如果光是他们这样跳，根本不能算是表演，但是一猫一狗配合穿插进去，顿时如同画龙点睛一样，使得整支舞蹈，充满了童趣的味道。细心的人可发现，小狸和阿大的每个动作，都是配合音乐节奏的，而且，小狸和阿大还时而穿插一段杂耍，比如阿大直立起来扭摆、比如小狸倒立起来跳舞……

　　“小狸和小七真是可爱死了。”

　　“好萌啊，看着它们，我心都萌化了。”

　　“我也好想养一只这样的猫狗啊。”

　　观众席下掌声不断，议论声不断，一个个激动得不行。可以预料到，这段视频必然很快就会被疯传，明星和萌宠合体跳舞，谁不喜欢看呢？之前有人对神犬这部剧有些兴趣缺缺，但这一下都被完全打动了，哪怕是为了看小狸和小七，这部剧也值得一看了。

　　“姑姑，那小狸好像还真的比小红厉害一点点呢。”长发及腰的少女心中的不屑，早已烟消云散，取而代之的是心服口服。

　　“何止是厉害一点点。”中年美妇白了少女一眼，然后看向台上角落的苏璟，说道，“看来那位驯兽师，极其的不简单啊。”

　　“他看着好像有点面熟。”少女皱眉想了想。

　　“网上跟小狸配合的手指舞视频，不就是他吗？”中年美妇提醒道。

　　“哦对。”少女点了点头，不过总觉得，除此之外，似乎还在哪里见过，只是一时间又想不起来。

　　在表演最后，苏璟放出了五只鼯鼠，如同五辆战斗机一样，从屋顶滑翔而下，普通鼯鼠就长得可爱，惹人喜欢，更何况这五只尤其漂亮的鼯鼠，自然也是吸引了无数目光。不过为了不喧宾夺主，苏璟只是看了看观众的反应，没有让五只鼯鼠表演更多。最后亮出一只鹿角虫的时候，却是基本被无视了。甚至有人以为，是一只误闯进来的甲虫。唯有中年美妇以及另外几个懂行的人，眼睛闪过了一抹精光。

　　表演完毕之后，苏璟便带着小狸、阿大、鼯鼠、鹿角虫下台，郭碧婷、金世嘉等人还留在台上，继续接受主持人的访问，发布会还没结束呢。

　　“苏先生，这些鼯鼠好漂亮啊。”沈佳瑶迎了上来，看向鼯鼠的眼睛有些发亮。

　　“确实漂亮，而且好像飞得比普通鼯鼠远很多。”朱建华凑了上来，伸出手想要逗弄鼯鼠，却差点被鼯鼠咬一口，赶紧缩回了手，笑骂道，“靠，还挺凶的。”

　　“我这鼯鼠，只对主人好的。沈小姐，刚刚鼯鼠的表演时间虽然短，不过观众的反应你都看到了吧，完美宠物乐园对这鼯鼠，有兴趣不？”苏璟微笑道。

　　“当然有兴趣，我们合同不是还有效吗？”沈佳瑶听出了苏璟的合作意图，顿时眼睛一亮。

　　“不，这些鼯鼠不同，哪怕合作，也得换一份合同。它们只要正常繁殖，就能保持这种优良品种，我想直接交给你们繁殖培育。”苏璟说道。

　　“这样的话，就不可能给你八成利润了。”沈佳瑶说道。

　　“这是当然，你看这样如何，减去你们的所有支出之后，我只收纯利润的百分之五十。你们只要控制公母，或者通过绝育，就能完全控制品种，我敢说就算有人用于杂交，也绝对培养不出同等级的鼯鼠，以后这样的鼯鼠，仅你们一家拥有。”苏璟说道。

　　“成交。”沈佳瑶想了想，很爽快地答应了，如果跟以往一样，苏璟依然时常给完美宠物乐园提供宠物，那么这鼯鼠就可有可无，因为品牌多得是，但如今苏璟基本不提供宠物，完美宠物乐园已经渐渐失去招牌，这鼯鼠正好可以作为一个填补。况且，按照以往的经验看，哪怕纯利润分给苏璟五成，应该依然还是能大赚特赚的。

　　“这位先生，能否拿出你那只鹿角虫来看看。”就在这时候，身旁响起了一个声音。


第二百章 超级大的鹿角虫

　　听到声音，苏璟、朱建华、沈佳瑶转头看去。只见是一位有些驼背的消瘦老者，他脸上皱纹密布，长满老年斑，但一双眼睛，却是炯炯有神。

　　与此同时，还有几个中年男士，和一位抱着一只胖猫的美妇围了过来。这让苏璟有些惊喜，听说鹿角虫属于宠物，因为它有着独特精美的外观，有着甲虫中十分罕见的体长，所以被收藏家视为精美的收藏。但是，收藏家毕竟是少数，大多数人只把鹿角虫当普通昆虫，刚才台上展示的时候，台下观众整体反应冷淡，也证明了这点。不过没想到，还是有这么多个人被吸引过来，看来鹿角虫的魅力还是挺大的嘛。

　　“老先生要看，当然可以。”苏璟从笼子里，拿出了一个小小的玻璃缸，里面正是那只鹿角虫。近看这只鹿角虫，消瘦老者、中年美妇、中年男士等人，集体倒吸凉气，眼睛发亮，激动不已。

　　这只鹿角虫，通体棕褐色，外壳油亮，看上去非常的精美，一对犄角，好像两根雄鹿角一样，看上去雄赳赳气昂昂，威武不凡，如同战场上的将军。更重要的是，它体型超级大，普通鹿甲虫是34-79毫米，这只竟然接近100毫米。这品相、这体长，绝对是鹿角虫中的王者，其他任何鹿角虫放到它旁边，恐怕都显得像是小兵。

　　“这只鹿角虫，没打激素吧，怎么这么大？”消瘦老者问道。

　　“绝对没打，完全纯天然。”苏璟说道，他不好说，来自凡人修仙传的那堆鹿甲虫，全部都超级巨大，正是因为太大，为了让人更容易接受，他还特意挑了一只较小的带来呢。若是挑最大的那只体长超过200毫米的，岂不是要吓死人？

　　“小伙子，这鹿角虫一万块卖给我如何？”一个中年男子说道。

　　“我出一万五。”另一个中年男子抬价。

　　“我出两万。”中年美妇也开口了。

　　“姑姑，不就是一只虫子，两万块买也太浪费了吧？”长发及腰的少女小声说道。

　　“你懂什么，这样一只鹿角虫，若是两万块就买得下来，随手转出去，都能大赚特赚，若是带回去给你姑丈看到，他得高兴死。”中年美妇笑了笑道，鹿角虫作为一种稀有宠物，价格比普通宠物还更加不稳定，普通的农村随便抓，很多几块钱都没人要，但贵的却几万都正常。

　　据说，日本饲养商曾经将鹿角虫卖给了日本的一家昆虫店，售价高达89000美元，可称得上世界最昂贵甲虫了。虽然，那可能是特殊情况，那种价位很难再出现，但鹿甲虫卖出几万块高价还是屡见不鲜的。

　　“我出五万。”消瘦老者终于开口，不鸣则已一鸣惊人。这让几位中年男士、中年美妇统统皱了皱眉，长发及腰的少女则是目瞪口呆，五万块买一只虫子，这是疯了吗？有这个闲钱，还不如去买包包买衣服买美食来得实在。

　　更让少女没想到的是，苏璟说道：“抱歉了诸位，我暂时没打算要卖。”

　　消瘦老者等人脸上闪过一丝失落，恋恋不舍地看着鹿角虫，这样一只鹿角虫，错过了恐怕这辈子就再也遇不见了，这简直是人生一大遗憾啊。

　　“要不这样，各位留个电话，如果以后我想卖了，再找你们。”苏璟说道。

　　“好好。”消瘦老者、中年美妇等人，纷纷眼睛一亮，当即都给了苏璟名片。

　　其实，苏璟当然不是真的不想卖，自己养那么多鹿角虫干什么？别说这么多了，哪怕只有一只，只要有人肯出高价，也是要卖的。不过，正所谓物以稀为贵，这种等级的鹿角虫，第一只能卖出高价，接着再出现，降价就会很明显，所以苏璟不想在炒起来之前，随随便便卖掉。

　　要卖，必须先宣传一下，让时间发酵一下，吸引更加有钱的财主，让第一只炒到最高价。并且最好选好时机，卖的时候不是只卖一只，而是同时联系不同买家，同时一大波卖出去，等买家反应过来的时候，已经来不及了。毕竟，谁也想不到，这种级别的鹿角虫，苏璟竟然有一大批。

　　告别了消瘦老者、中年美妇等人，苏璟、朱建华、沈佳瑶去了后台，沈佳瑶让秘书简单拟了一份关于鼯鼠的合同，苏璟看过之后，觉得没问题，便签了字。

　　过了一会儿，发布会结束，郭碧婷、金世嘉等人进入后台，然后他们都有些被鼯鼠和鹿角虫吸引了，女生尤其喜欢鼯鼠，恨不得抱在怀里，男生则是对鹿角虫比较感兴趣。

　　“阿璟，你究竟养了多少宠物啊？”郭碧婷抱着一只鼯鼠，亲昵地贴在脸颊上，笑问道。近看可发现，她脸上基本没有什么化妆品了，自从用了美颜散之后，她的皮肤一日比一日好，如今简直粉嫩如婴儿，所以对苏璟是感激不已，称呼也自然而然亲切多了。

　　“应该还不到一百只，恐怕没你多。”苏璟说道。

　　“我家里现在没有一百只那么多了，应该是你多，而且你家的宠物，怎么每只都这么可爱啊？你教我的驯兽心得，好像不太管用，是不是藏私了，关键的地方不肯告诉我？”郭碧婷娇嗔道。

　　“对女神哪敢藏私，你自己笨没学到精髓吧。”苏璟笑道，惹来郭碧婷一个瞪眼。

　　“璟哥，这鹿角虫看着挺过瘾的，卖不卖，一万块卖给我好不？”秦旭蓝说道，这让剧组许多人心想，秦旭蓝又要败家了，一只虫子竟然花一万买。

　　“呵呵，刚刚有人出价五万，阿璟没卖。”朱建华笑道。

　　“我去。”秦旭蓝和剧组其他人等，都瞪大了眼睛，其中几人有些心里不平衡地瞥了苏璟一眼，这家伙的钱也太好赚了吧，感觉比当演员好多了，要不自己也改行卖宠物算了。

　　在场只有朱建华、沈佳瑶最清楚，哪有那么容易的事，宠物行业也不是这么好混的，他们宠物乐园途径广泛，但也得不到这种级别的宠物，能有如此财路的，唯苏璟而已。也不知道这家伙，究竟从哪搞到这么多的极品宠物？


第二百零一章 完美新装

　　“这鼯鼠卖不卖，我好想养一只，太可爱了！”郭碧婷却是抱着手里的鼯鼠舍不得放下了。

　　“哪的话，你想要就送你一只吧。”苏璟说道。

　　“真的？”郭碧婷眼睛发亮，不过不好意思道，“可是这怎么好意思？”

　　“有什么不好意思，这鼯鼠跟着你，是它的荣幸。”苏璟笑道，沈佳瑶面露微笑，只是记了记郭碧婷那只是母的，并没有去阻止，给郭碧婷一只，还有四只，正好两对，所以不要紧。更何况，众所周知的是，郭碧婷喜欢在微博晒自己跟宠物的合照，得到这么一只可爱的宠物，恐怕也会晒一晒，这就成了非常好的宣传。毕竟，这样的鼯鼠，以后仅完美宠物乐园一家有，宣传这鼯鼠就等于宣传完美宠物乐园。

　　“那我就不客气了。”郭碧婷笑道，想着上次还收了苏璟的美颜散，这次又收了鼯鼠，改天得回一份礼才行，其实早就想过回礼了，只是感觉没什么配得上美颜散，一直没选好礼物。

　　“我也要一只，我也要一只……”刘倩、秦旭蓝、金世嘉等人，也纷纷抢着想要。

　　“苏先生已经跟我们宠物乐园合作，这些鼯鼠得交给我们宠物乐园，所以送不了那么多。不过等我们培育出小鼯鼠之后，你们可以来宠物乐园购买。”沈佳瑶说道。

　　“大概多少钱一只？”刘倩问道。

　　“暂时还没定价，不过应该就一万左右。”沈佳瑶说道，这让众人心中一喜，对于他们来说，一万左右还是消费得起的。

　　这时候，一段音乐响起，让苏璟微微愣了愣，竟然是培源静心曲。接着，女经纪人拿着手机过来，递给郭碧婷，原来那竟然是郭碧婷的手机铃声，这让苏璟顿时升起了一丝自豪感，连女神都用自己弹的琴作手机铃声，还真不赖啊。其实，近来已经越来越多人用培源静心曲当手机铃声，因为这首曲子百听不厌，而且听久了心旷神怡。

　　不过，看来郭碧婷跟很多人一样，并不知道这首曲子究竟是谁弹奏的，这是典型的歌红人不红。这种现象并不少见，举个最简单的例子——老鼠爱大米，当年这首歌红遍大江南北，但是有多少人认识作词作曲兼演唱的杨臣刚？很多人听了无数遍老鼠爱大米，但却不知道杨臣刚这个名字，有的人知道这个名字，却也不认得长相。

　　培源静心曲是古琴曲，没有歌唱部分，而且刚流传出去的时候，还没有署上作者名，后来又有不少人用其他乐器弹奏，甚至有许多人跳出来说是自己弹奏的，作者是谁已经难以考证，所以歌曲红人不红，简直是必然，哪怕一些人有心想知道弹奏者是谁，也找不到确切答案啊。

　　对此，苏璟并不介意，甚至很是满意，如果自己也红了，虽然可以满足一下虚荣心，但必然会得到更多的关注，甚至有狗仔队埋伏在自己家附近，那样对于隐藏超时空垃圾站的秘密极为不利。当明星对于苏璟来说，风险太大太大。

　　“不好意思各位，我有一档节目要录制，先走了。”郭碧婷接完电话之后，对众人说道。

　　“什么节目啊？”苏璟好奇地问了一句。

　　“完美新装第二季。”刘倩替郭碧婷回答。

　　“看过第一季没啊？”郭碧婷一边披大衣一边笑问道。

　　“没有，不过既然第二季你参加，那我一定看。”苏璟说道，他没有看过第一季，不过偶尔看到过新闻，知道大概是一档以设计新服装为主题的节目，简单来讲就是由几个女明星和几个设计师搭档组合，根据每一期不同的主题，设计出一套衣服，然后在台上展示，再由买家竞价拍卖，得价高者获胜。但苏璟感觉这档节目广告味道太重，根本没怎么去留意。

　　“录制到几期了？已有哪些主题？”苏璟问道。

　　“才刚开始录制，第一期是动物园主题，怎么，你对服装也感兴趣？”郭碧婷笑着打量了苏璟一眼，每次见苏璟，他都穿得很是随意，不像是对服装在意的人。

　　“有点兴趣，如果有个跟古装相关的主题，不妨联系一下我，或许我能给你们提供一些灵感呢。”苏璟胸有成竹地说道。

　　“好啊，到时候打电话骚扰你。”郭碧婷点头一笑，穿好了大衣，又让美容师补了一点淡妆，提起装着一只鼯鼠的笼子，然后冲众人摆了摆手道，“我先走了，拜拜。”

　　郭碧婷走后，苏璟、沈佳瑶、朱建华也告辞离开，因为已经基本用不着阿大和阿狸，所以苏璟带了走，出了发布会场地之后，沈佳瑶开车带着鼯鼠回了宠物乐园。

　　苏璟则是拉着朱建华上了自己车，跟他商量了一下关于销售鹿角虫的事情，要想同时联系好许多买家，必然需要花费不少精力，至少得打不少电话，跟不少人周旋，苏璟一个人来的话，恐怕得忙死，所以想要拉朱建华和彭明入伙，干脆让他们负责联系。

　　“你的意思是说，你还有几十上百只这种级别的鹿角虫？”朱建华听完之后，一脸震惊。

　　“是的，有兴趣入伙不？”苏璟笑道。

　　“有有，当然有。”朱建华哈哈笑道，这是稳赚不赔的生意，怎么可能不入伙。

　　“等会打电话联系老彭，拉他一起入伙……”苏璟跟朱建华商量了十几二十分钟，便敲定了下来，朱建华和彭明，分别分一成利润，一成看起来少，但绝对能大赚一笔，毕竟根本不需要什么手段，随随便便就能一只卖个五万，然后分到五千。

　　敲定下来之后，苏璟便不打算费心思管了，全权交给他们两个，跟信得过的人合伙就是好，虽然稍微多分点利润出去，但是省心省力，完全不用去担心那么多。

　　苏璟先送了朱建华回宠物乐园，然后才回家，回到家的第一件事，便是进入超时空垃圾站内，看看自己种的各种种子怎么样了。


第二百零二章 想起他是谁了

　　“啊！我想起他是谁了。”离开神犬发布会现场，正要坐上汽车的时候，正塞着耳塞听音乐的长发及腰的少女忽然叫道，把中年美妇怀里的胖猫都吓了一跳。

　　“你这丫头，一惊一乍的干什么。”中年美妇瞪了她一眼。

　　“我忽然想起那个青年驯兽师是谁了，难怪这么眼熟，他就是弹奏培源静心曲的古琴大师。”长发及腰的少女说着，脸上露出了懊恼之色，自己刚才怎么就没认出来呢。当初古韵拍下的视频，被流传到了网上，她恰好看到过，虽然后来冒出了很多配动作的冒牌货，甚至有些动作配合得天衣无缝，简直可以以假乱真的地步，但是作为专业学过古琴的她，还是辨别得出来的。

　　只不过，她注意力基本集中在手指上，也没想过会见到这位弹奏者，所以就没怎么留意样貌，没想到今日偶然见到，自己竟然一时间没想起来。

　　“培源静心曲演奏者是他？竟然这么年轻？”中年美妇一脸惊讶，因为长发及腰的少女经常听的缘故，她也跟着听过培源静心曲，但怎么也想不到弹奏者会这么年轻，感觉这等意境，应该是个得道高人才对。

　　“就是他，错不了，我刚刚应该找他要签名的。”长发及腰的少女打开保存的视频看了看，再次确认了苏璟的身份，不由急得跺了跺脚。

　　“这青年，倒是了不得。”中年美妇说道，一开始就为苏璟的驯兽能力惊讶，没想到苏璟还是古琴大师，这可真是英雄出少年啊，笑道，“好了别懊恼了，说不定还有机会见到呢，我们先去医院一趟，然后再送你回家吧。”

　　“医院？姑丈的老毛病又犯了？”长发及腰的少女一愣。

　　“可不是嘛，唉，他这老毛病恐怕是好不了了。”中年美妇叹了口气。

　　上了车之后，长发及腰的少女依然对没能第一时间认出古琴大师而耿耿于怀，于是忍不住打开QQ，在班级群里哭诉了一下：“见到了弹奏培源静心曲的那位古琴大师，我竟然一时间没认出来，所以没要到签名，求安慰。”

　　“你出个门就能见到古琴大师，如此好运该去买彩票了。”

　　“那位古琴大师，是不是真的跟传说中一样年轻一样帅？”

　　“你们不知道吗，高二一班的苏雅，就是那位古琴大师的妹妹吗？”

　　前面几条回复，长发及腰的少女都没怎么留意，但是最后一条，让她愣了愣，飞速地发了一条信息：“高二一班的苏雅是那位古琴大师的妹妹？真的吗？”

　　“千真万确。”后面跟着发了一张苏雅和苏璟的合照。

　　“谁认得那位苏雅，求介绍。”长发及腰的少女心情激动。

　　“我认识，过几天就是苏雅的生日，可以带你参加聚会，顺便介绍你认识。而且，据说苏雅的哥哥，也就是那位古琴大师，很可能也会参加的，说不定到时候能见到，甚至能现场看到他弹奏。”

　　“太好了。”长发及腰的少女发了个亲亲的图片，果然群众的力量是伟大的，想不到自己随便哭诉一下，竟然得到了这么有用的信息。

　　“阿嚏！”刚刚进入超时空垃圾站的苏璟，连续打了三个喷嚏，心想自己没感冒才对，是有谁在念叨着自己？他摸了摸鼻子，走向了花盆。

　　只见，所有种子都还没发芽，但种在灵石矿渣中的匍匐茎，已经存活，并且开始攀长，但是种在普通泥土中的匍匐茎，却开始枯萎了，差距非常的明显。

　　另外，来自吞噬星空的柳树，得到灵石矿渣的滋润，长得飞快，已有两米多高，花盆快要容不下了，来自琴帝时空的竹子，也枝叶茂盛起来，甚至下面长了两根小竹笋。竹子一旦长起来，就会长成一大片，所以花盆装不了太久。只希望大楼装修尽快搞好，到时候种到三楼去。

　　“咦，这些卵这么快就孵化了。”让苏璟惊讶的是，不知名小树上树叶上的卵，竟然已经孵化了一些，许多白色小虫子，在上面爬来爬去，有的开始啃咬树叶，它们果然是吃这种树叶的。

　　“这好像是……蚕虫。”苏璟盯着虫子仔细看了片刻，发现这虫子，非常的像蚕虫，只是身体比例明显要比普通蚕虫要长一些而已。好吧，苏璟幻想中的噬金虫，或者排名前两百的奇虫，貌似要破灭了。

　　“现在再看看，这不知名小树，好像也有点像桑树。”苏璟用手机打开桑树相片对比了一下，发现还真有点像桑树，只不过树叶小很多。当然，不管是不是桑树都不重要，虫子爱吃就行。

　　“哪怕是蚕虫，也是来自凡人修仙传中的蚕虫，也许非常不凡呢。”苏璟并没有放弃对蚕虫的期待，不过也没让它们留在树上，要不然它们可能吃死一棵桑树，既然已经开始孵化，应该可以移走了。

　　苏璟将那些还有部分卵没孵化的叶子摘下来，放进一个箱子里，然后将其他到处爬的蚕虫，全部抓进箱子里，接着每棵桑树上摘一些叶子，扔到箱子里，给虫子们吃。

　　苏璟还特意网上查了查养蚕心得，虽然这些来自凡人修仙传时空的蚕，也许跟地球的蚕有所不同，不过应该也有相通之处，了解一下总有帮助。

　　“这些种子发芽，恐怕还得等，急不来。除了种植之外，这些灵石矿渣不知道可不可以用来做陶瓷？”苏璟这样想着，当然就算能做陶瓷，也不会做陶瓷来卖，那样太大材小用了。

　　苏璟只是想做些陶瓷自己用，比如做小瓶子装美颜散、丰胸散等药粉，或者装自己用药鼎炼制的药，又或者炼制自己喝水用的茶壶，这些灵石矿渣炼制的陶瓷，应该比普通泥土炼制的好得多吧，哪怕做茶壶喝水都健康得多吧？

　　苏璟想到便做，首先第一步，是看看灵石矿渣是否跟黏土一样适合揉捏，如果连揉捏成陶瓷形状都成困难，那就别谈烧制了，等确定适合做陶瓷之后，再拿去找专业的烧制不迟。


第二百零三章 灵石矿渣的特殊功效

　　苏璟从灵石矿渣里面，挑了一盆特别细腻的，其实矿渣里面的泥土，大部分都颇为细腻，只有少数混杂了石头沙子，表面看来似乎大部分都挺适合做陶瓷的。

　　做陶瓷主要有几大步骤：练泥、拉坯、印坯、利坯、晒坯、刻花、施釉、烧窑、彩绘，现在苏璟主要只是尝试一下第一第二步。

　　所谓练泥，一般是从矿区采取瓷石，先以人工用铁锤敲碎至鸡蛋大小的块状，再利用水碓舂打成粉状，淘洗，除去杂质，沉淀后制成砖状的泥块。然后再用水调和泥块，去掉渣质，用双手搓揉，或用脚踩踏，把泥团中的空气挤压出来，并使泥中的水分均匀。

　　苏璟不用去采瓷石那么麻烦，直接用灵石矿渣，倒入水，然后便开始揉搓，好像搓面团一样，当然面团苏璟也没搓过，所以只能根据电视上看到的，依葫芦画瓢。

　　“苏先生，你这是在干嘛？”正坐在草地上抽烟休息的黎光磊等人，奇怪地看着苏璟。

　　“玩泥巴，你们没玩过？”苏璟说道，让众人一阵无语，农村长大的谁没玩过泥巴，不过你都几岁了？说来他们感觉苏璟真心有点不务正业，不去上班，整天家里捣鼓这捣鼓那，可偏偏人家不仅会赚钱，而且很有才，你还能说人家什么？

　　“你想做陶瓷？”看了一会儿，一个尤其魁梧的大汉问道，他是一开始建楼的时候就在的，现在在帮忙用钛合金板加固一楼，是苏璟比较信得过的人，苏璟记得他叫广家郝。

　　“被你看出来了，你觉得这泥巴适合做陶瓷不？”苏璟问道。

　　“表面看来，挺白挺细腻，似乎还行，不过有些泥一烧就爆裂，所以在烧窑之前，说不准的，比较适合陶瓷的是高岭土，你这是什么土？”广家郝问道。

　　“我这……随便搞的土。”苏璟说道。

　　“如果你想自己捣鼓玩玩，还是去买高岭土吧，对于你来说很便宜，高岭土烧出来的陶瓷，才会非常洁白细腻，完美无瑕。”广家郝笑道。

　　“我就随便搞搞，先试试这成不成再说。”苏璟说道，他听说过高岭土，那是一种以高岭石族粘土矿物为主的粘土和粘土岩，因呈白色而又细腻，又称白云土。

　　另外，高岭土又称观音土，特指在旧社会和三年困难时期，穷人在青黄不接时或灾荒年间，为求活命食用的土。饥民用高岭土蒸成假馍馍，看上去又软又白，跟真的馍馍很像，以此充饥。但“观音土”不能被人体消化吸收，少量吃不会致命，但会腹胀，难以大便，由于没有营养，不能消化，绝大部分饥荒的人食用后还是会死的。饥荒年代因吃高岭土腹胀如鼓，无法排便，活活憋死之人不计其数。

　　灵石矿质对比高岭土，明显不够白也不够细腻，哪怕能够烧制出来，恐怕看起来品质也会差很多，不过苏璟不在乎表面，内在更重要。

　　“你这搓得也太没劲了，我来帮你吧。”广家郝见苏璟搓来错去，小心翼翼怕弄脏衣服的样子，看得很是不顺眼，卷起袖子走过来，帮苏璟搓起泥巴来。他搓可就随意多了，泥巴溅到衣服上，也浑不在意，当然已经工作了半天，他这身衣服早就脏得不行了。

　　苏璟只好让开一点，其实他小心翼翼，除了怕弄脏衣服之外，更主要的是不想浪费灵石矿渣，不过也不好拒绝广家郝的好意，再说其实也溅不出多少，所以便由着他。

　　广家郝不知道做过陶瓷还是搓过面团，又或者搓泥跟搞水泥差不多，总之他效率极高，很快便将灵石矿渣搓得均匀细腻，好像面团一样。

　　“好了，不过你这没有辘轳车，怎么拉坯？”广家郝问道，练好泥之后，第二步便是拉坯，也就是将泥团摔掷在辘轳车的转盘中心，随手法的屈伸收放拉制出坯体的大致模样。

　　“我说了就随便搞搞。”苏璟说道，然后在广家郝、黎光磊等人目瞪口呆的视线下，苏璟叫来了阿大和阿二，让它们带动盆子转动，苏璟则开始拉坯。当然，阿大阿二转的圈不圆，速度不均匀，苏璟手法也有问题，所以搞出来的东西自然是歪歪扭扭，好不容易才弄出一个类似碗的形状。不过可以看得出来，这灵石矿渣是适合拉坯的，做成陶瓷形状不成问题，主要看烧窑有没有问题了。

　　“休息得差不多了，开始工作吧。”黎光磊看了看手表，然后将烟头掐灭，站起身说道，他没有继续看苏璟搞下去，可没有这么多空闲时间。

　　“走吧。”广家郝也站起身。

　　“我抽完这根烟。”几人有些贪恋不多的休息时间，舍不得站起来，施工工人有时候就是这么苦逼，挤出点时间坐下来抽根烟，就是很好的享受了。不过，还有家要养，所以抽完烟还是得回去工作了。

　　“咦，我的手指怎么一点都不痛了？”正在搬起一块钛合金板的广家郝，忽然惊讶地道。

　　“你不是说去看过医生吗，治好了吧？”黎光磊说道。

　　“医生说这是类风湿关节炎，哪有这么容易治好，开的药也只是缓解作用，上午还隐隐作痛，尤其是搬东西的时候，怎么现在一点都不痛了？”广家郝放下钛合金板，揉捏自己的手指，发现有些部位揉捏起来，还是有一点点痛，不过明显好多了。对于要养家要供儿女上学的广家郝来说，哪怕手指痛哪怕关节炎，还是得工作，只要不是痛得太厉害。

　　“大概是药效起作用了吧，不痛了你反而不高兴？”黎光磊笑道。

　　“呵呵，不痛当然是好事。”广家郝只是觉得忽然不痛了有点奇怪，自然不是真的不喜欢手指康复，笑着回答了一句，然后没有太去在意。

　　不远处听到这段对话的苏璟，却是心中一动，心想广家郝的关节炎不可能无缘无故好了，肯定是有原因的，他低头看向了盆子里的泥土，眼睛微微一亮，刚刚广家郝搓了泥，难道这灵石矿渣，还有治疗关节炎的效果？


第二百零四章 医生的震惊

　　苏璟想起了一个词——泥浴。

　　所谓泥浴，是指将含有矿物质、有机物、微量元素和某些放射性物质的泥类，经过加温后，敷于身体，或在泥浆里浸泡以达到健身祛病的养生保健法。对治疗风湿、类风湿、关节炎、肩周炎、神经痛和骨折后遗症等60余种疾病和健体强身、减肥美容均具有独特的辅助作用。

　　有保健价值的泥包括淤泥、腐殖泥、煤泥、粘土泥、矿泉泥、火山泥。从死海海底挖掘的深海淤泥，可以制成高级美容品，对皮肤有很好的保健作用，现在一些大的超市里有出售，价格不菲。

　　这些种种泥，其实都不过是普通泥，尚且有这等功效，灵石矿渣揉搓成的泥土，可以治疗关节炎，又有什么好奇怪的呢？

　　苏璟越想越觉得如此，想着有时间得验证一下。

　　下午，他去了制瓷作坊，虽然远远比不上景德镇瓷器作坊，不过在中云市也算远近驰名。苏璟定制了一些陶瓷，还指定要用灵石矿渣，对此作坊很是奇怪，不过苏璟多给了几千块钱，他们便没多问了，有钱任性他们管不着。

　　第一个小瓶子出来之后，让苏璟非常的满意，虽然看起来没有那么白，反而带着一丝莫名的青色，但是非常的温润，看着简直像是玉器一样。这别说是苏璟了，就是制瓷作坊的师傅，也是看得惊奇不已，总算明白了苏璟为什么偏偏要用这种泥，还向苏璟讨教这是什么泥。不过，苏璟自然不会告诉他们，胡扯了几句蒙混过去。

　　不到两天，苏璟要的整批瓷器，都全部做好了，其中有小瓶子，有茶壶，有杯子，有碗……总之生活所需的一整套都有了。

　　苏璟发现，灵石矿渣烧制的瓷器，不仅看着像玉，而且比较耐摔，搬运的时候有一个掉在泥地上，竟然没有摔破，甚至一点划痕都没有。而且，苏璟用茶壶来泡茶，感觉似乎茶水都清香了一些，只是不知道是不是有心理作用的关系。

　　这两天，苏璟并没有停止在院子里搓泥，每次都找借口让广家郝来搓，便是想做个试验，看看是不是真的能治疗关节炎，同时也等于是暗中帮助一下广家郝。试验结果是，广家郝手指的痛，一天比一天轻，到第三天的时候，无论怎么揉捏，都感觉不到疼痛感了。因此，他感觉自己应该都不需要用药了，不过为了保险起见，他还是去了一趟医院。

　　“医生，我感觉手指一点都不痛了，是不是可以不吃药了？”进入诊室，广家郝开门见山地问道。

　　“一点都不痛了？”中年男医生一脸惊讶，广家郝的关节炎已经有些严重了，按理来讲不在休息、饮食、药物等完美配合的前提下，也要十天半月，才能消除疼痛。

　　“是啊一点都不痛了。”广家郝说着，还特意揉捏了几下给医生看。

　　“你不会是为了省医药费，故意骗我吧，我告诉你这绝对使不得的，类风湿不好好治疗，可能导致后半生瘫痪的。”中年医生盯着广家郝说道。

　　“我不会那么傻，骗你干什么，我手指不痛了你不是该高兴吗？”广家郝一阵无奈道，这医生是怎么了，治好了病人反而不高兴了？是嫌医药费没收够？

　　“我帮你做个检查。”见广家郝不像是在说谎，中年医生总算是信了三分，于是给广家郝重新做了一份检查，首先是血细胞沉降率检查，大多数患者血细胞沉降率增快，广家郝之前也是如此，但是新检查结果，却是一切正常。

　　中年医生惊呆了，一脸不敢置信，又做了血红蛋白含量检查、免疫球蛋白检查、关节液检查等各种检查，然后得到了一个惊人的事实，广家郝的类风湿性关节炎，竟然痊愈了。

　　这在医学界，绝对是一个惊人的奇迹。类风湿关节炎病因至今并不太明了，医学只能缓解，不能完全治愈，类风湿跟艾滋病、癌症、白血病、运动神经元症，并称世界五大不治之症。如今在自己眼皮底下，竟然有一个类风湿患者痊愈了？

　　“不对，一定是检查错了。”中年医生感觉自己的医学观，都差点崩塌了，他觉得一定是哪里搞错了，所以又做了一遍检查，然而结果还是一样。

　　“难道一开始检查错了，他并非得了类风湿关节炎。”中年医生拿出最初的检查资料，发现所有数据指向一点——类风湿，就算错也不可能每个检查都错。

　　“难道是对错号了？”中年医生又想到了一个可能性，简直把自己的职业操守都怀疑了个遍。这也怪不得他，任何一个医生发现类风湿关节炎治愈，都难以相信。

　　“医生，没事我就先走了？”广家郝感觉医生忽然有些疯疯癫癫的，不想多待了。

　　“等等等等，你告诉我你这几天都干了什么，吃了什么？”中年医生赶紧拉住广家郝，心里升起一丝期待，莫非真的什么原因，导致广家郝痊愈了。如果自己找到了这个原因，攻克治愈类风湿关节炎的难题，岂不是拿诺贝尔医学奖，都是分分钟的事情。

　　“我按照你说的，不吃辣……”广家郝老老实实地说了一遍。

　　“就这些？”中年医生眉头直皱。

　　“就这些，没事我先走了，我还要工作呢。”广家郝耸了耸肩。

　　“好吧，如果你想起来做过什么对治疗关节炎有帮助的事情，麻烦你打电话告诉我。”中年医生也不好拉着广家郝了，只好退而求其次说道。

　　“好。”广家郝点了点头，便转身离开了。他刚出门的时候，正好三人进来诊室，其中一个是高壮的中年，一个抱着胖猫的中年美妇，一个长发及腰的少女。

　　“张医生，我刚刚在门口没听错吧，那位先生什么痊愈了？”中年美妇问道，这位张医生是主治关节炎的，他的病人应该也都是关节炎病人。

　　“类风湿关节炎。”张医生说道。

　　“你不是说这是不治之症吗？”高壮中年男子惊讶道，他得的也正是类风湿关节炎。

　　“我也想不明白了，不过从检查结果看，他真的痊愈了。”张医生眉头依然皱得很紧。中年男子和中年美妇对视了一眼，然后飞快地跑出去追广家郝，长发及腰的少女愣了愣，也跟着跑出去。


第二百零五章 借用你家的泥

　　“这位先生，请等等。”高壮中年男子，首先追上了广家郝。

　　“有事吗？”广家郝停了下来，奇怪地问道。

　　“冒昧问一句，您是否得过类风湿性关节炎，并且已经痊愈了？这么问没有有意冒犯的意思，只是我先生也得到类风湿性关节炎，所以……”中年美妇快速地道。

　　“原来如此，我确实是得过类风湿性关节炎，不过医生检查好像痊愈了，但是我也不知道为什么啊。”广家郝已经意识到这病痊愈是了不得的事情，如果他知道原因，倒是不介意说出来，对于得了关节炎的人，他是有同病相怜的感觉，能帮则帮，问题是他真不知道原因啊，话说这事不应该去问医生吗？

　　“那你第一次感觉不那么疼了，是什么时候，之前做过什么？”高壮中年男子又问道。

　　“我想想。”广家郝身材魁梧，四肢发达，但脑力真心一般，想了很久才忽然想起来，那天不是帮苏璟搓泥，然后开始动工，接着发现手指不痛了？仔细想想，之后两天，每天都帮苏璟搓了一阵子泥，难道是因为那个原因？这不可能吧？搓泥还能治疗关节炎，说出去不让人笑话？

　　“那个……”广家郝支吾了两下，不知道该说不该说，可能搓泥跟治疗关节炎一毛线关系都没有。

　　“先生有话不妨直说。”中年美妇着急道。

　　“好吧。”广家郝深知关节炎的痛苦，所以也顾不得那么多了，说道，“第一次感觉不那么痛，在那之前……之前我搓了泥。”

　　“噗嗤！”长发及腰的少女当即笑了出来，这位大叔几岁了，还玩搓泥巴的游戏？就算工地搓泥，也没必要说出来吧？这能跟治疗关节炎扯上关系吗？不过被中年美妇瞪了一眼，赶紧收声。

　　“请问先生搓的是什么泥？”中年美妇问道，她想到了泥浴，所以不觉得可笑。

　　“咳咳，这可能一点关系都没有，不是什么特别的泥，就是我建楼的雇主拿来玩的泥。”广家郝说着，自己都感觉有些不好意思。

　　“能否带我们去看看。”没想到，高壮中年男子和中年美妇异口同声说道，他们显然没有觉得这是笑话，甚至一脸急切。广家郝有关节炎，可能很多时候都能忍着，因为没那个时间，也不想浪费钱，但是有钱人一般就忍不了了，有钱却治不好病，才是最痛苦的。

　　“这……我那位雇主不想见客。”广家郝有些犹豫，带人去打扰苏璟，感觉不太好。

　　“求你帮个忙，若是真的治好了，必有重谢。”高壮中年男子态度诚恳地道。

　　“这……好吧，不过若是雇主不欢迎，你们可不能死缠烂打，要不然我会动手赶人的。”广家郝说道。

　　“放心，我们不会让你为难的。”中年美妇点头道。

　　原本广家郝是要坐公交回苏家村的，不过这回直接坐高壮中年男子的奥迪就行了，车上相互介绍了一下，才知道这高壮中年男子叫南宫浩、中年美妇叫孙茹、长发及腰的少女叫孙欣欣。

　　去到苏璟家门口，看到里面高高的大楼，南宫浩、孙茹都是惊讶了一把，不是没见过这么高的楼，城里一大把，但是农村里这么高的楼实在少见。

　　“苏先生，有人想要见你。”一进院门，广家郝便说道。

　　“谁啊？”苏璟转过头。见到苏璟的样貌，孙茹和孙欣欣都是愣了愣，孙欣欣更是脱口叫道：“啊！是你。”这让南宫浩和广家郝都是一阵疑惑，怎么他们认识？

　　“我们去参加神犬发布会的时候见过一面。”孙茹解释了一句，心想这世界可真小啊，换做是平时，肯定得跟南宫浩聊聊鹿角虫，因为南宫浩喜欢养鹿角虫，不过现在没那个闲心。

　　“你们怎么找到我家来？”苏璟记得孙茹，那日在神犬发布会见过，她还想要买自己的鹿角虫，难道为了买鹿角虫找到自己家里来，不会这么执着吧？

　　“苏先生，我找你来，不是为了鹿角虫的事情，而是另有所求。”孙茹说道。

　　“什么事？”苏璟疑惑道。

　　“广先生的关节炎痊愈了，这可能跟你用于做陶瓷的泥有关，能否借来给我老公用一下，我老公也是类风湿性关节炎的患者。”孙茹说道。

　　“所以，你想要借用我家的泥？”苏璟脸色微微古怪，自己知道是灵石矿渣，才会异想天开，他们怎么也会如此脑洞大开，不得不说这是病急乱投医，但却歪打正着啊。

　　“额……可以这么说。”南宫浩面露一丝尴尬，治疗类风湿性关节炎是泥的关系，目前为止只是猜猜，仅仅因为猜测千里迢迢来人家家里借泥，这说来也真够唐突的，不过为了治病，顾不得那么多了。

　　“苏先生，也许不是因为泥的缘故，不过试试总无妨吧？”孙茹说道。

　　“坐下再谈吧。”苏璟一边招呼孙茹、南宫浩、孙欣欣三人，一边对广家郝说道，“广大叔，我招呼南宫先生和南宫夫人就好了。”

　　“那你们聊。”广家郝难能听不明白苏璟的意思，走开了，进入一楼继续工作。

　　“其实广大叔不知道的是，我这可不是普通的泥，而是珍贵的药泥，是珍贵的药材融入泥土中腐烂，又在海底经过成百上千年演化而成的。”苏璟故作神秘地道，其实原本他没想着张扬，不过既然广家郝已经带了外人来，总要给出个解释，要不然反而更加遭人怀疑。另外，南宫浩既然已经找上门，恐怕也不能轻易推脱，那不如把这当做一笔财路。

　　“哦？什么价位？”南宫浩和孙茹听到是珍贵药泥，反而一脸惊喜，因为这更加证明了心中的猜想，至于价格问题，一切好说。

　　“两百万一份。”苏璟狮子大开口。

　　“能够包治好吗？”南宫浩只是微微皱眉，虽然两百万不是小数目，但如果真的能治好，他并不在乎，怕只怕花了钱却治不好。

　　“如果万一治不好，钱退回给你。”苏璟只在广家郝身上试验过，所以不能确保灵石矿渣能治疗所有关节炎，不敢将话说得太满。

　　“好，成交。”南宫浩爽快地道。


第二百零六章 崇拜

　　前院中，南宫浩双腿膝盖和脚踝都用布条包裹着一团泥。

　　至于那条西裤，早就被他剪烂了，为了治疗，哪里还顾得上西裤。

　　“感觉怎么样？”孙茹忍不住问道。

　　“好舒服。”南宫浩由衷地道，露出了享受的表情，包裹泥土的地方，如有一股温润的气流，顺着毛孔钻入关节，那平时隐隐作痛的部位，仿佛享受着最顶级的按摩，舒服得不得了。他去过好几家顶级医院，受过各种治疗，但是没有一种，能有这么明显的效果。

　　南宫浩很讲信用，直接给苏璟转了两百万，虽然目前来说，还不能确保能治愈，但至少有效果，他宁可冒个险，也不希望苏璟不高兴，万一苏璟干脆不给他治疗了，那岂不是亏大了。

　　“苏先生，你上哪弄到这么珍贵的药泥？”南宫浩好奇地问道。

　　“一次出海捕鱼的时候意外中捞到的，一共只有几斤。”苏璟说道。

　　“这等宝物，怎么可能多得了？”南宫浩点头道，其实换做是平时，苏璟这话他肯定是不信的，但现在体会着这“药泥”的效果，说什么他都会信三分，心想苏璟对建楼的工人可真是大方，如此珍贵的药泥，居然免费给广家郝使用。

　　“苏大哥，如果我没看错，这应该是‘吟月’古琴吧？”孙欣欣忽然指向了帐篷旁边的古琴，叫得很是亲密，刚才她也关心姑丈的关节炎，所以一直没有插嘴，现在终于忍不住扯到古琴上。

　　“没错。”苏璟诧异地看了孙欣欣一眼，这小丫头居然认识吟月。

　　“欣欣，这把吟月有什么来头？”孙茹故意问道，其实除了有些好奇之外，更多的是帮孙欣欣搭话，聊起古琴来，应该可以让孙欣欣跟苏璟走得近些，满足这丫头套近乎的意图。

　　“这可是慕容大师的三件得意之作之一，也是古月老师最爱的一把琴，古月老师一定是非常欣赏苏大哥，才会将这把古琴相赠吧。”孙欣欣说着，不着痕迹地恭维了苏璟一把。

　　“呵呵，你知道的倒是挺多。”苏璟笑了笑，看来这孙欣欣似乎认得自己。

　　“苏大哥，我能否用它弹奏一曲，你来评价评价？”孙欣欣跃跃欲试。

　　“用那把普通的琴吧。”苏璟说道，吟月古琴可是古月老师忍痛割爱的宝贝，怎么能随随便便被这小丫头弹奏，天知道她是否真的懂行，万一弄断了琴弦怎么办？

　　“好吧。”孙欣欣嘟了嘟嘴，不过并没有强求，拿起旁边那把苏璟一开始用来练习的古琴，放在桌上，有模有样地坐下，准备弹奏。

　　“这小丫头一向心高气傲，现在怎么好像有点卖乖的样子。”南宫浩好笑地道。

　　“呵呵，你看着就知道了，这苏璟极其不简单。”孙茹笑了笑。

　　孙欣欣正襟危坐，弹奏了起来，竟然是培源静心曲，在苏璟面前弹奏培源静心曲，显然是别有用心的，不过不得不说，她弹奏得还不错，比音乐专业的大学生，也差不了很多，只是和很多人弹奏的那样，明明没有出差错，但却没有神韵。

　　“怎么样？”弹奏完毕之后，孙欣欣一脸想要得到表扬的样子。

　　“不错。”苏璟点了点头。

　　“嘻嘻。”孙欣欣开心地笑了，转而道，“能不能请苏大哥也弹奏一曲？”

　　“行。”苏璟爽快地答应了，一来觉得孙欣欣挺可爱挺好学的，为她弹奏一曲也没什么，二来南宫浩听一听，对于放松心神，治疗关节炎，也是有一定辅助作用的。

　　苏璟将吟月古琴放在桌上，双手轻放上去，仅仅一个动作起，便顿时如同化作了一个古代风流雅士，让孙欣欣、孙茹、南宫浩都是眼睛一亮。

　　悠扬的琴音响起，南宫浩首先露出了惊讶之色，因为这实在太好听了，孙欣欣和孙茹也跟着露出了惊讶之色，虽然听过网络流传的，但发现现场弹奏的，还要好听几倍。不过很快，他们便没心情惊讶了，因为完全听得入神，听得如痴如醉。

　　一曲过后，南宫浩、孙茹、孙欣欣还久久不能回过神来。

　　“苏先生不愧是古琴大师啊！”孙茹赞道，一下子成了苏璟的粉丝，如此年轻的古琴大师，真是难得啊，南宫浩也是满眼赞赏，心想难怪一向心高气傲的孙欣欣在苏璟面前一副服服帖帖的样子，看来是对苏璟心服口服啊，而孙欣欣早已眼中闪着星星，看着苏璟好像看着崇拜已久的偶像。

　　“苏大哥，能教教我吗？”孙欣欣希冀地道。

　　“可以。”苏璟今天心情好，反正也是在等南宫浩，教教孙欣欣也无妨，当然教她还是不能用吟月古琴，只能用那把普通的琴，普通的琴哪怕被她弄坏也不心疼。

　　接下来，苏璟一步一步教孙欣欣弹奏，对她的一些小错误进行改正，同时对她的一些指法进行修正和改良，让她弹奏得越来越完美。当然，不管怎么完美，没有精神力加成，依然只是普通的琴曲，而不是琴魔法，达不到真正神韵。

　　即便如此，孙欣欣也是高兴得不得了，不仅琴艺在增长，而且还得到了古琴大师教导，等去到学校，这够她吹嘘个几个星期了，让那些同样喜欢培源静心曲的同学，羡慕嫉妒恨去吧。

　　“哈哈……”想到兴奋的地方，孙欣欣不由哈哈笑了起来，这一走神，便把一根弦给拉断了，同时她的手指，也划破了一道伤口。

　　“你这丫头，弹得好好的，突然笑什么？”孙茹笑骂道，孙欣欣不好意思地吐了吐舌头，脸上升起两团红晕，对自己的得意忘形也是懊恼不已。她倒也不娇生惯养，并没有因为手破了而哭丧着脸，直接伸进嘴里吮吸起来，口水是治疗伤口的一个好方法。

　　“抹些泥上去吧。”苏璟抓了一点灵石矿渣递给孙欣欣。

　　“谢谢。”孙欣欣甜甜地道，如此珍贵的药泥，苏璟却免费送给自己包扎手指，真是既大方又温柔又暖心。当然，她不知道的是，苏璟正好想要实验一下，这灵石矿渣对伤口是否也有治疗效果。


第二百零七章 开启储物袋

　　傍晚时分，南宫浩、孙茹、孙欣欣才恋恋不舍地离开。

　　包裹在南宫浩腿上四团泥，被取了下来，接下来两天，每天来这里裹一次，苏璟跟他们说的是，裹了一次药效就弱了，需要换其他，其实这不是真正原因，真正原因是不想让他们将泥带走，不然万一落到有心人那里，恐怕又要惹来不必要的麻烦。

　　苏璟又进入超时空垃圾站，只见种在灵石矿渣中的草莓匍匐茎，长得更加的茂盛了，已经完全是一棵草莓了，但是种在普通土壤中的匍匐茎，已经彻底枯萎死亡了。而种在灵石矿渣中的番茄种子和草莓种子，都发芽了，种在普通土壤中的种子则是毫无动静，差别一目了然。

　　对此，苏璟一开始是有些苦恼的，因为如果都需要灵石矿渣来培养，那么这番茄和草莓，恐怕就不能量产了，不过观察了一下那些完全成长的草莓和番茄之后，他眼睛微微亮了。

　　那些草莓和番茄，苏璟没有撒多少灵石矿渣，其中有些原本就伤残很重，所以养伤就基本将灵石矿渣都消耗光了，只是活了过来，并没有怎么长，而那些伤残不那么重的，则是长了不少。

　　这可能意味着，种活之后，哪怕没有灵石矿渣，也不会死去，只是长得慢而已，只不过在移植种植的时候，需要灵石矿渣而已。如果确实是这样的话，那就好办了，虽然在培养苗的时候，也会消耗一些灵石矿渣，但却可以杜绝品种外流，别人没有灵石矿渣，根本就种不活。

　　“只是培养苗，倒是消耗不了多少灵石矿渣，一盆都够培养很多，倒是值得一试。”苏璟已经决定，选好地选好人之后，就可以开始种植草莓和番茄了，只是选地选人都有点麻烦。

　　见天色有些晚了，苏璟如往日一样，用药鼎煮魔兽肉，用热贝煮海鲜和蔬菜，另外还吃光了剩余的那些番茄草莓，饱吃一顿之后，习惯性地拿出两个储物袋来研究。

　　“想来想去，我唯一缺的，便是灵力。”苏璟仔仔细细回想过，凡人修仙传时空，普通储物袋是没法滴血认主的，谁抢到便是谁的，但是打开的时候，需要注入灵力。苏璟尝试过，将灵石放到储物袋旁边，但是储物袋没有反应，显然不会自动吸收。

　　可是，苏璟上哪来的灵力？哪怕是有灵石放在身上，但也没有修炼要诀，不懂得吸收啊。要是凡人修仙传的垃圾中，能有一本修仙法门就好了。

　　“等等，不知道梦媚儿所教的调息之法，有没有用呢？”苏璟忽然心中一动，梦媚儿所教的法门，是用来吸收斗气的，不知道用来吸收灵气会怎样？不都是气吗，应该差不多吧，万一不行，应该也不会走火入魔的吧？

　　“要不，试试？”苏璟想到有打开储物袋的机会，便是按耐不住了，他深吸了一口气，将一块灵石拿出来，贴身挂在了胸口，然后按照梦媚儿所教的吸收斗气的法门，打坐调息。

　　也许是因为近端时间经常弹奏培源静心曲的缘故，他很快进入了状态，精神空灵，浑身毛孔张开，仿佛整个身心，都沉浸在了大自然当中。

　　“哈……我感应到了灵气。”苏璟心中大喜，他似乎清晰地感应到了从灵石当中渗透出的灵气，然而当他试图吸收的时候，却是完全吸不到，就好比拿着一根太短碰不到水面的吸管，明明水就在眼前，但却完全吸不上来。倒是灵气的自动扩散，使得部分顺着毛孔渗入体内，但也是不受苏璟控制。

　　“看来，灵气和斗气，还是很大区别的。”苏璟一阵无奈，不过渐渐地发现，虽然不能靠斗气运转之法吸收，但是这样身心放松，毛孔张开，倒是让越来越多的灵气，自然而然地渗透进体内。其实，哪怕不修炼，时常带着灵石，对身体也是有好处的，现在应该就是将这种好处，进一步扩大而已。

　　转眼过了两个小时，苏璟好像睡着了一样，等醒来之后，胸口的灵石，竟好像暗淡了一些，而自己体内，有种十分充盈的感觉，浑身舒坦，比吃了魔兽肉、食人藤花、番茄草莓等还要舒爽得多。肌肉没见到有任何增长，但却感觉每一块肌肉，都似乎注入了更多的力量。

　　“再试试能不能打开储物袋。”苏璟再次拿起储物袋，试图用梦媚儿所教的运转斗气的方法，但完全没有效果，体内或许已经有了一些灵气，但完全不受斗气运转之法的控制，苏璟只能彻底放弃斗气运转之法了。只是调整呼吸，放松心神。

　　让苏璟惊讶的是，他身上没有灵力注入储物袋，但胸口灵石中扩散的灵气，却随着自己的念头，有一部分扩散到了储物袋上，徐徐注入了储物袋内。

　　“等等，我好像能用精神力控制灵气。”苏璟眼睛忽然发亮，亮得好像两颗星星一样，他集中精神力，去感应那些肉眼不可见的灵气，然后渐渐地、渐渐地，真的确确实实地感应到了灵气的所在。接着，他动用精神力控制，果然灵气随着精神力流动起来。

　　只不过，如果把灵气看作是一颗颗粒子，那就是极其微小的粒子，非常不好控制，苏璟能够控制灵气，注入自己身体，注入储物袋，但需要花费很大精力。刚才无形之中，其实已经动用了精神力控制，只不过那样难以看出效果而已。

　　“给我注入。”苏璟让储物袋口对准了地上的那把断了根弦的古琴，拼命用精神力，控制灵气，注入储物袋中。忽然，袋内喷射出了一抹白色霞光，把古琴罩在其内，古琴立即在白光中急速缩小，等小到一定程度后，就被吸入到了袋中。

　　“哈哈，成了。”苏璟大喜过望，兴奋得差点跳起来。储物袋里面空间不小，一旦开启，可以省去自己不少麻烦，据说储物袋里面的东西不会腐烂，那至少魔兽肉和一些重要东西，都可以装在里面了。


第二百零八章 原来不是储物袋

　　“出来。”

　　“进去。”

　　苏璟尝试了几次，古琴一会进入储物袋内，一会出来。

　　小小的储物袋竟然能够将一米多长的古琴装进去，看好多遍都感觉好不可思议。

　　玩了好几次，苏璟便基本得心应手了，想要将东西往里面装的时候，只需要将袋口对准想要装入的物品，然后往储物袋注入灵力便可。想要从里面取东西出来也差不多，只是要事先用灵力锁定好要取出的物品就行，当然换成苏璟就是用精神力控制灵气锁定。

　　当然，苏璟记得凡人修仙传储物袋，有两大忌讳。

　　第一，储物袋都有一定的容量和缩小物品的倍数限制，过于巨大的物品或者吸入了过多的物品，储物袋就会失效，无法再放入其他东西。

　　第二，储物袋不可以放活物，如果放进活生生的生灵的话，那它们必死无疑！苏璟还有意尝试了一下，将一只蚂蚁装入储物袋，放出来的时候，蚂蚁便死得不能再死了。

　　当然，还有一个忌讳，低阶的储物袋是没有认主功效的，谁抢到了你的储物袋，谁就可以把里面的东西占为己有！所以轻易不要把储物袋，在其他修仙者面前显露，要自己妥善藏好才是，否则极易招惹杀身之祸。不过，对于苏璟来说，不管是高阶还是低阶，不管是否能认主，都不能显露出来，但是不用担心有人拿走里面的东西，只是担心被人当做怪物看。

　　苏璟还弄了一块冰冻的生的魔兽肉，放入储物袋内，想要看看是否真的有保质作用。等确定有保质作用之后，再把所有魔兽肉放进去不迟，要不然万一全部腐烂掉，那就亏大发了。

　　“还有一个储物袋，也打开看看。”苏璟将另一个储物袋拿出来，用同样的办法，但是当白光笼罩在古琴上的时候，竟然迅速缩回去，并没有将古琴缩小装进去。

　　“咦，怎么回事？”苏璟愣了愣，将袋口对准一块石头，再次尝试了一下，结果还是一样，也不能将石头装进去，按照自己的精神力探测，里面的空间应该足够才对啊。

　　苏璟不信邪了，释放精神力进入储物袋内，仔仔细细地探测了一番，发现里面空间够大，也没有存放任何东西，不过让他有些惊讶的是，这个储物袋，似乎跟另一个不同。精神力注入里面，居然可以探测到有空气流动。

　　“等等，这不是储物袋，这莫非是……灵兽袋？”苏璟骤然眼睛发亮，他忽然响了起来，凡人修仙传时空，除了储物袋之外，还有一种灵兽袋，主要区别在于，储物袋不能装活物，灵兽袋一般用于装灵兽。像主角韩立，就随身带着不少灵兽袋，噬金虫之类的灵兽，统统装在里面。凡人修仙传时空就是这样，想要驱兽御敌，还是专用的灵兽袋最合用了，不但召唤灵兽方便，而且更方便调教。

　　“试试看。”苏璟自然不好拿自己的宠物来试验，随便对准了一只蚂蚁，果然轻松装了进去，再放出来的时候，蚂蚁安然无恙。

　　“哈哈，真是太好了。”苏璟喜不自禁，灵兽袋可以装活物，意味着自己可以将一些宠物，随身带在身上，无论走到哪，都可以调教，无论走到哪，都可以突然放出来应敌，这实在太方便了。而且，还可以装一些极其危险的宠物，不用担心管看不严伤及无辜。

　　苏璟二话不说，用斗狼、金雕尝试了一下，果然都可行，他弹奏了一曲培源静心曲，让宠物们进入状态，然后又弹奏了一曲忘机，让小狸、阿狸、斗狼、金雕、红狐沉沉睡去，然后将它们装进了灵兽袋中，这样它们可以不受打扰，进入最好的修炼状态。至于其他猫狗们，得留下来守护院子，不能都带走。

　　“你这是什么宝物？”梦媚儿看着苏璟手中的灵兽袋和储物袋，眼睛发亮。虽然斗破苍穹时空，也是个光怪陆离宝物繁多的时空，还有储物戒指呢，但是储物袋、灵兽袋是没有的。所以对于梦媚儿来说，这两个袋子，无疑是很稀奇的。

　　“说了你也不懂。”苏璟笑了笑，转而道，“不过，你有没有兴趣进入里面，既可以随时听到我的弹奏，可以安心修炼，又可以出去见见外面的世界。”

　　“我进去看看再说。”梦媚儿有些心动。苏璟将灵兽袋对准了梦媚儿，轻易将她收了进去，过了一会儿才将梦媚儿放出来。

　　“就让我待在里面吧。”梦媚儿用狭长妩媚的眼神盯着灵兽袋。

　　“好啊。”苏璟再次将梦媚儿收了进去，她便舍不得出来了。

　　“奇怪，虽然里面安静，但也用不着这么想进去吧？”苏璟自然希望将梦媚儿收进去，这样既不用担心万一她跑出去，又可以随时随地将她召唤出来成为自己的战力，所以才会循循善诱让梦媚儿进去。可是，梦媚儿为什么自己这么想待在里面？

　　“小狸，你喜不喜欢待在里面？”苏璟将小狸召唤出来。

　　“喜欢，里面很舒服。”小狸张口叫道。

　　“很舒服？莫非是灵力的缘故？”苏璟恍然大悟，灵兽袋是用于驯养灵兽的，里面环境自然不可能差，这灵兽袋对于凡人修仙传的灵兽妖兽来说，可能一般般，可是对于普通动物，对于从未接触过灵气的梦媚儿来说，却可能是洞天福地啊。至少，要比外面灵气斗气都没有好得多吧？

　　“嘿嘿，把梦媚儿当宠物养，真好。”苏璟感觉这一下连对于梦媚儿那么一丝丝的担忧，都烟消云散了，好像放下了心中的一块石头，轻松无比。

　　“对了，小雅生日聚会快开始了，差点忘了。”苏璟看了看时间，赶紧带上礼物，带上吟月古琴，开了保时捷，前去中云一中，聚会地点就是学校附近KTV。自己就在家，妹妹的生日聚会，怎么说也要参加一下，送个生日礼物，要不然这个当哥哥的也太不称职了。


第二百零九章 受欢迎的哥哥

　　苏璟到达KTV的时候，聚会已经开始了。

　　苏璟沉迷于研究储物袋和灵兽袋，忘记了时间，虽然赶得有点急，但还是迟到了。不过见到苏璟到来，苏雅是满脸笑容，因为上大学和出去打工，时常在外，哥哥已经很久没参加自己的生日聚会了。

　　“哥你怎么才来。”苏雅脸上露着笑脸，但却故意皱了皱鼻子，抱怨道。

　　“有事耽搁了。”苏璟说道。

　　“璟哥。”

　　“璟哥。”

　　里面大多女同学，也有一些男同学，见到苏璟，纷纷客客气气地喊着。一来，他们跟苏雅关系好，苏雅的哥哥，自然喊一声哥也没什么；二来，苏璟是中云一中毕业的，算是师兄；三来，他们都已经知道，苏璟是个很厉害的驯兽师，还是那位传说中的古琴大师，所以有些崇拜。

　　“璟哥，弹奏一曲。”唐小语当即嚷嚷道。

　　“弹奏一曲、弹奏一曲……”其他同学跟着起哄。孙欣欣并不在场，她回到学校之后，便炫耀了跟苏璟的合照，炫耀了一把琴曲，还说是苏璟亲手教的，结果惹来众怒，而她本身又不认识苏雅，所以很简单地被排斥在外了，让孙欣欣乐极生悲。

　　“好吧。”苏璟笑了笑，便要转身去车里拿古琴，他早已料到躲不过，所以将吟月古琴带来了。

　　“璟哥，我来拿我来拿。”一个清秀男生大献殷勤，正所谓无事献殷勤非奸即盗，这让苏璟心想，这家伙是真的想听古琴，还是对妹妹有意思？也怪不得苏璟多想，毕竟妹妹长得可爱漂亮，性格又好，应该很多男生喜欢吧。

　　不一会儿，清秀男生将古琴小心翼翼地抱了过来，放到桌上，同时将车钥匙还给苏璟，苏璟坐在了沙发上，摆好琴曲，众同学纷纷坐好。唐小语挤开了一位女生，坐在了苏璟旁边，托着香腮，一副洗耳恭听的样子，她只是看过网络视频，还没听过苏璟现场弹奏。

　　苏璟没有藏拙，双手轻放古琴上，跟古琴心神合一，开始弹奏起来。苏雅、唐小语等同学，先是露出了欣赏崇拜之色，接着渐渐入神，如痴如醉。等一曲弹奏完毕之后，众同学久久不能平复过来。

　　“璟哥不愧是古琴大师啊。”

　　“小雅你哥哥好帅哦。”

　　“小雅你哥哥有没有女朋友啊？”

　　同学们纷纷赞叹，几个大胆的女生，甚至问起了苏璟有没有女朋友，当然调笑成分居多，男生则是想要套近乎，想要从苏璟手上，学到个一招半式，这样出去泡妞也容易一点呀。

　　“喂喂，你们好了啊，这不是我哥的生日，是我的生日。”苏雅笑骂道。

　　“咳咳，也对哦，不说我都忘了。”唐小语嘻嘻一笑，拉着苏璟的手臂道，“璟哥，再弹奏一曲，再弹奏一曲呗。”

　　“对，今晚不用唱k了，听璟哥弹奏就好了。”

　　“你想的美，人家璟哥弹奏一个晚上不累啊？”

　　苏璟笑了笑，也不管众人吵闹，直接开始弹奏，却不是什么名曲，只是生日快乐歌，配合精神力，虽然算不上是琴魔法，但也颇有味道，给人一种十分欢快，听着就很开心的感觉。

　　其他同学，听着眼睛发亮，第一次觉得生日快乐歌是这么的好听。然后不由自主地，跟着唱起了生日快乐歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　“好了，你们该怎么闹怎么闹，别管我了。”苏璟弹奏完毕，笑着说道，苏璟的性格，本身就不喜欢KTV唱歌，跟自己很要好的朋友，才能玩得起来，跟这么一群小屁孩，实在玩不到一块去，来参加聚会，也只是想着给妹妹助助兴，送个礼物，然后提早离开。有自己在，他们也会玩得束手束脚，不能尽兴。

　　“这怎么行，璟哥你不是驯兽师吗？没带宠物来？没带小狸来？”

　　“是啊，璟哥你送给小语、秦双的狗狗，都那么可爱，能不能也送我们一只啊？”

　　几个女生仗着跟苏雅的关系，又仗着年纪小，撒起娇来毫不含糊，声音嗲得不行，苏璟也不好直接拒绝，笑道：“你们想要宠物也行，不过我可不会白送，要不我们来玩个游戏。如果谁赢了，我家院子里的宠物，任由你们挑一只。”

　　“好啊好啊。”众人纷纷眼睛发亮，就连唐小语也凑起了热闹。

　　“唐小语，你无不无耻啊，已经有一只狗狗了，还想要。”众人很是不满。

　　“有狗狗就不能养猫了吗？我要是赢了，我就要小狸。”唐小语倒是野心勃勃，听到小狸，众人心情更加激动，那只会杂技，会弹钢琴的小猫，自己也能赢过去？

　　“哥，你来真的？”苏雅惊讶地道，虽然说这些是好同学，但同学总比不过亲哥啊，那只小狸，可是价值百万以上，怎能随便送出去？

　　“璟哥说的是院子里宠物任由挑，恐怕小狸不在院子里吧。”一个男生推了推眼镜说道。

　　“有时候在，有时候不在，不过你们放心，院子里随时都至少有十几只宠物。”苏璟笑道。

　　“别多说了，快开始吧。”唐小语迫不及待。

　　“先等等。”苏璟回了一趟车里，然后将小狸带了回来，他装作是从车里将小狸拿过来，其实是从灵兽袋中拿出来，如果当着他们的面从灵兽袋中取出，不得吓坏人。

　　“啊是小狸。”

　　“让我抱抱。”

　　几个女生看到小狸，顿时不淡定了，争相抢着要抱。但是，小狸待在苏璟肩膀上不动，转过脸不理她们，让众女生看得又爱又恨。

　　“咦，我刚刚拿古琴的时候，没看到小狸在车上啊。”一个清秀男生疑惑道。

　　“哪能这么容易被你看到，它会躲着人的。”苏璟很是自然地回答。

　　“原来如此。”清秀男生没有多想。

　　“好了，游戏开始吧，规则很简单，就是赌运气，放两张牌在桌上，你们一个个来猜，小狸接下来会选哪张，如果有谁猜对了，就算赢。”苏璟微笑道，几个女生不经过大脑，便嚷嚷着要先来，看起来这是百分之五十的概率。不过，唐小语、苏雅深知小狸的聪明，却是想着，小狸这么聪明，你猜哪张它就选另一张，这样岂不是毫无胜算。不行，这个游戏不公平。


第二百一十章 心灵感应的猫

　　“我先来我先来，我选这张。”一个短发女生迫不及待，选了左边的那张牌，然后轻拍牌面，温柔地引诱着道，“小狸，过来这边，过来这边。”

　　小狸理了不理她，漫步走到右边那张牌，踩了踩牌面然后走回苏璟面前。

　　“臭小狸，竟然不理我。”短发女生很是挫败，她甚至感觉小狸看向她的眼神很是不屑。

　　“我来，看我的，我选右边的牌。”一个脸蛋圆圆的女生说着，拿出一包已经拆开的小鱼零食，放在了右边那张牌旁边，顿时阵阵鱼香散发出来。

　　“你……这简直是作弊啊。”

　　“就是，这样太过分了吧。”

　　“哼哼，规则里没有规定不能这样哦。”脸蛋圆圆的女生一脸得意的笑。

　　却见，小狸并没有走向小鱼零食袋，而是漫步走到了另一边那张牌，踩了踩牌面，脸蛋圆圆的女生脸上的笑容顿时凝固了。其他同学纷纷惊叹不已，这小狸比想象中还要聪明，竟然完全不受美食诱惑。在场唯有苏雅和唐小语，一脸早料到如此的神色，小狸的聪明她们又不是没见过。

　　“我觉得这游戏不公平，我要求选牌的时候，璟哥你不能看。”唐小语说道。

　　“可以啊，不过在你选的牌上面签上名字。”苏璟点头道。

　　“咦！”唐小语见苏璟回答得这么干脆，不由有些惊讶了，如果苏璟看不到选牌，也就没法暗中指挥选择，那就真的是百分之五十的概率了，这么多个同学，总得输那么几次吧，他不在意？

　　“那我来。”唐小语迫不及待，走到苏璟对面，将两张牌放到桌子下面，从苏璟的角度，是不可能看得到牌的，唐小语还用手盖住，迅速在其中一张上写上了名字，然后胡乱洗了一下，洗得自己都搞不清楚是哪张了，才再放回桌面上，有些紧张地看着小狸。

　　只见，小狸走向了左边，用爪子将牌翻开，上面没有名字。

　　“啊好倒霉。”唐小语不甘心地锤了锤桌子。

　　“别赖在这，轮到我了。”一个女生用屁股挤开了唐小语，接下来每个同学来一次，这看起来百分之五十的概率，却怎么也抽不中。一开始唐小语以为自己倒霉，可渐渐发现不对劲了，总不能每个人都这么倒霉吧，然而无论他们过程中怎么耍手段，小狸每次都精准无误地避开他们选的牌。

　　“这太邪门了。”

　　“这算是魔术了吧。”

　　“小狸难道懂得心灵感应不成。”

　　众同学百思不得其解，苏雅和唐小语也想不通了。眼下这情况，已经不是聪明可以形容的了，别说是一只猫了，哪怕选牌的是一个人，也做不到这样啊。

　　他们自然想不到，苏璟释放精神力，将他们桌下写字的情形，探测得一清二楚，然后再使用精神驯兽，吩咐小狸选哪张牌，所以无论他们怎么折腾，都必输无疑。

　　“哥，这游戏我也能玩吧。”苏雅笑道。

　　“当然，今天你可是寿星公，你有三次机会。”苏璟笑了笑。

　　“这可是你说的哦。”苏雅将两张牌放到桌下，签了名字之后放回桌面。

　　“这丫头，竟敢耍诈。”苏璟心中一笑，经过精神力探测到，苏雅两张牌上面，都签上了自己的名字，这样一来无论小狸选哪张，都有她的名字，若是粗心大意不看另一张，还真可能被她蒙混过去。

　　苏璟精神驯兽控制小狸，走到两张牌中间，没有选择。

　　“小狸，快选一张啊。”苏雅用哄骗小孩子的语气叫道。

　　“喵。”小狸很通人性，跟苏雅玩过，认得舒雅，也知道苏雅身份特别，喵喵叫回应了一声，但却没有听苏雅的话，毕竟苏璟才是第一主人。

　　“哥，小狸怎么不选？这算不算我赢了？”苏雅抬头说道。

　　“小狸不选，证明有诈。”苏璟笑了笑，伸手将两张牌翻开，两张牌上都露出了苏雅的名字，笑道，“臭丫头，以为这种小伎俩就能骗过小狸？本来还有两次机会的，现在没了。”

　　“没就没，反正不可能赢。”苏雅吐了吐舌头。

　　“小狸这也太聪明了吧，它怎么知道两张牌都写了名字？”众同学更加惊奇了。

　　“就是，真是太可爱太萌了！”几个女生抱住小狸，用脸蛋蹭啊蹭。

　　“好了，游戏结束了，你们有什么节目玩起来吧。”苏璟说道，接下来的时间，他们确实玩起来了，玩游戏的玩游戏，唱歌的唱歌，很是热闹。只不过，几个女生抱着小狸不肯放手。

　　苏璟原本想要提早离开的，但却被他们拉着，一直抽不了身，最后还跟其他男生一样，当了一回护花使者，送女生们回女生宿舍。

　　“璟哥，有空常来我们学校玩啊。”男生们说道。

　　“璟哥，要不把小狸留下来，我们会照顾好它的。”女生们说道。

　　唐小语不说话，笑脸盈盈，心里在打着主意，让小狸留下来估计不可能，不过不要紧，有空跟苏雅一起回家就是了，下次一定要骑一骑金雕，享受一下飞翔的快乐。

　　“有空我会过来看看的，你们都好好学习，别调皮捣蛋啊。”苏璟说道，这话却惹来大家集体白眼，真当他们是小孩子啊？

　　“对了，差点忘了礼物。”苏璟拿出一个精美的小盒子，递给苏雅。

　　“什么东西啊？”苏雅一脸好奇，就想要打开，唐小语等人也好奇地凑近看。

　　“回宿舍再打开吧，看你们宿舍门都快关了。”苏璟说道，现在已经快十一点了，女生宿舍大门口的女保安，已经准备关门了。

　　“阿姨别关门。”几个女生赶紧跑过去。

　　看着苏雅等人进了宿舍大院，苏璟才离开，自然是带走了小狸的，进入保时捷之后，它才拿出灵兽袋，下一刻小狸被一团白光裹住，收入了灵兽袋内。

　　“小雅，看看你哥送的是什么礼物？”一回到宿舍，唐小语等人便迫不及待地道。

　　“你们急什么，这是我的礼物又不是你们的礼物。”苏雅说着，拆开盒子包装，打开了盒子，先是愣了愣，然后眼睛便亮了。

　　“哇！”唐小语等女生，则是忍不住惊叹出声。


第二百一十一章 拳头说话

　　苏璟正要发动车的时候，却见一个清秀男生和一个瘦瘦的戴着眼睛的男生跑了过来，敲了敲玻璃门。他们两个，正是刚刚参加了苏雅生日聚会的男生，清秀男生叫魏源，眼镜男叫许安。

　　“璟哥，有件事得跟你谈谈。”魏源说道。

　　“什么事啊？”苏璟一边问着，一边打开了车门，这两个家伙，刚才不说，现在才说，估计是什么不想让女生听到的话吧。

　　“璟哥，这本来不是什么大事，不过我觉得有必要跟你汇报一下。”魏源上车之后，便说道，“最近有一个品行不良的家伙，看上了小雅。”

　　“嗯？”苏璟一愣，转头狐疑地看了魏源一眼。

　　“璟哥你别误会，我不是对小雅有非分之想，或许曾经有点喜欢，但早已断了念头，我女朋友是小萱，就是那个脸蛋圆圆的可爱女生。”魏源说道。

　　“璟哥，我也有女朋友了，就是那位短发女生，我们都只是关心小雅而已。”许安也说道。

　　“好吧，告诉我究竟怎么回事？”苏璟释放精神力探测，根据他们的精神力波动，可推测他们并没有撒谎，看他们紧张兮兮的样子，看来对那个看上小雅的家伙很是忌惮。

　　“很简单，就是有个高三的男生看上了小雅，然后想要打她主意，这段时间经常送花什么的，小雅不理他，但他还死缠烂打。本来这也没什么，问题是那个男生不是什么好货色，高二的时候就搞大了一个女生的肚子，然后把那女生甩了，还威胁那女生别再缠着他。”魏源娓娓道来。

　　“我们找他谈过，让他别缠着小雅，不过他不听，据说他跟着一个道上的大哥混，在外面有一群的狐朋狗友，我们也拿他没办法。璟哥你是否有办法？”许安说道。

　　“知道他现在在哪吗？”苏璟眯着眼问道。

　　“知道，他刚刚还在群里秀肌肉，正在附近一间武馆。”魏源说道。

　　“那我们过去，跟他讲讲道理。”苏璟发动了车。

　　“就我们三个？”魏源一愣。

　　“是啊，讲道理要那么多人干什么。”苏璟说道。

　　“就算你是小雅的哥哥，他也不会老实听话的，那武馆就是那道上的大哥开的，那里都是他们的人，我们还是别去了吧。”魏源有些胆怯。

　　“没事，他会听的，带路。”苏璟说道。魏源和许安将信将疑，给苏璟指路，路上还跟苏璟说清楚那所谓道上的大哥，他叫武龙，曾经混过帮派，不过随着中云市治安越来越好，混帮派混不出大名头，小混混也带来不了什么受益，于是后来改邪归正，做起了正经生意。凭借复杂的人脉，倒是混得风生水起，武馆、网吧、酒吧、KTV，样样都来。

　　当然，曾经留下来的一些恶习，其实并没有全改掉，比如一有冲突就喜欢用拳头和棍子说话，若非附近没人敢惹他，恐怕还得时常打架。

　　跟苏璟说这些，魏源和许安自然是希望苏璟搞清楚情况，别毫无把握，就一时冲动跑过去，要不然恐怕非但解决不了问题，还会被揍一顿。

　　到达武馆门口，只见门已经关上，但里面灯还亮着，这是一家正儿八经的国术武馆，还请了很有来头的国术教练，因为武龙是个国术爱好者，算是个练家子。

　　“砰砰砰。”苏璟下车上前，敲了几下门，他动作看似随意，但却如同重锤撞击一样，门被敲得塌陷、震动，发出几声巨响。

　　“吵死了，谁啊。”门打开，只见里面一群人在练拳打闹，开门的是一个戴着耳环脖子头发染成白色的青年，扫了苏璟、魏源、许安一眼，问道，“你们好像不是武馆学员吧，来这里干什么？”

　　“咦，是你们。”正在里面练拳的一个身材高壮肌肉发达的青年，转头往这边看了一眼，看到魏源和许安之后，不由闪过一丝不屑的冷笑。

　　“阿生，你认识他们？”白发青年问道。

　　“这两逗比，我在追一个女生，他们竟然叫我别缠着她。”健壮青年笑道。

　　“哈哈，还真是逗比，这里不欢迎你们，滚……”白发青年话没说完，便被苏璟掐住脖子，整个身体被凌空提了起来，脸色顿时涨红。

　　“我操。”这一幕，让魏源、许安，以及武馆内正在练拳打闹的众人，都是心头一惊，白发青年少说一百多斤，能单手举起来，力量何等之大。

　　“这位兄弟，一上来就动手，不太好吧，不知你有何贵干？”一个中年大汉走了上来，语气颇为客气，光凭苏璟这单臂力量，就不容小觑。关键是，拥有这等力量，又大摇大摆闯进来，恐怕背景不简单。

　　见状，魏源和许安心头一喜，没想到苏雅的哥哥这么强，一上来就震住了场面，看对方客气的样子，似乎还真的可以讲道理呢。

　　但让魏源和许安心头一跳的是，苏璟说道：“这里不是武馆吗，我来踢馆。”

　　“踢馆？你一个人？”中年大汉眯了眯眼。

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“璟哥，这位就是武龙啊，他是个练家子，是真正的高手啊。”魏源和许安急了，不是说好来讲道理的吗，怎么突然就变成踢馆了呢？

　　然而，苏璟不为所动，显然是铁了心要踢馆。苏璟是来讲道理的，不过可没打算用嘴讲道理，而是打算用拳头，对付某些人，拳头说话最管用。所以懒得废话，先打到服再说。

　　“有种，今天心情不错，正好陪你玩玩。”中年大汉武龙笑道，他对苏璟客气，只是出于对一个强者的尊重，倒不是真怕了。

　　苏璟将白发青年放了下来，白发青年咳嗽不止，涨红的脸色久久才平复。武龙打了个眼色，白发青年赶紧走过去，将大门关了起来。

　　“要怎么来？按照踢馆的规矩来？”武龙问道。

　　“随便，你们一起上也行的。”苏璟说道。

　　“嗯？”武龙眯了眯眼，升起了一丝怒火。

　　“你小子以为自己是谁啊？”

　　“有点蛮力就自以自己天下无敌了？”

　　“不用老大上，我来就分分钟完虐他。”


第二百一十二章 真正的高手

　　“大哥，我来会会他吧。”一个肌肉发达衬衣都快撑爆的方脸青年说道。

　　“好，小心点，别轻敌。”武龙点头道。

　　“小子，上来吧。”方脸青年跳上了擂台，看似笨重的身体，倒是非常灵活。苏璟也是一跃跳上了擂台。这让魏源和许安都是心急如焚，这万一苏璟要有个三长两短，那可怎么办啊？然而事已至此，他们也根本没法阻止，只能够干着急。

　　“阿辉，干掉他。”

　　“还想一人单挑我们全部，揍到他连他妈都认不得。”

　　“竟敢来我们武馆踢馆，让他见识见识什么叫武术。”

　　场下众人起哄，方脸青年实力很强，武馆没几个是他对手，所以他上场，让众人都很是放心，觉得势必会将苏璟打趴下去，保住武馆的声誉。

　　“既然在我们武馆，就得按我们武馆的比赛规则，规则只有两条，一是不能攻击下体，二是认输或者倒地不起为输。”武龙说道。

　　“可以。”苏璟点了点头。

　　“我数三二一开始。”武龙说罢，开始数数，“三、二、一、开始。”

　　方脸青年一刻也不愿等，就想快点给大言不惭的苏璟一个教训，疾步上前，一拳轰向苏璟面门，他没有所谓武功套路，但是出拳架势绝对算是不错，伴随着脚蹬、转体、直拳，将全身力量从腿部一直传上拳头，凝聚一线，速度和威力非同小可。

　　然而，他的动作，在苏璟眼里，却实在太慢了，慢得好像三岁小孩挥拳。苏璟骤然转身扫腿，动作快如闪电，后发先至，后脚跟撞击在方脸青年腰部。下一刻，方脸青年腰部好像折了一样，身体侧飞了三米，直接摔下了擂台，口吐白沫，昏迷了过去。

　　原本喧闹的全场，突然变得无比安静，只剩下众人倒吸凉气的声音。他们正要加油喝彩来着，可是现在加油声喝彩声都只能往肚子里吞了。

　　他们不敢相信自己的眼睛，阿辉竟然一招落败，这怎么可能？

　　魏源和许安也是一脸惊愕，一脸不敢置信，苏雅的哥哥不是驯兽师兼古琴大师吗，难道同时也是武林高手不成，这也太全能了吧？

　　“快看看阿辉。”武龙说道，靠得近的几人迅速跑过去，给方脸青年查看伤势。

　　“大哥，阿辉好像只是昏过去了。”几人一边查看伤势，一边汇报，喷了几口冷水给方脸青年，方脸青年才缓缓清醒了过来，不过腰部剧痛爬不起来。

　　“看来阁下是有真功夫的。”武龙眯着眼看向苏璟。

　　“废话就少说了，继续吧。”苏璟说道。

　　“那就由我来会会你。”武龙说着，走上了擂台，这让有些被苏璟震住的武馆成员，顿时间又士气高涨，叫嚣了起来。当然，这也让魏源和许安再次紧张了起来。武龙这国术爱好者和老大身份，可不是白当的，手底下的功夫，比这些小弟强多了。

　　“看武龙的架势，或许还真两把刷子。”苏璟扫了一眼武龙扎实的脚步，不由暗暗点头，心头有点蠢蠢欲动，那是战斗的热血在燃烧。自从魔兽肉强化身体一来，就没真正好好的靠身体实战过，苏璟很清楚，缺乏实战在关键时候，是会很要命的。现在，就是一个难得的实战机会，也顺便看看，真正的国术高手，究竟是什么水平。

　　武龙应战，当然便有其他人宣布开始，三二一话音刚落，武龙便好像一只螳螂一样，身体骤然前倾的同时，前臂如同螳螂臂一样弹射出去，速度快若闪电，让台下众人看都没看清。

　　苏璟的站姿没有丝毫的变化，手忽然抬起，恰好抓住了武龙的前臂，让武龙的前臂戛然而止，武龙挣扎了两下，脸色微微涨红，但纹丝未动，他不由露出了惊骇之色。

　　“太慢太弱了！”苏璟脸上闪过一丝失望之色，武龙的速度比刚才那个阿辉，要快不少，然而在苏璟看来，也慢的要死。至于力量，苏璟根本没怎么出力，就将武龙压制得死死的了。这样算哪门子实战？这样欺负小孩一样，对自己的实力提升恐怕没有半点帮助吧？

　　武龙豁然弹射而起，双脚凌空，抽向苏璟腰部，试图逼苏璟放手。

　　苏璟脚步依然没有动一下，甚至上半身都基本纹丝未动，随手轰出两拳，正好砸在武龙的双腿，传出两声闷响的同时，武龙的双腿倒甩了出去，整个身体顿时重心全失。

　　“啪啪。”

　　苏璟微微发力，将武龙身体拉近，然后迅速在武龙脸上抽了几巴掌。

　　正所谓打脸不打脸，苏璟这个举动，顿时将场下的集体小弟，都气炸了，他们骨子里就是混混，逼急了哪管你武馆规矩，一窝蜂冲上擂台。

　　“你们给我……”武龙想要叫众小弟住手，喜欢国术且崇拜国术的他，最讨厌武馆规矩被践踏，如果是外面打架，只要能赢，怎么搞都行，但既然是踢馆，哪怕是输，也要输得光明正大。更关键是，眼前这位，似乎是真正的国术高手，是自己做梦都想见到的传说中的高手，怎么能在如此高手面前，坏了规矩。然而，他话没说完，就被苏璟一巴掌抽得说不出来了。

　　“一起上，揍死他。”一群人围攻苏璟，这让场下的魏源和许安，都是心头大惊，有心想要帮忙，但双腿却是迈不动，他们终究只是普通高中生，难免被这种场面吓到。

　　“砰砰砰”却见，冲上去的众人，一个个好像沙包一样倒飞了出去，倒在地上捂着胸口肚子，惨叫着爬不起来，十几个人竟然在短短三秒之内，全部失去战斗力。

　　“还要上吗？”擂台中心，苏璟抓住武龙的脖子，将武龙提在半空中，好像提着一只小鸡。他的身上，没有一点被揍过的痕迹，甚至衣服都没褶皱一下，刚才十几人围攻他，竟似乎连他的衣角都没摸到。

　　“简直帅呆了有木有。”魏源和许安再次惊呆了，苏雅的哥哥究竟是何方神圣啊？而全场的武馆成员，挣扎着爬不起来，一来是痛得厉害，二来是心生怯意，爬起来也只有被揍的份。此时此刻的苏璟，在众人眼中，无疑是成了不可撼动的存在，这才是真正的高手啊！


第二百一十三章 大侠收我为徒吧

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　众武馆成员倒在地上，呻吟惨叫着。

　　其中一个身材高壮肌肉发达的青年，叫得最是凄惨，因为他伤得最惨，胸口塌陷一片，肋骨至少断了两根，是真正几乎要命的重伤。这自然不是巧合，而是苏璟特殊照顾，因为这个青年，便是缠着苏雅的不良青年冯峰，苏璟没一拳打死他已经是收敛了。

　　见没人再上来挑战，苏璟这才放下武龙，武龙咳嗽了几声，竟然没有因为被揍而生气，而是一脸激动地鞠躬道：“大……大侠，请收我为徒吧。”

　　武龙请过国术教练，拜访过不少国术大师，那些人也确实很有水平，但跟自己想象中的高手，却有一定差距，而苏璟刚刚展现出来的实力，完全超出想象，这才是真正的国术高手啊。

　　见武龙要拜师，众小弟们都是一愣，不过转而心下释然了，这确实符合大哥崇拜国术的性格，拜如此高手为师，也不是什么丢人的事情，况且双方也就只是打了一架，没啥深仇大恨。

　　“是啊大侠，收我们为徒吧。”众小弟纷纷爬起身附和，一个个都懂得见风使舵，若是学到了这位大侠的这一身本领，那出去混岂不威武霸气？

　　“滚一边去。”武龙骂道，将围过来的小弟踹开，开什么玩笑，大侠岂会随随便便收那么多徒弟，这么多人烦着他，万一惹烦了他，他谁也不收了怎么办？

　　“我不收徒。”苏璟脸色有些古怪，这武龙被自己打了耳光，竟然也不生气，还一脸讨好，是有受虐倾向还是怎样啊？

　　“大侠您别这么说，听说高手收徒很严格，不过我自认底子不错，如果要考验品行也没问题，一开始让我烧茶倒水做牛做马都是可以的。”武龙一脸期待地道。

　　“果然是有受虐倾向啊。”苏璟摇了摇头，心想可惜是个大叔，不是个美女。

　　在擂台下的魏源和许安两人，也是看得脸色古怪，在来之前，怎么也想不到会是这样一个结果，早知道一早就通知苏璟好了，原来事情可以这么简单啊。

　　“啊啊！”冯峰见众人都爬起来，也想爬起身，但却痛得差点晕过去，他凄厉的叫声，倒是吸引了武龙等人的注意，武龙带人过去查看了一下，只见冯峰左胸侧边一个拳印，半边胸骨塌陷，这一拳威力有多恐怖，可想而知。这让众人都是后背发凉，直冒冷汗，想必大侠刚刚还留手了吧，若是每一拳都下如此重手，那他们可就要遭殃了。

　　“快送他去医院。”武龙说道，虽然冯峰只是一个小弟，还是小弟介绍进来的小弟，不过毕竟算是跟着自己混的，自然不希望他出事。

　　“慢着。”苏璟说道，让众人都停了下来，苏璟跳下擂台，说道，“直到现在，你们大概还不知道，我为什么来你们武馆踢馆吧？”

　　“大侠，我们没有过节吧？”武龙心里咯噔一下，倒是把这事给忘了，这位大侠如此实力，虐他们好像虐三岁小孩一样简单，根本就不是来切磋的，他们不够切磋的资格。那也就说，大侠上门踢馆，是有什么仇什么怨？可千万不要啊，这样还怎么拜师？

　　“事情很简单，这小子缠着我妹妹，意图不轨。”苏璟指了指冯峰。

　　“原来是这样……你小子吃了熊心豹子胆了？尽给我惹祸。”武龙愣了愣，然后一巴掌抽在冯峰脸上，将冯峰一颗大牙抽了出来。众人都恍然大悟，原来大侠为的是这个，难怪冯峰挨的一拳尤其重。不过冯峰这家伙也真是的，作为老人的他们，都不随便惹是生非，这小子倒好，竟敢试图对如此高手的妹妹下手，眼睛能不能放亮一点，能不能挑软柿子捏？

　　“大侠、大哥，我错了，是我有眼不识泰山，以后再也不敢靠近苏雅了，求您饶了我吧。”冯峰哭了，一把鼻涕一把泪，本来胸口就痛，再被重重地抽了一巴掌，痛得差点晕过去，不过扫了一旁的魏源和许安一眼，不由明白了过来，原来这位大侠是苏雅的哥哥啊。

　　冯峰心中委屈不已，大侠你有话好说嘛，让我别靠近苏雅，我听就是了，干嘛一上来就踢馆，把整个武馆成员打趴的同时，还将自己打残。当然，此时此刻，他自然不敢怪苏璟，只能怪自己有眼无珠，一脚踢在铁板上了。

　　“我说了吧，好好讲道理，他会听的。”苏璟转头对魏源和许安说道。

　　“……”魏源和许安很想翻白眼，把人揍成这样人家能不听吗？冯峰则忽然感觉不仅胸口疼，还肝疼、胃疼，哭得更凶了，大侠你不带这样的，你这算是好好讲道理吗？

　　“以后不许靠近大侠的妹妹，懂吗？”武龙骂道。

　　“懂懂，我懂了，给我一百个胆子我也不敢了啊。”冯峰哭着道。

　　“送他去医院吧。”武龙说道，几个武馆成员，赶紧送了冯峰去医院。

　　“大侠，刚刚说的你有没有考虑，收我为徒吧？”武龙又是一脸期待地道。

　　“没兴趣。说了不收徒。”苏璟摆了摆手，转而道，“不过，我倒是可以帮你个忙，刚才出手的时候，我看你左手无力，动作慢了半分，是否有旧伤？”

　　“大侠好眼力，年轻时候打架留下的老伤，现在不管怎么治疗，老是没法痊愈。”武龙眼睛一亮，心想大侠的眼光就是不一样。

　　“我也许能帮你治好，不过有个要求，这两位是我师弟，你以后替我照顾一下。”苏璟说着，指了指魏源和许安，这两人对妹妹不错，能照顾就照顾下，况且照顾他们，也能间接保护一下妹妹不受乱七八糟的人打扰。

　　“师弟？”武龙不知道想到哪里去了，顿时眼睛一亮，“既然是大侠的师弟，照顾是应该的。”

　　“这里有一包药，你包在受伤位置。”苏璟说着，从怀里掏出一个一两斤的包，是一小包的揉成泥团的灵石矿渣，当然其实原本是放在储物袋中的，伸手进怀里只是做个样子，其实是从储物袋中取出而已。目前已经知道的是，灵石矿渣能治疗关节炎、能愈合伤口，他想试试看对于铁打伤痛有没有用。

　　武龙眼睛发亮，也不管这包泥是什么，脱下衣服，让手下帮忙，将这包泥包在了左肩膀上，然后很快感觉到，肩膀微微发热，一股非常舒服的气流，在肩膀受伤位置流转。


第二百一十四章 珍贵的生日礼物

　　一个小时之后，武龙活动了一下左肩，感觉疼痛已经完全消失。心中不由震惊，大侠这包药，可真是神效啊，比大医院的治疗还要有效百倍。不管大侠是否收徒，都已经欠了他一份人情啊。

　　“将药拿下来，还给我。”苏璟看武龙神色，便知道有效，心想这灵石矿渣，真是用途广泛啊，若是用它来泥浴，那估计是包治百病吧。以后自己锻炼身体累了，或许可以弄一盆，在里面滚一滚。

　　“大侠，这是什么药啊，太神奇了。”武龙依言取下泥包，被苏璟接了过去，这灵石矿渣，还是不会轻易外流，用过的还可以用来种植。

　　“暂时就这样，我先走了。”苏璟并不喜欢武龙这类道上混过的人，所以不打算交朋友什么的。给他的左手治疗一次，只是让他欠个人情，好让他照顾一下魏源和许安，就这么简单而已。当然，若是武龙不记这人情，反而再越雷池，苏璟不介意再用拳头说话，下一次可就没有这么和和气气了。

　　“大侠慢走。”武龙是个很懂得察言观色的人，见苏璟冷淡的样子，不由心里失望，看来大侠真心没打算收徒，他自然也不敢拦着苏璟，只想着以后表现好点，或许还有转机。武龙和一群小弟送苏璟出门，眼看着苏璟、魏源、许安坐上车离开。

　　“璟哥，您上哪学的武术啊？没听小雅说过你有拜师学艺啊？”车上，魏源忍不住激动地道，看向苏璟的眼神满是崇拜。

　　“璟哥，你莫非就是传说中的武林高手。”许安也神色激动，他喜欢看武侠小说，但一直保持理性，会将幻想跟现实分开，觉得现实中不可能有太厉害的高手，但今天观念有点变了。

　　“哪有那么夸张，是他们外强中干罢了。”苏璟说道，让魏源和许安都一阵无语，该说是你太强了吧，如果说武龙那种人都是外强中干，那一般人算什么？

　　聊着聊着，很快到了学校门口，魏源和许安下车后，苏璟便开车回家了。

　　话分两头，女生宿舍内，苏雅、唐小语几个女生，正盯着精美的盒子里看，那是一串铂金项链，造型精美优雅，更关键是项链吊坠，翠绿欲滴，光彩夺目，美得让人移不开眼睛。

　　“好精美的项链啊。”

　　“这应该很贵吧，小雅你哥可真是大方。”

　　“快戴上看看。”

　　苏雅也被这项链给吸引了，在同学的怂恿下，戴上了脖子，吊坠在嫩白的肌肤映衬下，显得更加的美丽动人，让苏雅整个的气质，都提升了一个档次。

　　“小雅，我突然间好羡慕你。”唐小语目不转睛地盯着项链，嘟了嘟嘴说道，不仅仅是因为这项链漂亮，更关键这是苏璟送的。

　　“你家不是有珠宝店吗？羡慕我干什么？”苏雅好笑地道。

　　“我家是有珠宝店，可也没见过这么漂亮的项链，这项链估计价值连城。”唐小语撅了撅嘴，心想苏璟得到这个项链，恐怕花了不少心思吧，毕竟这吊坠看着应该是最顶级的祖母绿，恐怕不是有钱就能买到的。但若是她知道，这吊坠原本不过是破衣服上的扣子，不知道会不会崩溃。

　　“不会吧？”苏雅愣了愣，她只是看这项链漂亮，价值方面没有多想，可听到是价值连城，不由有些纠结了，毕竟让哥哥太破费也不好，爸妈知道了恐怕得生气。

　　“这是什么宝石吗？”

　　“我看这应该是翡翠？”

　　短发女生和脸蛋圆圆的女生好奇道。

　　“这应该是祖母绿宝石。”唐小语说着，忽然眼珠一转，“小雅，我最近正在学习鉴定珠宝，你看要不这样，明天带着宝石跟我回珠宝店让我鉴定一下？”

　　“这……还是不用了吧。”苏雅摇了摇头，她实在是喜欢这项链，反正哥哥已经送给了自己，想着干脆别管它值不值钱，最多以后戴在里面，别随便显露出来就是了。

　　“让我尝试尝试，鉴定一下嘛，我没鉴定过这么极品的祖母绿。”唐小语摇着苏雅的手臂，哀求道。

　　“好了好了，就让你试试，不过可比弄坏了我的，不然我跟你没完。”苏雅笑骂道。

　　“保证不会让它受到半点伤害。”唐小语竖起手指发誓。次日，正好是星期六，唐小语便带着苏雅，一起去了她家的珠宝店，然后唐小语自己捣鼓，鉴定了一番，结果让唐小语很是震惊。

　　“小语，你在这瞎折腾什么，有客人带着宝石来了，我要用器材。”一个身穿职业套装的干练女子，大步走了进来，扫了唐小语和苏雅一眼，以为唐小语是带同学过来玩的。

　　“琳姐，你过来帮我看看，是我鉴定错了还是怎样，这好像是最最最顶级的祖母绿。”唐小语眼睛离开显微镜，语气激动地招手道。唐小语父母热衷慈善，这位琳姐便是她父母曾经资助过的贫困小孩，长大后为了回报唐家，帮助唐家打理产业，兢兢业业，能力出众，尤其是鉴宝水平，眼力堪称鉴宝大师。

　　“这世上哪有那么多最顶级的祖母绿？哪来的啊？”干练女子一边走过去一边随口问道。

　　“我这位同学哥哥送她的生日礼物。”唐小语说道。

　　“嗯？”走得近了，看清楚显微镜下的项链，干练女子脸上的随意顿时一扫而空，眼中露出了精光，惊讶地看了苏雅一眼道，“你哥哥可真是大方。”

　　“当然。”苏雅开心一笑。

　　“我来看看。”干练女子开始鉴定，越看越是震惊，一般来说，不管肉眼看来多么完美的珠宝，都会在显微镜下，露出这样或者那样的瑕疵，而这颗祖母绿，却是在显微镜下，呈现出更加完美的一面，里面仿佛是一片绿色的海洋，越是细看，越是忍不住沉浸其中。

　　干练女子不敢相信自己的眼睛，改用了其他鉴定方式，但无论如何鉴定，都得出一个结论，这是一颗最顶级的祖母绿，而且已经顶级到超出评价标准，无法用价格衡量。


第二百一十五章 懊恼的范芷若

　　“这位同学，这项链是否有意转让，若是有意，我公司一定会给你一个满意的价格。”干练女子一脸激动地对苏雅说道，若是能买下这项链，一定能用来当做是镇店之宝，甚至让珠宝公司声名远播，所带来的长久利益，不仅仅在这颗珠宝上。

　　“不卖。”苏雅赶紧将项链抓在手上。

　　“三百万。”干练女子开出了一个高价，将苏雅和唐小语都吓了一跳，苏雅或者不清楚，但是唐小语知道，一般哪怕极品的祖母绿，也卖不到这个价。

　　“这是我哥送的生日礼物，多少钱我都不卖。”苏雅坚决摇头，价钱多少不是重点，重点是哥哥送的礼物，哪能卖掉？就算要钱用，直接跟哥哥，也比卖礼物要好啊。

　　“琳姐你放弃吧，生日礼物哪能卖？”唐小语有些不满地道。

　　“那能否告诉我，你哥从哪得到这祖母绿的？”干练女子问道，之所以不说这项链，而只提祖母绿，因为项链上的铂金，对比祖母绿来说，根本不值一提。她不由心想，这位同学的哥哥，究竟是何方神圣，难道是什么珠宝大亨？

　　“我不知道。”苏雅摇了摇头，生怕干练女子还不死心，干脆赶紧戴在脖子上，藏进衣服里面。

　　“小雅，我记得包装盒上有商标的。”唐小语说道。

　　“我看看。”苏雅从包里拿出精美的包装盒，上面确实有商标。

　　“嘉兰珠宝公司。”干练女子一眼认了出来，不由瞳孔微微收缩了一下，嘉兰珠宝公司，一直是他们公司的竞争对手，不过其实实力比他们公司差了不少，嘉兰珠宝公司上哪弄到这么极品的祖母绿，就算得到了，也应该不肯轻易出售，应该用来当做镇店之宝，大肆宣传，以求得到广告效益才对，怎么会不声不响地卖掉？这根本不合常理。

　　干练女子拿出手机，立即给嘉兰珠宝公司打电话，正所谓知己知彼百战不殆，竞争对手的电话，自然是时时刻刻保存有的。

　　“您好，欢迎致电嘉兰……”对面响起了甜美的声音。

　　“你好，请问是否有祖母绿宝石项链出手？”干练女子问道。

　　“有的，我们一共有六款祖母绿宝石项链……”甜美的声音介绍着。

　　“我要的，不是普通的祖母绿宝石，能否介绍一下你们最新款自珍贵的祖母绿项链？”干练女子继续追问，可是问到最后发现，嘉兰珠宝公司似乎没出售过顶级祖母绿，甚至从未拥有过。这就奇怪了，难道小语这位同学的哥哥，只是从嘉兰珠宝公司买了个盒子。

　　不过，她虽然很想问个究竟，但见苏雅不想多说的样子，她没有继续追问，一来苏雅是小语同学，这么追问人家不太礼貌；二来追问估计也没什么用，这么极品的祖母绿，也许世上仅此一颗。

　　嘉兰珠宝店，范芷若正在办公室内阅览文件，一个女文员敲了门。

　　“进来。”范芷若头也不抬地道。

　　“店长，刚刚有个电话打进来，想要购买颜色、透明度、切工都完美的，不小于八克拉的最顶级祖母绿，说见到我们出售过，不知道有哪里搞错了。”女文员说道，店长吩咐过，一些品位高的顾客，要格外重视，因为这种人的钱最好赚，像这种想要买顶级祖母绿，品味自然不可能低。

　　“我们哪有这种级别的祖母绿？”范芷若疑惑道。

　　“就是说，那看来是那位顾客搞错了。”女文员松了口气，真怕是自己搞错了，若是自己搞错了，错过了这么个有钱的顾客，那自己就有麻烦了。

　　“没什么事你下去吧。”范芷若摆了摆手，继续阅览文件。

　　“是，打扰您了。”女文员退了下去。

　　范芷若看着看着文件，忽然停了下来，不知为什么，忽然想起了苏璟拿来的“扣子”，那颗扣子雕琢成了吊坠，打造成了漂亮的项链，被苏璟取走了。

　　范芷若越想越觉得心里有什么悬着，于是打了个电话。

　　“小姐，有事吗？”对面传来一个略显苍老的声音。

　　“孙师傅，上次你雕琢的那颗扣子形状的祖母绿，你怎么看？”范芷若问道。

　　“什么怎么看？那不是一颗顶级的祖母绿吗？你想要拿它来宣传？”

　　“那是真正的祖母绿？你没看错吧？”

　　“我又不是老眼昏花，怎么可能看错？那是一颗颜色、透明度、无暇度等等都完美的祖母绿，显微镜下看更加完美，而且重达十克拉，极品得不能再极品了。”孙师傅说道，祖母绿的雕琢，可不能随便，切工非常的关键，所以在动手之前，他就全方面研究过那颗祖母绿，也就等于鉴定了一番。孙师傅虽然不是鉴宝师，但是经验老到，比一般的鉴宝师还要厉害多了。

　　“那你怎么不早说？”范芷若想哭了，对自己懊恼不已，如此极品的祖母绿，竟然被自己当做了假货，这说出去得被同行笑死。

　　“你拿来给我雕琢，难道没有事先鉴定过吗？你看不出那是顶级祖母绿吗？”

　　“……”范芷若无言以对，好想一头撞死在墙上。

　　“不行，得马上打电话给苏璟，想方设法将它买下。”范芷若打起精神，立即打电话给苏璟，然而却得到一个答复，那串项链，已经送给妹妹当生日礼物。

　　范芷若欲哭无泪，肠子都悔青了。这样一颗顶级的祖母绿宝石打造的项链，绝对可以用来做镇店之宝，甚至引来媒体争相报道，给嘉兰珠宝店做最好的宣传，给嘉兰珠宝店带来长久的利益，然而却被自己当做假货对待。

　　若是早点发现，或许能花重金将它买下，毕竟苏璟当做普通礼物送给妹妹，或许也并不知道它的价值，但送了出去，哪怕知道价值，也不会收回来了。

　　自己一时大意，竟然错过了如此天赐良机。真的好想一头撞死啊，这事若是给父亲知道……哎，真是没脸见父亲了，亏父亲这么信赖自己啊。


第二百一十六章 蜘蛛丝用途

　　从市区开车回到家里，苏璟便打电话订购了一套最好的健身器材。

　　看到武馆的健身器材的时候，苏璟便有些心动，跑步、仰卧起坐、俯卧撑之类的锻炼，虽然也能锻炼身体，但是如果有健身器材的配合，肯定效果更好。尤其是，可以用沙袋练习拳法腿法。

　　当然，暂时只是订购，没有这么快送过来，毕竟现在大楼还没装修好，送过来也没地方放。等建好之后，就放到二楼，反正收藏的东西占不了整整一楼，分出一个小健身房绰绰有余。

　　清晨，如往日一样，苏璟洗刷玩，跑过步，吃过早餐，便进入超时空垃圾站内。首先看了看培养的种子，种在灵石矿渣中的番茄、草莓、人参种子，全部已经发芽，并且长成了小苗，种在普通泥土中的番茄、草莓种子，则已经腐烂掉了，跟苏璟预料中的一样，这些来自凡人修仙传的番茄草莓，只能在灵石矿渣中培养才能成活。种在普通泥土中的人参，倒是没有腐烂，但还没发芽。

　　另外，灵草、柳树、竹子、金茶花、七叶人参（为了跟普通人参区别开来，苏璟将来自完美世界的有七片复叶的人参，取名为七叶人参）等植物，在灵石矿渣的培养下，长得又快又漂亮，食人藤更是每天开更多的花，让苏璟每天都多骗好几朵。

　　“这灵石矿渣，果然非常适合种植呢。”

　　苏璟这便将好几种一早准备好的珍贵植物种子，也播种在了一盆灵石矿渣中，准备等发芽了再移植。依靠灵石矿渣培养珍贵植物赚钱的计划，算是正式开始了。

　　箱子里的蚕虫，跟普通的蚕虫好像差不多，就只会吃了睡睡了吃，一天比一天大，不过距离吐蚕丝，应该没有这么快，还要些时日。

　　“嗯，蜘蛛呢？”

　　苏璟往另一个箱子一看，却见里面全是蜘蛛网，只能朦朦胧胧看到一个半残的巨型蜘蛛尸体，乍一看去不见十一只小蜘蛛，不过释放精神力找了找，发现十一只都躲在里面，每只都有拳头那么大了。蜘蛛有同类相食的天性，不过一来巨型蜘蛛没吃完，食物还多的是；二来经过了苏璟精神驯服，蜘蛛相处还算和睦，所以这十一只没有出现相食的情况。

　　苏璟仔细看了看，箱子里后来增加的蜘蛛网，明显要细很多，应该是小蜘蛛吐的，那张巨型蜘蛛一开始吐的那张网，则看不见了，可能也被小蜘蛛吃了。

　　“之前忘了研究研究，这蜘蛛网这么厉害，不知道是否有妙用呢？”

　　苏璟捡垃圾也算捡惯了，所以深谙变废为宝的道理，更何况这蜘蛛网一看就不像是废。他脑子一转，首先想到的是，等十一只蜘蛛长大之后，让它们结网，将超时空垃圾站内部，整个封起来，那样就不至于一不小心，被一下小动物溜出去了。

　　“上网查查看，蜘蛛网能有什么用。”

　　苏璟拿出手机，上网查询，不查不知道，一查吓一跳，原来蜘蛛身上，浑身都是宝。蜘蛛入药，具有解毒、消肿之功能，主治疗疮、疮疡、毒蛇毒虫蛟伤、中风口歪、小儿惊风、阳萎早泄等病症。蜘蛛毒液，对治疗脑溢血和癫痛病共有独特的作用，能够阻断神经细胞的钾离子和钙离子通道，对中风患者具有神经保护作用。蜘蛛丝，可生产的蛛网口服液，对神经性疾病疗效显著。

　　当然，这些作用，都不是直接的，得经过层层医学药学加工，所以对于苏璟来说，不太用得上。不过，蜘蛛丝还有一些作用，让他极其感兴趣。

　　根据研究，蜘蛛丝的理化性质与蚕丝相比，具有非常明显的优势，在力学强度方面，蜘蛛丝纤维与强度最高的碳纤维及高强合纤等强度相接近，但它的韧性明显优于上述几种纤维。因此，蜘蛛丝纤维在国防、军事（防弹衣）、建筑等领域具有广阔应用前景。

　　据科学家研究试验，一束由蜘蛛丝组成的绳子比同样粗细的不锈钢钢筋还要坚强有力。它能够承受比钢筋还多5倍的重量而不会被折断。虽然一些蜘蛛丝细如头发，但你可别轻视它的能力和作用。另外，蜘蛛丝非常富有弹性，一条直径只有万分之一毫米的蜘蛛丝，可以伸长两倍以上才会拉断。

　　然而，天然蜘蛛丝主要来源于结网，产量非常低，而且蜘蛛具有同类相食的个性，无法像家蚕一样高密度养殖，所以要从天然蜘蛛中取得蛛丝产量很有限。普通蜘蛛丝只有一微米左右，想要取得1磅的蛛丝，就要捕捉60多万只蜘蛛，所以通过收集蜘蛛剖开蜘蛛的肚子取出丝液，再用人工方法纺成丝的方法，代价太大了，不太可行。

　　为了解决这个难题，美国麻省的国家陆军生物化学指挥中心和加拿大魁北克内克夏生物科技公司，通过从蜘蛛身上抽取出蜘蛛基因植入山羊体内，让羊奶具有蜘蛛丝蛋白，再利用特殊的纺丝程序，将羊奶中的蜘蛛丝蛋白纺成人造基因蜘蛛丝，这种丝又称为生物钢。用这种方法生产的人造基因蜘蛛丝比钢强4至5倍，而且具有如蚕丝般的柔软和光泽，可用于制造高级防弹衣。生物钢的用途广泛，还能制造战斗飞行器、坦克、雷达、卫星等装备的防护罩等。

　　“小小的蜘蛛丝，竟然如此神奇，还是普通蜘蛛丝，若是这些来自凡人修仙传中的蜘蛛丝，经过加工，效果又会如何呢？”

　　苏璟有些激动了，一开始那只巨型蜘蛛吐出来的丝，虽然比普通蜘蛛丝粗，但也不过直径一毫米左右，但苏璟用了两百斤以上的力量拔，丝毫没有断的意思，只是整张网脱落下来而已。

　　苏璟弄了一张小蜘蛛网下来，这些蜘蛛丝只有零点零几毫米粗，蜘蛛丝分横丝和纵丝，横丝为螺旋线丝线，有粘性，负责黏住猎物，纵丝横穿螺旋线的丝线，没有粘性，但强度高，作为支撑蜘蛛网作用。

　　苏璟取了一根横丝，摸起来粘粘的，用两只手拉伸、拉伸、再拉伸，蜘蛛丝不断被拉长变细，就是没有断的意思，直到细到看都看不见的时候，才终于断了。又取了一根纵丝，摸起来有些丝滑，但拉伸的时候，明显感觉到阻力，带上手套，使劲发力，用了百斤以上的力量，手都有点勒红了，才终于扯断。


第二百一十七章 大学同学

　　“我勒个去，这蜘蛛丝太强了吧。”苏璟震惊了，蜘蛛丝的强度，可是随着直径的增长，成平方增长，只有零点零几毫米粗的蜘蛛丝，就能承受百斤力量，那么直径一毫米的，那得有多夸张，可惜之前巨型蜘蛛吐的那张网没了，要不然可以测试一下。

　　不过，可以肯定的是，这蜘蛛丝要比钢筋，还要强很多倍。苏璟不由想到，蚕丝对比蜘蛛丝弱爆了，很多小说提到金蚕丝，如果这世上既有金蚕丝又有金蜘蛛丝，那么金蜘蛛丝绝对甩金蚕丝好几条街。

　　“拿去天赐材料研究所的那件战甲，没能研究出什么眉目，只是重新打造了一番而已，强度明显降低了很多，要不拿蜘蛛丝去，看看能不能弄一件防弹衣。”

　　在研究出超级钛合金之后，苏璟便就将来自吞噬星空的那位老先生的破烂战甲，拿去了天赐材料研究所，毕竟实在太破烂了，不打造一下，太多破绽。可是，材料研究所对战甲材料，研究不出什么成果，复制同种材料，完全只是奢望，甚至根本不知道里面有什么物质，最多只是高温融化了，按照苏璟的身体比例，再重新打造了一件，因为破烂了太多，所以重新打造的薄得很，虽然防住了整个上半身，但单点防御就大大降低了。当然，也比普通防弹衣强得多。

　　苏璟想着，或许可以用这种蜘蛛网弄一件防弹衣，这超级蜘蛛丝打造的防弹衣，可能要比那战甲，还要强得多呢，况且蜘蛛丝打造的防弹衣相对柔软，多穿一件也无妨，万一垃圾站倒下强大的敌人，自己也能多一个保障。说白了，能多扛几次攻击，也就多几次拼命的机会。

　　苏璟想到便做，精神力驯兽，让十一只小蜘蛛，吐出所有蜘蛛丝，并破开巨型蜘蛛肚子，取出里面一团丝液，全部装进储物袋，准备送去材料研究所。虽然材料研究所主要研究金属材料，但其实很多材料都有涉及，毕竟金属材料本身，就跟很多材料息息相关。研究所里面人才济济，一定有人懂蜘蛛丝，懂生物钢。

　　苏璟买下研究所，主要目的不是为了赚钱，能够勉强维持收支平衡，就很满意了，主要目的，就是帮自己研究各种材料，比如超级钛合金、战甲、蜘蛛丝，这些比赚钱更加重要。

　　开着保时捷，去到市区天赐材料研究所，姜纪等几个研究员，初步检测了一下苏璟带去的蜘蛛丝之后，得到了一个令他们震惊的数据，一般钢筋抗拉强度有几种规格：370 Mpa、455 Mpa、540 Mpa，而这蜘蛛丝的抗拉强度，大概是54000Mpa，实在是骇人听闻。

　　姜纪等研究院震惊得无以言表，于是马上成立了一个研究小组，准备着手研究。苏璟将这研究，定为研究所以一级机密，不得外泄。

　　当然，具体怎么研究，苏璟这外行，也插不上手，依然是当甩手掌柜，留下蜘蛛丝之后，便离开了。快到研究所门口的时候，却忽然听到一个熟悉的声音：“苏璟？”

　　“丁斌。”苏璟回头一看，看到留着平头干练爽朗一脸惊讶的青年，不由脱口道。

　　“嘿嘿，你也来面试？貌似你专业不对口吧？”丁斌嘿嘿笑道。

　　“对口不对口不要紧，能面试通过就行。”苏璟笑了笑，这才想起来，他接管研究所之后，有些人觉得研究所前途堪忧，或者觉得年纪轻轻的苏璟不可靠，便辞职另谋高就了，自然就得重新招一些人进来，现在应该是还在招聘吧。

　　这位丁斌，是他大学同班同学，学的都是工程管理专业，不过丁斌考研了，考的是金属材料工程专业，可以说正好跟天赐材料研究所对口。虽然说，这年头找工作，不一定要跟专业对口，有些时候相差不远，甚至完全不相关，只要你有本事，就有可能被录用。然而，天赐金属材料研究所涉及领域太专业，所以专业极其重要，况且里面专业对口的硕士一大把，区区一个本科毕业的工程管理专业学生，想要进来太困难了。

　　“说的也是，你从里面出来，也面试完了吧，觉得怎样？”丁斌一副看好戏的样子。

　　“应该还行吧。”苏璟嘴角勾了勾，故意没有说出真相，他跟丁斌，算是一对冤家，大学时候几乎同时喜欢上王嫣，虽然没有发生什么为情争斗的撒狗血的剧情，不过内心相互比较，是在所难免的，后来苏璟成功跟王嫣牵手，让丁斌郁闷不已。

　　不过，没过多久，苏璟便被王嫣甩了，家族联姻这种事情，丁斌也没法趁虚而入，两人算是同病相怜。现在，两人都已经不再惦记王嫣，不过相互比较似乎成了习惯，成了最佳损友。其实，丁斌这人性格不错，豪爽大方，若非两人曾经是情敌，估计早就能成为好友。

　　“那等着消息咯，说不定我们以后能成为同事呢。”丁斌说道，不过看那神色，肯定是不觉得苏璟能够被录用，他专业对口、就快拿到硕士学位、各方面成绩优秀，但也不见得能被录用。

　　“希望我们都面试通过。”苏璟点了点头。

　　“对了，你好像很久没上群，知道班长组织了一场国庆节聚会吗？”丁斌说道。

　　“国庆节，十月一号？”苏璟一愣，大楼就快装修完毕了，已经选好日子，准备十月一号办一场落成宴会，若是十月一号聚会，那自己就没法参加了。

　　“你果然没看到，不过群里收不到你回复，班长肯定会短信通知你。不是十月一号，是十月四号，十月一号好多同学在旅游或者赶不过去。”丁斌说道。

　　“那我应该会去，到时候见。”苏璟点头道。两人都没有谈及王嫣，倒也不是有意避开，只是没有去谈的必要，当年的事不过过眼云烟。

　　告别了丁斌，苏璟便去了车库，开车离开。心里想着，丁斌这小子，不知道是否能面试通过，要不要帮他一把？自己好歹是老板，丁斌本身条件也不错，让他面试通过不过是一句话的事情。不过想了想，还是算了，这家伙一向自视盛高，那就让他凭实力说话吧。


第二百一十八章 入宅宴会

　　转眼过了半个多月，垃圾站中没有垃圾倾倒，苏璟过得很是悠闲，除了修炼之外，便是喂喂宠物，养养花草，悠哉自得。有件很值得高兴的事情是，大楼一楼终于加固完毕，二三四楼也装修完毕，新买的一些家具，也统统搬了进去。

　　苏璟站在楼顶别墅前的小游泳池边上，吹着凉爽的海风，放眼望去，没有任何东西阻碍视线，往四面八方看，视野都是绝对的开阔，东边是一望无际的大海，西边是充满田园情趣的村庄，南北是蜿蜒曲折的海岸，如此美景，让人心旷神怡。

　　这让苏璟，迫不及待地想要搬进来住，虽然说大楼刚刚装修好，不太适合居住，因为有甲醛之类的有毒气体，不过苏璟住帐篷实在住怕了，不想多等了，只要保持通风透气，以自己的身体素质，应该没问题。

　　不过农村讲究仪式，在举行入宅仪式之前，是不能住进来的。虽然苏璟自己不太在意，但是父亲和乡亲们在意，自己也只好随俗。所以，准备办了入宅仪式之后，便搬进去住。

　　十月一日，很快到了。苏璟的父亲苏振岳、母亲叶琴、妹妹苏雅提早一天回来，张罗入宅仪式，如果一早知道苏璟要建这么高的大楼，苏振宏和叶琴肯定不同意的，不过苏璟先斩后奏，他们也没办法。当然，看到高大壮观的大楼之后，心中难免也有些自豪，儿子是真的有本事了。

　　大清早，苏璟、苏振岳、叶琴、苏雅、苏振宏、赵梦香等人，搬着工具，从苏振宏家出发，因为入宅仪式前不能入住，昨晚苏璟一家三口，都住在大伯家。

　　“叔叔叔叔，你要搬进那栋大楼住吗？”苏燕拉着苏璟，一脸雀跃地道。

　　“是啊。”苏璟点头道。

　　“那我以后能进去玩吗？”苏燕说道。

　　“那是当然，你随时想来都行。”苏璟笑道。

　　“太好了。”苏燕乐得一蹦一跳的，惹得众长辈都忍不住笑了。不过这小丫头兴奋过头了，踢到路面一块凸起的石头，差点摔倒，苏璟只好把她抱了起来。

　　“阿璟，别抱着这丫头了，时间快到了，快开始。”苏振宏说道，入宅仪式是请所谓的风水大师挑了良辰吉日的，十月一日早上九点，现在是八点四十分。

　　“好嘞。”苏璟将苏燕放了下来，帮忙一起准备。

　　“燕燕乖，你在一旁不要捣蛋啊。”苏雅笑着捏了捏苏燕的脸蛋。

　　“是姑姑。”苏燕乖乖点头。

　　苏家村的入宅仪式，其实并不复杂，主要有三个步骤：跨火盆、祈福、吹沸水。

　　跨火盆，就是在门口放上火盆，烧起金银衣纸，然后按长辈到晚辈的顺序，一一拿着扫帚、米缸、碗筷等工具，跨盆而过。也可以拿甘蔗，寓意节节高升。

　　祈福，就是进屋后，将准备好的苹果、花生、糖果、烧肉、鸡和铜钱等物，分为五等，在大厅和四角各放一份。然后点起21支小香，先是面向正门，接着从左手边起，绕着全屋用香熏一次，口中说着一些“家宅安康、家庭和睦”之类的祈福语。之后，将未燃尽的香烛，分别插在大厅正中和四角，这叫做“拜四角”和“拜土地”，祈望日后家人健康平安。

　　吹沸水，又叫风生水起，去厨房点火，烧来一锅开水，放在大厅中央，又找来一台可以转头的风扇，对着开水来回狂吹，整个屋子热气腾腾的，寓意风生水起，整个仪式就功德完满了。

　　用了没多久，苏璟一家人等，将入宅仪式步骤一一完成，然后便可以开火煮饭，宴请亲朋好友，图个热热闹闹，只为一个字“旺”。

　　苏璟不仅邀请了许多亲朋好友，还邀请了苏家村所有乡亲，桌子太多，哪怕是大楼里面宽敞，也不太好摆的，所以全部摆在院子里，浩浩荡荡几十桌。

　　这样一来，桌椅、碗筷、做饭之类的，事情太多，苏璟一家子不可能搞得定，所以邀请了一些手脚麻利的乡亲们过来帮忙，苏亮、苏小林等人自然是要加入帮忙的，到时候每个人发一个红包。

　　临近中午时分，便准备得差不多了，苏家村村民、宾客来得络绎不绝，看到高高耸立装修豪华的大楼，一个个叹为观止。

　　“震岳，你家阿璟真是太有出息了。”

　　“这么高的大楼，要好几百万吧？”

　　“我家那臭小子，跟阿璟同龄，现在别说建大楼了，让他建一间茅房都拿不出钱来。”

　　听着乡亲们的夸赞声，苏振岳和叶琴心中更加自豪，想要教训苏璟乱花钱的心思都淡了。

　　附近村落，也听说了苏璟家大楼落成的消息，流传着各种各样带着赞叹羡慕嫉妒的声音。毫无疑问，苏璟是附件很多村落，甚至整个镇，混得最好的一个。

　　村口，一辆公交车停了下来，如今村里到市区这段路，已经修成水泥路，公交车也通了。两个青年男子拖着行李箱下车来，其中一个三十岁左右，高大威武，另一个二十四五岁，文质彬彬。

　　“大哥、斌哥。”用拖拉机装着几大箱鱼，正在运往苏璟家的苏亮、苏小林停了下来，惊喜地叫道。苏如良，乃是苏燕的老爸，也就是苏璟堂哥，他是苏家村这年轻一辈中，年纪最大的一个，所以整个村的年轻一辈，都统称他为大哥哥。苏成斌则是村里另一个大学生，比苏璟大一届。他们在不同公司上班，但在同一个城市，约好一起坐车回来的。

　　“阿亮、小林，你们上哪弄到这么多鱼？”苏如良问道。

　　“养鱼场捞的啊，运去阿璟家。”苏亮答道。

　　“差点忘了，阿璟投资了养鱼场，待会我们再去看看。”苏如良说道。

　　“宴会已经开始了，你们快过去吧。”苏小林笑道。

　　“没想到阿璟这小子动作这么快，竟然比我还早建楼，我倒要看看他建的楼怎样，将来我建一栋两倍大两倍高的。”苏成斌嘿嘿笑道，他消息有点落后，只知道苏璟建楼，但不知道有多高。

　　他跟苏璟作为村里两个大学生，差了仅仅一届，难免有点相互比较谁更有出息的意思，他毕业两年多，已经混得很好了，月薪过万。当然，只是良性比较，他几乎当苏璟是半个弟弟，上小学初中高中的时候，他就没少照顾苏璟，苏璟失业那段时间，他也没少给苏璟介绍工作。

　　“那个……斌哥你看看就好了。”苏亮、苏小林脸色微微古怪，不忍打击苏成斌，苏成斌虽然混得很不错，但是现在苏璟可是实打实的超级土豪，没法比的啊。


第二百一十九章 高朋满座

　　苏成斌显然没能明白苏亮和苏小林的言外之意，迫不及待地想去苏璟家看看，将行李箱搬上拖拉机，自己也跳了上去，苏如良也是如此。

　　“大哥、斌哥，你们坐稳了。”苏亮也不多说，发动了拖拉机，开往苏璟家。但还没到苏璟家，远远地便可看见苏璟家那个方向，有一栋高高耸立的大楼。

　　“那栋该不会是阿璟盖的大楼吧？”苏如良傻眼了。

　　“不……不可能吧，那栋楼起码二十米高。”苏成斌不敢相信。

　　“除了阿璟还能有谁？”苏亮、苏小林笑了笑。

　　“我勒个去，这小子买彩票中奖了不成？”苏成斌目瞪口呆，一颗竞争的心瞬间被打击得支离破碎了，原本想着苏璟盖楼能有个两楼六米多高，就非常了不起了，毕竟他毕业也才一年多，谁知竟然是二十米以上的大楼。等到了苏璟家门口，看得一清二楚之后，苏成斌不得不相信了。

　　“阿亮、小林，听说你们跟着阿璟混？工资多少？”苏成斌忍不住问道，依然有些难以接受，毕竟前不久苏璟才失业，转眼成了大富翁，这怎么可能？

　　“我和小林最早加入，比其他人多，固定工资八千，加上奖金一个月两万左右。”苏亮说道。

　　“……”苏成斌嘴角抽了抽，苏如良也是惊讶了一把，尼玛阿亮小林只是跟着苏璟混的，工资竟然两万左右，这也高得太离谱了吧。而且，一半以上是奖金加成，应该意味着赚了很多。待会得好好看看，这小子搞得什么生意，养鱼就这么好赚？

　　“大哥、斌哥。”苏璟听到拖拉机的声音，大步走了出来，准备过来搬鱼，没想到看到了苏如良和苏成斌，不由露出惊喜之色，咧嘴笑道。

　　“阿璟你行啊，只听说你盖大楼，都不知道盖得这么高，几层啊？”苏如良笑道。

　　“四楼。”苏璟说道。

　　“四楼？”苏成斌和苏如良都以为自己听错了，这栋楼细看有二十五米以上，四楼哪来这么高，自己算数水平出问题了吗？

　　“第一楼十米、第二楼第三楼六米、第四楼五米。”苏璟解释道。

　　“靠，你小子建那么高一楼干什么？建一栋别墅不就好了？”苏成斌表示不能理解。

　　“嘿嘿，高点也就威风点嘛。”苏璟笑了笑。

　　“……”苏成斌无语了，人家有钱任性还有什么好说的。

　　“别站着这了，进来吧。”苏璟招呼道。

　　“我们先回家放行李吧。”苏如良说道。

　　“待会好好宰你一顿。”苏成斌恨恨地说道。

　　两人便拖着行李箱回家，不一会儿便空手回来了，自然少不了一番跟长辈们相亲们问好，苏燕更是扑到苏如良怀里，搂着苏如良的脖子怎么也不肯松开了。

　　宾客来得络绎不绝，王卓、王思雅、钱树丰、赵智、朱建华、彭明等人陆续到场，何景东、施工队大多数人也先后当场，还来了很多苏璟没有邀请的，比如秦旭蓝、刘青、唐小语、唐逸、秦双、孙茹、南宫浩、孙欣欣、武龙、范芷若……一些是来捧场的，一些明显是来蹭饭的。幸亏一开始多准备了几张桌子，要不然都坐不下了。

　　“在场很多人不简单啊，想不到阿璟人脉这么广。”王卓扫视一周，视线在南宫浩、秦旭蓝、唐逸等人身上稍作停留，露出了惊讶之色。

　　“这有什么好惊讶的，阿璟可是一块香饽饽。”王思雅笑道，越是接触越是感觉，苏璟年纪轻轻，但却神秘莫测，身上好像有挖掘不完的宝贝。

　　“这小伙子确实前途不可限量。”钱树丰、赵智点头赞同。

　　“我来介绍一下，这位是我师姐唐小语和她哥哥唐逸，这位是我堂哥秦旭蓝。”一如既往扎着双马尾的秦双介绍道，他们这一桌，好多个都是来蹭饭的吃货。除此之外，还有朱建华、彭明、刘青、范芷若。

　　范芷若后来听苏璟说，还想打造同样的祖母绿项链，手里还有那种“扣子”，不由又惊又喜，于是整整缠了苏璟十几天，想要苏璟卖一颗给她，苏璟拗不过她，最终商议好，以三百五十万一颗的价格，将一颗扣子提供给嘉兰珠宝公司用于展示，不过最终售出价若是高于三百五十万，还得另外分苏璟百分之五十。

　　“朱先生、彭先生，很高兴认识你们，我是苏璟大哥的朋友，我叫刘青。”刘青笑容可掬地自我介绍，同时递出一张名片。

　　“你好。”朱建华和彭明接过名片，扫了一眼，然后露出了惊讶之色，捷程旅行社总经理，这家伙来头不小。捷程旅行社，不是阿璟上一份工作公司吗？阿璟跟总经理这么熟？

　　“刘青，你来这里干什么？”秦旭蓝却是语气不善。

　　“关你屁事，倒是你来干什么？”刘青撇了撇嘴。

　　他们心里都同样惊讶，都在想着——他怎么认识璟哥？若是苏璟在此，肯定会有些惊讶，他们两个竟然认识。其实这两人都是花花公子，都是中云市有名的大少爷，经常出入同样的高级宴会，所以常常见到。而且，两人都喜欢飙车，秦旭蓝有两三次飙车打架导致进局里，对象都是刘青。

　　暗暗观察着的唐逸，心中更是惊讶，在场好多不简单的人物，看来都很卖苏璟面子呢。当初那个被王嫣甩掉的普通大学生，究竟经历了什么蜕变，短时间内变得如此了不得。在场很多人物，就算是王家、宋家，他们都不怎么放在眼里的。

　　不一会儿，饭菜开始上桌，各种美食陆续上桌，今天掌厨的是苏振宏，毕竟苏璟只能用热贝，没法一大锅一大锅地做，速度太慢了。当然，也有一道菜，是苏璟抽空做的，算是给大家一个福利。

　　“哇，好香的鱼，我们这桌人多，多给我们一条吧？”阿亮用托盘拖着四盘鱼出来，送到最近的一桌，那桌的人闻到香味，不由有些嘴馋地道。

　　“不行，这是阿璟做的，分量有限，一桌只有一盘。”阿亮说道。

　　“阿璟做的？”几乎瞬间，王卓、钱树丰、赵智、秦双、秦旭蓝、唐小语、刘青等人，纷纷耳朵竖了竖，然后眼睛发亮。等清蒸鱼一上桌，他们便化作了恶狼。

　　“你们怎么了，没听到是阿璟做的吗？”苏成斌愕然道，苏如良也是惊讶不已，据他们了解，苏璟厨艺真不怎样，端上来没人吃才正常，大家抢什么？抱着狐疑的态度，苏成斌和苏如良也夹了一块送进嘴里，然后眼睛瞪得老大，露出了震惊之色。

　　同一时间，四楼厨房里面，苏璟、苏振岳父子俩，在帮着苏振宏下厨。

　　“阿璟，你去招呼客人吧，我们忙得过来。”苏振宏说道。

　　“那好吧。”苏璟点了点头，正要离开，忽然又停了下来，愕然地看着正在捣鼓的苏振宏，“大伯，你在搞番茄酱？哪来的番茄啊？”

　　“冰箱里的啊，刚炸了芋头，配番茄酱会更好吃。”苏振宏说道。

　　“……”苏璟一阵无语，这段时间，那些来自凡人修仙传的番茄、草莓，又结了果子，而且成熟得很快，大部分被苏璟放进了储物袋，实验证明储物袋确实有保质作用，装完魔兽肉、灵石矿渣等，还有一些空间，装十几斤番茄绰绰有余，不过为了吃一些冰凉的，便放了一些进冰箱，没想到被大伯拿来搞番茄酱。

　　“怎么，这些番茄有什么问题吗？”苏振岳问道。

　　“没有，我去招呼客人了。”苏璟想了想，没有阻止大伯，免得他们奇怪，就当给所有宾客，多发一个福利，让他们吃得开开心心吧。


第二百二十章 番茄酱的威力

　　“小林、阿虎，每桌一盘红烧芋头，两盘番茄酱。”厨房里，苏振宏吩咐道。

　　“好嘞。”苏小林、苏虎等人点头道，端着红烧芋头和番茄酱出去了。

　　“爷爷，叔公，我也要吃红烧芋头。”苏燕直接跑进了厨房要吃的。

　　“我们这很忙，去找你奶奶或者妈妈。”苏振宏说道。

　　“燕燕，过来这。”苏振岳拿了个小碗，装了一碗红烧芋头，递给苏燕说道，“拿去，不过别再进来厨房，不然我们忙起来不小心撞倒你的，要吃的去找叔叔知道吗？”

　　“知道了叔公。”苏燕甜甜地叫着，接过了那碗红烧芋头，又说道，“我还要番茄酱。”

　　“好，番茄酱也给你装一碗。”苏振岳笑道。

　　苏燕一手端芋头一手端番茄酱，小心翼翼走到了客厅，放在桌上，然后自己吃了起来，直接用手抓着芋头，沾了沾番茄酱，塞进嘴里，然后便露出了陶醉之色。

　　她三两口吃完一块芋头，舔了舔沾在手上的番茄酱，不由眼睛一亮，用手沾了一点番茄酱进嘴里，眼睛更亮。然后，端起番茄酱的小碗，小狗一样舔了起来，三两下将小碗番茄酱给舔得一干二净。她倒是记得爷爷和叔公的话，没有跑去厨房，直接跑去找苏璟。对待这小侄女，苏璟自然是不会小气，直接给了她两个又红又大的新鲜番茄。

　　与此同时，院子里的客人，也发现了番茄酱的美味，一个个将芋头在碗里裹了一圈又一圈，三两下番茄酱便用完了，更有一些脸皮厚的，比如秦双、唐小语、秦旭蓝、刘青这一桌，直接是端起番茄酱的碗来抢，只吃了一口，他们便认定这番茄酱是苏璟调制的。不过，他们这回是失算了，番茄酱的美味，不在于调制，而在于番茄本身。

　　“大伯，很多人要番茄酱，还有吗？”苏亮走进厨房。

　　“刚刚不是又每桌端了两碗番茄酱过去，用得着番茄酱的好像就只有芋头，哪要这么多番茄酱？”苏振宏奇怪地道。

　　“不知道，好多人都抢着番茄酱吃，有个家伙直接番茄酱拌饭吃。”苏亮也有些奇怪。

　　“抢着吃？”苏振宏用勺子舀了一点番茄酱，送进嘴里，然后很快瞪大了眼睛，这番茄酱是他自己做的，很清楚做法跟往常一样简单，之所以这么好吃，应该不是做法的原因，想起之前苏璟的反应，他不由心想，“冰箱里的番茄，难道不是普通番茄？”

　　不过，苏振宏也没有多想，说道：“就说没有了，哪有吃番茄酱饱的。”

　　“阿璟，这番茄酱怎么调制的？怎么这么美味？”在苏璟去招呼客人的时候，王卓拉着苏璟坐下，询问道，钱树丰、赵智更是一脸激动，当初想要请苏璟回酒店餐厅当厨师，可惜没能成功，而苏璟的厨艺，也是买不走的，但是这番茄酱秘方，倒是可能能买走。

　　“呵呵，这番茄酱调制就跟普通番茄酱一样。”苏璟说道。

　　“这不可能。”钱树丰和赵智异口同声否认，他们酒店餐厅又不是没有番茄酱，大厨精调的番茄酱和其他酱料，也没有这么美味，普通番茄酱怎么可能这么好吃？几十桌的人在抢番茄酱，这等盛况可不容易见到。

　　“呵呵。”苏璟笑了笑，没有说话，去拿了两个番茄过来，当着他们的面，切成许多块，然后说道，“你们吃吃看。”

　　王卓、王思雅、钱树丰、赵智都一脸疑惑，不知道苏璟这是什么意思，不过依言纷纷拿起番茄，吃了一口，然后立即露出了震惊之色，三两下将手里那块番茄吃光了。

　　“你的意思是说，是番茄本身的功劳，这是什么番茄，怎么这么好吃？”钱树丰一脸惊讶，难道出了新品种，可是自己怎么一点风声都没听到。

　　“原来番茄生吃都可以这么好吃。”赵智赞叹道。王卓和王思雅则是干脆不说话了，一块一块地吃了起来，看似吃得优雅，实则咀嚼速度很快，不一会儿两个番茄便被吃光了。

　　“阿璟，这番茄是哪来的新品种？市面上应该没有吧？”王卓问道。

　　“是我无意间培养出来的品种，市面上应该没有。”苏璟点头道。

　　“你无意间培养的？”王卓愣了愣，然后笑道，“你说得可真轻巧，这话若是给农业科学院的人听到，估计得跳脚了，人家斥巨资花上十年，也没研究出这么美味的番茄啊。”

　　“凑巧而已。”苏璟挠了挠头，自己只是在凡人修仙传垃圾中捡的番茄品种，没什么功劳可言。

　　“这么好的番茄，有没有想过大面积种植，发展农业呢？因为最近旅游业搞得还不错，所以你们镇长那边有人给我推荐了一大片耕地，据说之前在那种玉米的，收成不好亏了本，导致地都荒了几个月了。”王卓忽然动了心思。

　　“我当然想过，正准备找地招人呢。”苏璟眼睛一亮，其实自己大面积搞的话，最头疼的莫过于找地，再加上手续、招人、销售途径等等一系列乱七八糟的问题，太过麻烦，导致苏璟迟迟没有动作。毕竟，自己不可能花太大量的时间和精力去管这件事。如果能跟王卓合作，那绝对省心省力。

　　“但有个问题，农业专利保护太弱。目前，在国际公约中，虽然TRIPS协议和UPOV公约中都规定了可以通过专利保护植物新品种，但是，作为TRIPS协议的成员，不少还是在其国内法中不对植物新品种授予专利权。目前我国对动植物品种，包括基因工程育成的植物新品种不授予专利保护。只有专门的植物新品种法进行对植物新品种保护。”王卓说着，稍微顿了顿，继续道，“简而言之，这新品种一旦面世，谁都可以拿去培养种植，我们将失去优势，之后利润就很有限了。”

　　王卓的意思很明显，这番茄只能赚第一把，之后这品种肯定流传全国，到时候就成了普通的农业产品了。当然，种得好还是能赚钱，但这种利润，对于他和苏璟来说，都不值得投入。

　　“卓哥，如果我能保证这新品种不会外流呢？”苏璟说道，这话让王卓眼睛微微一眯。


第二百二十一章 再次合作

　　“保证不会外流？你怎么保证？”王卓眼睛微微一亮，如果真的能保证品种不会外流，那这番茄，毫无疑问是一个暴利产业。可是，这可是蔬菜，想要保证品种不外流，谈何容易？

　　“我的办法很简单，卓哥不妨猜猜。”苏璟笑了笑。

　　“呵呵，你小子倒是卖起了关子，我不是专业人士，控制品种这种事情，我不太懂。不过，我有个朋友在农业科学院做研究员，可以问问他。”王卓说道，当即给那位朋友打电话。苏璟并没有阻止，问问专业人士，也许可以发现自己忽略掉的漏洞。

　　“那位朋友说，最好的办法，是培育无籽番茄……”挂了电话之后，王卓解释道，所谓无籽番茄，便是在未传粉之前，在雌蕊的柱头上涂上一定浓度的生长素，得到里面没有籽的番茄。

　　由上面的培育方法可以看出，无籽番茄与无籽西瓜不同，无籽番茄的遗传物质并没有发生改变，因此这种无籽的性状是不能遗传的。若需要更多的无籽番茄，就必须年年按上述方法培育，并且每一植株上的每一朵花都需经上述方法处理。

　　“单株番茄培育无籽番茄很简单，但在大批量种植的情况下，培育无籽番茄将导致庞大的工作量，基本不可行。与其这样，还不如不卖番茄，只卖番茄酱，这样更容易打造品牌呢。”王卓说道。

　　“那只做番茄酱，问题不就解决了？”王思雅说道。

　　“哪有这么简单，等我们赚了暴利之后，必然引起很多人窥视，我们的秘诀不是什么秘方，秘方好控制，但是大片的田园，怎么可能控制得天衣无缝？随随便便，就能偷几棵样本走。”王卓说道。

　　王思雅、钱树丰、赵智纷纷点头，任何暴利行业，都会有无数人窥视，所以商业机密的保护非常非常的重要。然而大面积的农产品想要跟机密一样保护，太难太难，如果完全封闭管理，代价又太大，哪怕再好吃的番茄，终究只是番茄啊，本钱太大也没什么可赚的了。

　　“无论怎么看，这都是无解的难题，阿璟你的办法是？”王卓笑看着苏璟，很难相信让农业科学院都头疼的难题，苏璟有解决办法。

　　“我的办法很简单，我这种番茄，只有我能培育，可不是谁都能种活的。就算别人得到种子、得到植株，也种不活。”苏璟如实道。

　　“有这么简单？”王卓、王思雅、钱树丰、赵智纷纷一愣。

　　“如果专业人士用科学方法培育呢？”王卓追问道。

　　“暂时没有试过，不过我估计，应该也是不行的，为了确保万无一失，卓哥可以带一棵给那位农业科学院的朋友，让他繁殖试试，只是不知道他有没有空。”苏璟笑道。

　　“呵呵，那位朋友最近出了点状况，正郁闷纠结中，见到这种番茄一定会感兴趣的。”王卓笑了笑，另外还说了说那位朋友的“状况”，让苏璟、王思雅、钱树丰、赵智等人都哭笑不得。

　　农业科学院一开始建立的时候，处于市郊，但由于市区的快速扩张，现在已经处于市区了，周边环境变得复杂，然而保护措施却没有跟上来。

　　前段时间某个晚上，三个毛贼偷偷钻入桃园，偷走了三袋桃子。其中有一二十个品种，很多都是杂种单株。这些桃子被偷，将直接影响本年桃子品种审定，推迟国家十二五课题组项目。其中所偷的中油桃13号，他们已研究了13年，现在这些单株品种的桃子被偷，将使研究成果被耽搁，损失难以估量。

　　然而，警方抓住三个毛贼之后，该怎么处理，都很是为难。

　　因为，三个毛贼是否构成刑事盗窃罪，不好判断。从一方面来讲，由于三人偷的是作为科研成果的桃子，已造成研究链断裂，研究机构受到的损失难以估量，从这方面来讲属于刑事盗窃罪。然而从另一方面来讲，三个毛贼一个是算卦的、一个卖香的、还有一个附近村民，他们都并不知道桃子价值，被抓到的时候都吓傻了，没想到偷几袋桃子都能引起警方那么大动作，他们以为是普通桃子，所以没有实施一般意义上的犯罪行为，充其量只是一般性的侵占财产行为。

　　“哈哈，番茄拿去那里不会被偷吧？”苏璟忍不住笑了。

　　“放心，农业科学院吃到了苦头，已经在加强管理了。那位朋友郁闷了好多天了，见到这番茄，也许能让他高兴一下。”王卓笑道。

　　接下来，苏璟和王卓三言两语商量好了合作计划，若是连农业科学院可以繁殖，那就得另想办法了，若是连农业科学院都无法繁殖，那基本不用担心了，可以正式开始大量种植，苏璟提供育苗，王卓负责之后所有工作，收益五五分成。

　　谈完之后，苏璟还拿出一些番茄和草莓，再次让王卓、王思雅等人，吃得口水直流，草莓价值更高，利润更大，王卓自然不会放过，也是加入了合作计划。

　　“实在太好吃了，这番茄、草莓都必然大卖啊。”钱树丰赞叹连连。

　　“将来大面积种植之后，我预定每天十斤。”王思雅说道，番茄、草莓这么好吃，而且对身体可是很有好处的，甚至有养颜美容的作用，天天使劲吃都行啊。

　　“这番茄弄的番茄酱，以后必然是酒店首选。”赵智赞道，已经想好用这番茄酱用在酒店了。

　　“呵呵，我好像吃个饭无意间就搞了个大生意呢。”王卓忍不住笑了，王思雅也瞥了苏璟一眼，他们两个都越发觉得，苏璟真是让人看不透啊，厨艺、美容用品研发、琴艺、农业新品种……这家伙还有什么不会的吗？

　　不管于情还是于理，以后都得跟苏璟多多走动才行，这家伙随随便便抛出一个东西，都可能带来一笔暴利的大生意啊，可不能将大生意拱手让给了外人。


第二百二十二章 旅游噱头

　　苏璟跟王卓谈妥之后，没有久坐，去招呼其他宾客。不管是受邀而来的，还是不请自来的，都招呼一下，毕竟来者是客，何况人家也是给了红包的。

　　“璟哥，宠物们呢？”唐小语、秦双追上苏璟。

　　“菜还没上完呢，找宠物干什么？”苏璟说道。

　　“我们已经吃饱了，想找宠物们玩。”唐小语说道，这些饭菜又不是苏璟做的，没啥好期待的，相比之下她们更想找宠物玩，尤其是找金雕，她们两个来这里的主要目的，就是骑着金雕飞一下。昨天晚上就开始想，都想得快睡不着了。

　　“我没空，宠物们在三楼，找小雅带你们去吧。”苏璟说道。

　　“可是小雅也不知道金雕在哪。”唐小语、秦双扑闪着大眼睛，一副卖萌卖乖的样子，“璟哥，能不能让金雕，带我们飞一下。”

　　“不行。”苏璟很干脆地拒绝，一来金雕不喜欢载别人，二来始终存在危险。

　　“璟哥，求求你了，飞一下就好了。我们又不占用你时间，你吹个口哨让金雕飞下来就好了。”两女分别抱着苏璟一只手撒娇，以为金雕在高空，却不知道金雕在苏璟怀里的灵兽袋中。

　　“你们真想飞，倒也不是不行，不过不是金雕载你们飞。”苏璟忽然眼珠一转。

　　“那怎么飞啊？”两女撅了撅嘴，感觉苏璟好像在忽悠她们。

　　“是另一种鸟。”

　　“另一种鸟？”两女一愣，接着眼睛亮了，心想莫非苏璟还有其他鸟，可以载人飞？其他鸟或许比不上金雕，但也很值得期待啊，唐小语雀跃道，“什么鸟？”

　　“待会你们就知道了。”苏璟笑道，故意卖了个关子，让两女心痒难挠，追着苏璟问个不停，可是苏璟就是不说，关子卖了就得卖到底。

　　直到菜上完，大家都差不多吃饱的时候，三个花枝招展的女孩出现在了院门口，正是施晴、吕清雅、杨薇，还跟着一个拿着摄像机的记者。三女都是精心打扮过，施晴身穿一身白色长裙，留着中分长发，显得尤其清新脱俗。

　　“你们怎么才到啊，菜都上完了。”苏璟走上去迎接。

　　“我们又不是来吃饭的，早就吃过了，还是快点进入正题吧，阿璟我可警告你，我可是带着我们新闻社的摄像师过来了，如果发现你只是在忽悠，那我跟你没完。”杨薇说道。

　　“我忽悠你干什么，待会你一定会感谢我。”苏璟说道。

　　“杨薇你就放心吧，苏璟就算忽悠你，也不会连带着晴晴一起忽悠啊。”吕清雅笑道。

　　“这倒也是。”杨薇点了点头。

　　“你们别以为，他忽悠我次数还少了？”施晴笑着横了苏璟一眼。

　　“你们在聊什么？”范芷若走了过来。

　　“咦！芷若你也来了，李威没来？”见到范芷若，施晴、杨薇、吕清雅都有些惊讶，据她们所知，范芷若跟苏璟一点都不熟，哪怕是范芷若的男朋友李威，也是敌非友，按理来讲范芷若应该不可能参加苏璟家的入宅宴会才对啊。

　　“李威有事没来，我之所以来……待会再跟你细说吧，晴晴你男朋友真是个很不简单的男人啊。”范芷若觉得价值数百万的珠宝，还是不要大庭观众谈论的好，但对苏璟不由由衷地赞了一句，那么极品的祖母绿，他竟然好多颗，而且送一颗给妹妹，似乎一点也不心疼。

　　听范芷若说苏璟是自己的男朋友，施晴竟然下意识地默认了，没有跟以前一样去解释一下，瞥了苏璟一眼，见苏璟也没有去解释，不由露出了一丝甜甜的微笑。

　　不过，对于范芷若所说的“很不简单的男人”，施晴、杨薇、吕清雅都有些好奇，范芷若身为珠宝公司董事长的千金，可以说比她们见过很多世面，苏璟做了什么让她给出这么高的评价。

　　“你们带着摄影机，还化了妆，是来拍写真的吗？”范芷若笑道。

　　“不是，阿璟说有关于本地旅游业的新闻爆料，我是来采访的。”杨薇瞥了苏璟一眼说道，苏璟没有跟她细说，所以她也不清楚具体什么新闻，之所以来，主要只是给苏璟个面子。如果还过得去，就在角落登一下，为青云镇旅游业宣传一下也是好事。

　　其实，苏璟找杨薇来，就是为了曾经跟王卓谈过的旅游业噱头，如今这片沙滩，已经被王卓派人修理扩张了三倍长度，通往市区的公路、附近娱乐设施、酒店等等，全部都已经初步完善，王卓早已花钱宣传，这个国庆节正式开始售票。

　　虽然说，这片沙滩最值得一游的，其实就是纯天然的景色，但这样的景色并不是青云镇独有，缺乏辨识度和宣传点。苏璟要做的，是趁着国庆节最热闹的时间，给旅游业增加一些噱头，以求达到更好的宣传，让人记住青云镇沙滩这个小地方。

　　“你们终于来了。”王卓、王思雅也走了过来，关于噱头的安排，他跟苏璟商谈了多次才决定下来的，所以他自然知道得很清楚。

　　“王先生、王小姐你们好。”杨薇眼睛微微一亮，王卓、王思雅可是新闻社极为关注的对象，所以不用介绍她也认得。

　　“你就是阿璟说的记者同学杨薇吧，除了你之外，我还请了几个记者过来，希望你别介意。不过，待会会让你在最前头的。”王卓说道。

　　“当然不介意。”杨薇愣了愣才道，心里很是惊讶，之所以来其实是给苏璟面子，没有抱多少期待，现在才知道人家还请了不少记者来，难道有大新闻？

　　“那去海边吧。”王卓说道，一行人等，这便走向沙滩。苏璟特意叫上了苏雅、秦双、唐小语，不过其他人等，钱树丰、赵智、朱建华、彭明、何景东、秦旭蓝、刘青、唐逸、孙茹、南宫浩、孙欣欣、武龙……还有乡亲们，听到有好戏看，也纷纷跟了上来。

　　反正饭菜已经上完，大家也已经吃饱喝足，正是看好戏的时机。


第二百二十三章 惊呆众人的滑翔伞

　　苏璟、王卓、杨薇等人，来到沙滩。杨薇首先选了个很好的海滩背景，然后对着摄像机镜头，做了简单的开场白，接着让施晴简单地介绍了一下，作为旅游西施的施晴来介绍，是再好不过的。

　　王卓请的其他新闻社记者，也准备就绪。

　　苏璟则拿起手机，给在养殖场做准备的苏亮打了个电话。

　　“阿璟，你们在搞什么？”朱建华、彭明虽然跟上来看热闹，但却不知道怎么回事。

　　“待会你们就知道了。”苏璟继续卖关子。

　　过了片刻，远处大片海鸥飞了过来，一开始大家没有怎么注意，这里可是海边，多的是海鸥。不过，等那大片海鸥飞得近一些的时候，众人忍不住惊讶了。那大片海鸥，可以分成三群，脚下都绑着绳子，绳子下面连在一起，远远望去，好像三把巨大的伞。很快，三群海鸥飞到了沙滩，停在了苏璟上空，下面绳子连着的部位，是一个软软的座位，则正好在苏璟面前。

　　“小雅，你们不是要飞吗，过来啊。”苏璟转头看向苏雅、秦双、唐小语。

　　“……”苏雅、秦双、唐小语都傻眼了，她们是想飞，可这海鸥真的能带人飞？不是开玩笑的吧？

　　杨薇等记者，听到苏璟的话，虽然也心存怀疑，不过光是海鸥训练有素般集合飞过来，就值得一拍了，所以摄影机已经闪个不停。

　　“阿璟，你开玩笑的吧。”朱建华瞪大着眼，他家就在附近的朱家村，自然也希望这里旅游业发展起来，希望这噱头足够吸引人，可是这海鸥载人飞，玩得有点过火吧？哪怕见惯了苏璟驯养宠物的能力，也不由得有些不敢相信。

　　“一只海鸥大概承重多少？”彭明抬头，开始计算着，他发现这些海鸥非常健壮，一群大概五百只，海鸥所拉的绳子，中间位置的高，四面八方越来越短，所以看着像伞，这样的设计使得海鸥的拉力，可以更为集中地方向垂直向上。但问题是，一旦加上重物之后，这群海鸥还能有秩序地飞翔吗？绳子不会缠在一起吗？它们最大的难题，不在集体力量上，而在于合作上。

　　“阿璟，你别闹了，摔伤就不好了。”

　　“是啊，海鸥又不是金雕，哪有那么大力气。”

　　乡亲们长辈们纷纷劝阻，这让几个记者和一些外人忍不住想要吐槽，怎么说的好像金雕就能载人飞一样？金雕也不能载人飞好吗？苏璟则是暗暗庆幸老爸老妈大伯都还在忙，没有过来，要不然肯定也会觉得太危险，会阻止自己。

　　“璟哥，要不我来试。”

　　“璟哥，我来。”

　　秦旭蓝和刘青两人，却是争先恐后，这两个家伙都是喜欢飙车，喜欢各种刺激，自然是不怕。再说苏璟既然敢这样做，应该是有把握的，金雕载人飞其实更加危险，怎么不见人家璟哥怕过？想要玩得爽，就别害怕。

　　“我们先的。”苏雅、秦双、唐小语过了一开始的惊讶，也是有些跃跃欲试了，见到有人想要抢，顿时不乐意了，纷纷抓住绳子，占住座位。

　　“坐上去吧。”苏璟让三女坐上去，帮她们绑好。然后吹了个口哨，三群海鸥拍动翅膀的声音加大，三个座位开始立地而起。一千五百只海鸥，井然有序，好像训练有素的军队一样，位置没有一点变化，自然绳子也不会缠在一起。

　　“我勒个去，真的飞起来了。”

　　“好过瘾，看着像是滑翔伞。”

　　杨薇等几个记者，则是眼睛发亮，有的拿着摄影机拍个不停，有的以“滑翔伞”为背景，对着镜头快速介绍着，这等奇观，毫无疑问是能上新闻的，哪怕是央视新闻也能上啊。

　　“我靠，那边什么情况？海鸥拉着人飞？我看花眼了吗？”

　　“快过去看看。”

　　沙滩附近的旅客，一窝蜂涌了过来，拿出手机拍个不停。这等奇观，哪怕在电视上、新闻报纸上、杂志上，也从未听闻过啊。

　　“哈哈，真的飞起来了。”苏雅、秦双、唐小女三女虽然有些紧张，但还是乐得喜笑颜开。只见，三群海鸥将座位拉得离地一米左右的时候，便不再飞高，往海上飞了出去，跟海面平行飞行。才一米的高度，下面还是海洋，所以三女一点都不怕，高兴得尖叫起来。

　　等三女适应之后，海鸥开始有了花招。有时候，海鸥会忽然降低一下高度，让三女的双脚，刚好可以泡在海里，划水而过。有时候，又忽然飞高一些，离开海面三米高度，若不是怕三女害怕，还可以飞得再高一些，十几米都行，那样更刺激。这种玩法，绝对要比滑翔伞什么的，新奇有趣多了。

　　“璟哥，也让我试一下。”秦旭蓝激动得迫不及待，哇哇直叫。

　　“璟哥，我报名，我是下一个。”刘青也是激动无比，这要比飙车刺激多了啊。

　　“我报名。”

　　“我也报名。”

　　朱建华、彭明、吕清雅、范芷若、唐逸、孙欣欣等年轻人，纷纷跃跃欲试了。

　　“原来海鸥还能这么玩？”王思雅、钱树丰、赵智目瞪口呆。

　　“也就只有在阿璟手上，才能这么玩。”王卓笑道，一开始苏璟提出这个方案的时候，他当时就觉得苏璟在开玩笑，如果能达成，自然是能起到很好的宣传作用，海鸥滑翔伞，绝对普天之下仅此一家，这都不能成为宣传的噱头，还有什么可以？等宣传开之后，一说到海鸥滑翔伞，人们就会想到青云镇沙滩。可问题是，这方案可行吗？没多久之后，苏璟就私下给他证明了一下，让他不得不信了。

　　“这海鸥滑翔伞也是一个娱乐项目吗，多少钱玩一次？”

　　“工作人员在哪，在哪报名收费的啊？”

　　四周的游客看得激动得快疯了，手机不断拍照、摄影，其中有人很想玩一下，但又担心不安全，万一海鸥不断飞高摔下来，或者飞走带到不知名地方，那不就惨了，所以在纠结当中。但是更多的人，没有顾忌那么多，想亲自试试，让海鸥带着海面飞翔，这也太过瘾了吧。


第二百二十四章 燕子签

　　“想要飞也行，一千块一次。”苏璟笑了笑道。

　　“我去，这也太贵了吧。”周围许多游客，纷纷不满道。

　　这些海鸥，自然是苏璟使用精神力训练的，已经训练到不需要苏璟在场，苏亮、苏小林等熟人也能指挥了。所以，苏璟打算让它们成为一个娱乐项目，要不然只是现在秀一下，以后都没了，怎么吸引游客？

　　一次一千块，毫无疑问很贵，大多数人想玩都玩不起。但真要算起来，驯养这么多海鸥，不收贵点真对不起自己，何况海鸥也会累的，哪怕多驯化一些轮流更替，也抵不住庞大的游客数量啊，价格高点可以剔除掉许多人。

　　苏璟并不指望这个赚多少钱，能收支平衡地维持这个项目，基本就满足了。主要目的，是维持这个特色，达到吸引游客的作用。很多人玩不起，但看得到啊，光是来这里亲眼看一看这等奇观，就很值得了。当然，当游客多了，苏璟从王卓那得到的分成也就多，从这个角度看，海鸥滑翔伞这个项目，其实是能带来很大利益的。

　　“一千块就一千块，我买票。”秦旭蓝这等富二代明星，哪里在乎这一千块，当即喊道。

　　“我也买票，话说那三个小丫头也玩够了吧，该换人了吧。”刘青急不可耐地道。

　　苏璟吹了个口哨，三群海鸥便飞了回来，将三女放下，三女都吵着没有玩够，不过苏璟没有让她们撒娇下去，换了秦旭蓝、刘青、唐逸上去。之所以一开始让三个小丫头上去，是因为她们都是美女，对于宣传有好处。不过只有美女，会让人觉得是花钱请来的，还得充一些普通游客，当然秦旭蓝这三流明星充进去，应该也能起到一定宣传作用。

　　“这位先生，请问这些海鸥是怎么驯养的……”几个记者，拍完海鸥之后，纷纷围住了苏璟，好像采访明星一样，杨薇在最前头，她现在觉得苏璟说得没错，她真的得感谢苏璟叫她来，海鸥滑翔伞这种爆炸性新闻，绝对是可以登报纸上电视的。

　　“训练方法属于机密，恕我不可奉告。”苏璟故作高深地糊弄过去，然后介绍道，“大家别只盯着海鸥滑翔伞，我们青云镇沙滩，还有许多特色呢。”

　　苏璟准备的噱头，可不只有海鸥滑翔伞一个，还有另外两个。不过，另外两个除了宣传之外，还有一个更大的目的，就是照顾大伯家的海鲜店，自从自己不在海鲜店做菜之后，振宏海鲜店生意就明显下降，虽然旅游业开始发展，人流量大了，但是店铺也多了起来。所以，想要生意好，还得靠本事。苏璟时常送鱼给大伯，可是送多了大伯不肯收，所以苏璟只要想了两个更好的点子。

　　“还有什么特色，苏先生你给我们介绍介绍。”杨薇职业性地问道。

　　“这边请。”苏璟引领记者和众多看热闹的，走向振宏海鲜店，当然还有一半左右的人，没有理会苏璟，还在围观海鸥滑翔伞呢。

　　这时候，赵梦香、苏如良、苏燕、苏成斌几人也走了过来，他们远远看到海鸥滑翔伞，顿时惊得目瞪口呆，从小在海边长大的他们，从来不知道原来海鸥可以这么玩。

　　“阿璟，你怎么控制海鸥的？”苏成斌忍不住问道，听说了苏璟跟人投资旅游业，苏成斌心里有些惭愧，自己更早毕业，还没为家乡做点什么，倒是年纪小一岁的苏璟，为家乡贡献这么大，想着等自己混出点名堂，也想办法给家乡的发展谋些福利。不过，眼下他更加好奇的是，苏璟怎么控制海鸥的，貌似全天下都没有这么高明的驯养技术吧？

　　“待会再跟你说，现在要给大家介绍。”苏璟说着，拿出钥匙开了振宏海鲜店的门，说来今天是做生意最好的日子，不过为了办入宅宴会，振宏海鲜店今天关门。

　　细心的人可发现，海鲜店门口两边的屋檐下，这段时间多了许许多多的燕窝，苏璟一靠近，竟然有三只燕子飞下来，落在苏璟的肩上。这一幕，让记者们再次拍个不停，虽然说燕子不会跟普通鸟一眼怕人，但一般也会保持距离的，像这样落在肩膀的情况，从未见过。

　　苏璟没有继续介绍下去，而是冲施晴打了个眼色，早就跟施晴商量好了，由施晴来作介绍，毕竟旅游西施介绍起来，比苏璟介绍更吸睛。

　　施晴会意，招了招手，三只燕子从苏璟肩膀飞起来，落在施晴手上，她欣喜地看了看手上的燕子，微笑道：“下面，我来为大家介绍一下，我们青云镇振宏海鲜店新添的两大特色吧。其一，为燕子签，正所谓‘思为双飞燕，衔泥巢君屋’，燕子素以雌雄颉颃，飞则相随，因此成为爱情的象征。对爱情充满憧憬的男女们，来到这里，燕子门会送上祝福，送上一个姻缘签，愿天下人终成眷属。”

　　施晴绘声绘色的介绍，让钱树丰、赵智、王思雅、苏成斌、唐小语等人，都是愣了一下，燕子是有象征爱情的意思，可问题是燕子真的会给人送上姻缘签？

　　“施小姐，你的意思是说，这些燕子，懂得帮人抽签？”一个记者忍不住问道。

　　“没错。”施晴点头道。

　　“这真的可能吗？”记者不敢相信，若换做是往日，他肯定更加怀疑，不过刚刚见识到了海鸥滑翔伞，所以世界观都被撼动了，不敢轻易否定。

　　“施小姐，可以示范一下吗？”杨薇继续扮演者记者角色。

　　“当然可以。”施晴说着，拿出十块钱，递给一只燕子，燕子叼着十块钱飞上了屋顶，过了一会儿，叼着一个小小的纸卷下来，好像古代的飞鸽传书一样。

　　“郎才女貌世间稀，姻缘前定不须疑，全况月老传音信，雀桥高架待良时。”施晴从燕子口里接过纸卷打开，将里面的内容念了一遍，让周围除了苏璟和王卓之外的所有人，都纷纷动容了。

　　“这燕子好聪明啊，竟然真的懂得递签。”王思雅忍不住惊讶道。

　　“而且一点都不怕人，看着好可爱啊。”孙茹也是瞪大着眼睛。

　　“我要抽个，我要抽个。”唐小语雀跃地道，看来姻缘签这一套，对小女生还是受用的。

　　周围其他人等，看着几只小燕子，也纷纷都露出了喜爱之情，姻缘签里面的内容不是重点，毕竟抽签其实也就那么回事，闲着无聊一个人拿个竹筒和一些竹签就可以抽个一整天了，重点是这“燕子签”实在太新奇有趣了。


第二百二十五章 红狐酒

　　“燕子，给我抽个签。”唐小语走上去，依葫芦画瓢地递出一张十块钱。燕子飞飞过来叼走十块钱飞出去，片刻叼着一个纸卷回来，放在了唐小语掌心。

　　“快看看是什么？”苏雅、秦双、孙欣欣几个女生，迫不及待地道。

　　“良缘夙缔自天成，结合在时不在天，有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。”唐小语打开纸卷，将里面的内容念了一遍，顿时嘟了嘟嘴道，“啥意思啊？”

　　几个女生记叽叽喳喳地议论起来，争论着这是上签还是下签。

　　“燕子燕子，我也要抽签。”苏燕抬头看着燕子，招着胖乎乎的小手，奶声奶气地道，“我没有钱，不过你们叫燕子，我也叫燕子，我们做朋友，不要收我钱好吗？”

　　这话，顿时将众人给逗笑了，苏璟吹了个口哨，一只燕子飞出去，叼了一个纸卷回来，送到了苏燕面前，不过这丫头接过纸卷的时候，还调皮地摸了摸燕子的后背，甚至想把燕子给抓住，把燕子吓得赶紧飞走。赵梦香好笑地赶紧拉住了苏燕。

　　周围其他人等，也是跃跃欲试，毕竟十块钱又不多，图个新鲜罢了，一些人不求姻缘，只求跟小燕子套个近乎。毫无疑问，这燕子签将来肯定会成为青云镇海滩的一大亮点。

　　这些燕子，是当初苏璟家老宅屋檐上的，老宅拆了之后，它们自然没了窝，不过也舍不得离开，原本苏璟想着，等大楼建好之后，让它们搬到四楼或者三楼去。不过，后来想到了燕子签这个点子，便让它们搬家到振宏海鲜店了。如果以后有的想要搬回自己家里住，那也随它们。

　　“除了海鸥伞、燕子签之外，我们这还有个特色——红狐酒。”施晴见燕子签采访得差不多了，便引入另一个特色，同时对苏璟打了个眼色。

　　苏璟拍了拍手掌，三只小狐狸从里屋跑了出来，它们想要爬上苏璟身上的，不过被苏璟打了个眼色，便转为爬到了施晴身上。三只小狐狸喂过不少魔兽肉，所以长得很快，并且尤其漂亮，身形优美，毛发光亮，眼睛水灵，看上去楚楚可人。而且，三只小狐狸不像母狐一样警惕人类，它们一点都不怕生，睁大着水灵灵的大眼睛四处好奇地打量着。

　　“好漂亮的小狐狸啊。”

　　“让我抱抱让我抱抱。”

　　看着这三只小狐狸，众人都被萌化了，尤其是女性，王思雅、孙茹、唐小语、吕清雅等人，都忍不住想要将小狐狸抱过来。红狐酒什么的，一时间都给忘了。

　　“给我们倒几杯酒。”苏璟对小狐狸说道，这话让众人都是一怔，所谓红狐酒，原来是这个意思吗？

　　王卓早已见识过，面露微笑，朱建华也早已见惯不怪，脸色如常。但其他人等，则纷纷心中惊愕，燕子抽签也就罢了，狐狸倒酒可能吗？毕竟，这不仅仅是听不听话的问题，还是能不能做到的问题，毕竟对于狐狸来说，倒酒可是难度很高的技术活。

　　在众人狐疑的视线下，三只小狐狸，听话地从施晴身上跳下来，然后跳到柜子上，合力将一瓶酒，给端了下来，三只小家伙努力搬东西的样子，更加萌萌可爱，看着好像动画片里的萌物一样。

　　因为酒瓶几乎跟三只小狐狸一样高，它们没法抱着酒瓶直接跳上桌子，所以通过传接的方式，先搬上椅子，然后搬上桌子，再将桌上倒扣的酒杯翻过来。一只狐狸打开瓶盖，两只狐狸倾斜酒瓶，将酒倒入杯子中，给苏璟、朱建华、彭明、王卓、钱树丰、赵智等人都倒了一杯。

　　“真的会倒酒耶，真是可爱死了。”

　　“这也太萌了吧，我好想养一只啊。”

　　“这么漂亮，还这么聪明，不会是要成精了吧。”

　　三只小狐狸倒酒的一连串动作，将众人都给萌翻了，大家激动不已，记者用摄影机拍，游客用手机拍，很多游客都想跟它们合照，可惜它们不买账，跳到了苏璟肩上。与此同时，大家闻到了一阵浓郁的酒香，忍不住深吸几口气，口水都快流出来了，这酒怎么这么好闻。

　　“好酒！”钱树丰喝了一口，忍不住大赞。

　　“确实好酒啊，这是草莓酒吧。”赵智也是赞不绝口。

　　“阿璟，这酒怎么卖的，待会我带两瓶走。”王思雅一口将整杯酒给喝光了，意犹未尽。

　　苏璟打算待会送王思雅两瓶，不过不好说出来，在场太多熟人了，分不到每个人一瓶。

　　这酒正是草莓酒，用来自凡人修仙传的草莓酿的，自然美味得很，不过到时候拿出来卖的话，可能会用酒稀释一下，或者卖得很贵，不然划不来。当然，哪怕稀释了，也不会卖得便宜，因为就是卖一个噱头，三只狐狸就像明显一样，偶尔出来秀一下就好了。

　　另外，苏璟还跟王卓商量过，番茄种出来，主要做番茄酱，草莓种出来，则主要酿草莓酒，这样应该更好赚。如果能将草莓酒打造成品牌，那就更不用说。当然，细节还没商量好，暂时只是初步规划。毕竟，目前还不能确保番茄草莓品种不外流，细谈这些为时尚早。

　　“真的好好喝啊。”苏雅也抿了一口，向来不喝酒的她，也感觉这酒美味得不得了，比一般的葡萄酒，还要好喝许多。

　　“我尝尝。”唐小语、秦双也忍不住凑热闹，唐小语抿了一口，秦双也抿了一口，不过这丫头尝到味道之后，直接将整杯给灌进了肚子。这草莓酒香醇无比，但是度数不高，比啤酒稍微高那么一点而已，哪怕酒量不好的人，喝一小杯也不至于醉倒。

　　见喝过的都说好，其他没喝到的，也纷纷想要尝尝，一瓶酒很快喝光了，再开了两瓶，又两下就喝光了，而且大家都完全没喝够，还在咋舌头呢。

　　当然，酒是否好喝，味道是拍不进镜头的，这些喝酒人也可能是托，他们的表情当不了证据。所以，杨薇等记者们，更加关注的是，三只狐狸的表现，只顾着将一系列动作都拍了下来。这样的一幕，也绝对是可以上新闻的。

　　杨薇等记者，都感觉这一趟来得太值了，海鸥伞、燕子签、红狐酒，每一项都是堪称奇闻啊，新闻最喜欢的，就是这种新奇有趣的事情了。


第二百二十六章 竟然是他

　　看完热闹之后，前来参加入宅宴会的宾客们，有的陆续离开了，有的则是玩得忘记了时间，反正也是国庆，反正这里是旅游景点，就当是来旅游了。

　　比如，唐小语、秦双、秦旭蓝、刘青等人，便是有些玩疯了。感觉海鸥伞、燕子签、红狐酒，每一样都好好玩哦，简直好像身在童话世界一样。

　　其实一开始苏璟还想过让虎鲸出来秀一下，那毫无疑问会带来轰动，不过跟王卓商量过之后，又取消了，虎鲸毕竟属于凶猛生物，在水池里观赏人们会喜欢，但在身边游有些人恐怕就会害怕了。到时候若是有人举报，小虎都有被捕捉的危险，毕竟严格来讲，小虎并不属于苏璟的，苏璟个人并没有在海洋养虎鲸的权利，这种不存在的手续，王卓也搞不定。

　　当然，光是海鸥伞、燕子签、红狐酒，就足够带来各种话题，足够让青云镇沙滩扬名了。今后，有兴趣的话，可以陆续再加一些噱头。

　　“看来，效果很不错呢。”王卓看着三个噱头都吸引了大群人，不由笑道。

　　“何止不错，以后肯定能吸引大量游客，尤其是这海鸥伞，以后必然成为招牌。你看这么多人排着队想要坐海鸥滑翔伞呢，一千块一次，我觉得太便宜了，我看至少得五千一次，要不然这些海鸥得累死。”王思雅说道。

　　“好像是便宜了点，算是一开始的优惠价吧，明天涨到五千就是了。以后看着办，可以的话涨到一万也行。”苏璟点头笑道，普通海上滑翔伞，不同地方价格不一，不过大概就两三百，苏璟有意将海鸥滑翔伞提价到一千，降低乘坐率，不过看来还是低估了游客的消费水平，或者说低估了海鸥伞的吸引力。

　　“苏先生，现在有没有空，有件事想跟你谈谈。”南宫浩、孙茹走了过来，嘉宾中大致分两类，一类有事离开，一类留下来游玩，不过南宫浩和孙茹显然不在这两类，而是留下来找苏璟有事。

　　“什么事啊？”苏璟问道。

　　“能否借一步说话？”孙茹扫了旁边的王卓、王思雅一眼，虽然说他们看着跟苏璟关系很好，但关于药泥的事情，苏璟说了保密，也不知道能不能告诉这两人。

　　“好吧。”苏璟不知道孙茹要说什么，心里有些疑惑，南宫浩的关节炎，难道复发了？怀着疑问，跟着孙茹和南宫浩走到了一旁。

　　“苏先生，是这样的，我有位朋友，听说我的关节炎好了，询问我是怎么治好的。苏先生说过关于药泥的事情，需要保密，我们便绝口不提。不过，想要为那位朋友求求情，苏先生如果还有药泥，能否再慷慨一次？那位朋友是个富豪，价钱问题绝对不会亏待你。”孙茹客客气气地道。

　　“你那位朋友，也是类风湿性关节炎？”苏璟问道。

　　“不是，是强直性颈椎炎，治了很久都没痊愈，老是复发。”孙茹说道。

　　“这样啊，我是还有药泥，但不确保能治愈强直性颈椎炎，你叫他来找我吧，还是老规矩，要本人亲自来，用完留下药泥，不能带走。至于价格嘛，告诉他们，至少两百万，如果用的面积很大，还得加价，具体面谈。”苏璟说道。

　　“这些都没问题。”孙茹和南宫浩听苏璟同意了，不由都露出了笑脸。

　　“两百万？”不远处响起一个惊愕的声音，正是国术武馆馆长武龙和两个青年武馆学员。他们也找苏璟有事，见苏璟跟人在交谈，便在一边等着，倒不是有意偷听。

　　“有问题吗？”苏璟其实早就看到了武龙，猜到了他来的目的，只用了一次药泥，他的肩膀应该还没痊愈吧。所以，苏璟那句话是故意让他们听到的，好让他知道药泥可不是说给就给的。

　　“没……没问题。只是……那个……最近手头有点紧，两百万很难凑得出来，我刚刚给你包的红包，是十万块，能不能把那十万块也算上去啊？”武龙老脸有点发红，正如苏璟所料，那一次的使用，让他的肩膀好了很多，然而却没有痊愈，第二天发力的时候，还是会痛，所以想着能不能再跟苏璟借用一下。

　　来参加落成宴会，除了捧人场，多多露脸，多一些拜师学艺的机会之外，还为了求药泥，所以包了十万红包，这个数目属于比较夸张的。除了他之外，也就只有王卓、王思雅、秦旭蓝、刘青包了十万。

　　可是现在，忽然感觉自己有点打肿脸充胖子了。没想到原来那药泥要两百万以上那么贵啊。他虽然搞了KTV、武馆、酒吧等生意，但是也赚不了很多，虽然两百万他勉强凑得出来，但却要是大出血啊。

　　“红包是红包，当然不能算上去的。不过，上一次给你使用，是让照顾一下那两位男生，那是不收费的，所以你想再治疗，可以收你半价，一百万就好了。”苏璟说道。

　　“太好了，谢谢大侠。”武龙顿时喜笑颜开。

　　一旁的南宫浩和孙茹有些奇怪武龙怎么称呼苏璟大侠，不过并没有过问，孙茹当即打了电话给那位朋友，说清楚了情况，并给了苏璟的联系方式。

　　……

　　一间办公室，一个身穿职业套装颇为妩媚的中年女子，挂了手机之后，便打开从对面发过来的姓名和联系方式。根据孙茹的话可推测，那位治疗关节炎的大夫，似乎颇为心高气傲，不仅不肯随意出手，而且开价极高。所以，想要查查看，对方究竟是何方神圣，是否真的可信。

　　况且，目前那位大夫没有确认肯出手，也没确认价格，还得面谈。既然如此，自然该了解了解对方，知己知彼才能百战不殆，这是纵横商场十几年总结出来的不变规律。

　　很快，她便从网上查到苏璟的一些基本资料，还没看内容，光是看到相片，这位妩媚女子便是愣了愣，对照了一下名字，回想了一下，露出了惊讶之色。

　　“竟然是他。”妩媚女子张大着口，神色中满是不敢相信。


第二百二十七章 新的垃圾

　　傍晚时分，留下来玩的宾客也陆续离开了。唐小语、秦双、秦旭蓝、刘青等人恋恋不舍，恨不得住在苏璟家，可惜苏璟没有要收留的意思，他们无奈只好离开了。

　　乡亲们帮忙将院子里的桌椅，全部搬走了，厨房也打扫干净，苏璟家里总算是恢复了清净。只有苏璟爸妈和妹妹留了下来，他们打算在家里住几天，过完国庆再回市区。

　　苏璟有些担心刚装修完的房子让爸妈和妹妹身体不适，便做魔兽肉给他们吃、用永生世界的落叶泡茶给他们喝，为他们弹奏培源静心曲，还在他们房间，分别放了一盆金茶花，金茶花的香味，也能祛除一些异味。睡了一个晚上，他们都是精神饱满，没有任何不适，苏璟才放心下来。

　　“爸妈，你们多吃肉多吃菜。”四楼别墅厅内饭桌上，苏璟给老爸老妈夹肉夹菜，肉除了海鲜之外，全是魔兽肉，对待家人，苏璟自然不会吝啬。其实，前些时间让苏雅带了不少魔兽肉去市区，苏振岳和叶琴吃了不少，身体都越来越好了，不过可能因为人到中年，身体机能衰退，所以效果远不如苏璟身上明显。

　　倒是苏雅，变化也颇为明显，表面看起来没什么，但体内已经翻天覆地地变化，最明显便是有力气了，都没怎么锻炼，学校运动会，就拿了短跑冠军呢。她若是也跟苏璟一样勤奋锻炼，那效果肯定更加明显，当然，女孩子太多肌肉反而不美。

　　反倒是苏璟，不知道是不是因为吃魔兽肉吃得太多了，近来感觉效果越来越弱，感觉吃魔兽肉已经不能让身体强化了，好像以前吃饭一样，只能维持基本机能，如果不吃魔兽肉只吃饭，则是一餐吃十几碗都很容易又会饿。看来，想要进一步提升，只能是更为高级的魔兽肉了。

　　“你做的菜还真是越来越好吃了。”叶琴忍不住赞道。

　　“好吃就多吃点。”苏璟笑道。

　　“这是什么肉啊，怎么感觉吃多了身体都变好了。”苏振岳忍不住问道，他们已经隐隐感觉到，这“野猪肉”给身体带来的变化。

　　“一位朋友送的野猪肉，据说是喂山药长大的，有强身健体的作用。”苏璟解释道，对于魔兽肉，对于超时空垃圾站，苏璟不想告诉他们，免得他们操心。毕竟超时空垃圾站，太多无法解释的东西，而且会带来很多未知的危险。

　　“原来是这样，好吃！”一向严厉很少夸奖的苏振岳，都忍不住赞扬起来。

　　“哥，你做的菜这么好吃，搞得我都不想去学校了。”苏雅一边吃着一边笑道，“还有，这些生菜、也好吃过头了吧，早餐的时候，我扔几块没有煮的生菜到汤面里，竟然也非常好吃，好像这本来就不是普通的生菜呢。”

　　“你想多了，汤面好吃自然感觉生菜也好吃。”苏璟笑道。

　　“是这样吗？”苏雅呆萌地歪了歪头，不过没有多想，继续大吃特吃，那毫不淑女的吃相，让叶琴和苏振岳都不由有些好笑。

　　苏璟自然不会说出来，这些生菜，可是灵石矿渣种植的，苏璟除了种植人参和一些珍贵植物之外，还种了不少蔬菜，都是自己吃的。他发现灵石矿渣培养的植物，虽然没有很神奇的效果，但是特别好吃，而且比较有营养。

　　“阿璟啊，现在你算是事业有成了，连大楼都建好了，是不是该考虑终身大事了？”叶琴面带微笑，好像聊家常一样地说道，却让苏璟一口饭呛得差点咳出来，苏雅则是咯咯偷笑。

　　“妈，这事不急，我才二十四岁而已。”苏璟说道。

　　“你这孩子，看人家阿亮和小林，跟你同年，孩子都有了。我看啊，施家村施晴那丫头，就非常不错，不仅人长得美，还温柔娴淑，前几年家里遇到那么大的困难，也一直勤勤恳恳为家里操劳，毫无怨言，这样的女孩子很难得。你们关系不是不错嘛，加把劲把她追到手呗。”叶琴说道。

　　“如果施晴姐姐当大嫂，我一百个同意。”苏雅不嫌事大地道，被苏璟敲了下脑袋才赶紧住口。

　　“妈我知道了，我会努力的。”苏璟只能答应，不过没怎么上心，感觉结婚还远着呢，主要是一楼那个超时空垃圾站在，虽然很多宝贝，但同时也如同一个定时炸弹，根本没有那个心情啊。

　　苏振宏、叶琴、苏雅都在家里住了几天，等学校开学前一天，才回了市区。自然，苏璟又打包了一大袋魔兽肉肉干和永生世界的落叶给他们带走，另外还分别给了一个护身符，其实里面装的是灵石碎末，有灵气散发出来，对他们身体有好处。

　　爸妈和妹妹离开之后，偌大个院子，偌大个楼房，又成了只有苏璟一人，说来自从大楼开建以来，已经好久没有这样清净的感觉，不由无比的怀念。站在楼顶别墅前，游泳池边，吹着海风，俯视四周，心中不由升起一丝成就感，不管以后如何，总算也是享受了一把土豪的滋味。

　　苏璟没有闲着，将超时空垃圾站内的东西，全部搬了出来，因为储物袋装了魔兽肉和灵石矿渣便基本已经装满，所以魔兽野猪獠牙、魔兽老虎牙齿、巨象牙齿、古装衣服等等，都搬上二楼收藏室。金茶花、柳树、竹子、人参等，则是搬上三楼种植室，三楼跟一开始构想的那样，四面八方都是单面玻璃，外面看不进来，里面看得出去，种在里面的植物，可以直接被阳光照射到。

　　当晚，凌晨三四点的时候，苏璟睡得正香的时候，突然手机响起了警报声。

　　苏璟豁然睁开眼，冲向了楼梯，为了第一时间知道垃圾倾倒，苏璟根据垃圾站“满则溢”的特性，设置了警报器，原理很简单，就是有东西掉下来，就会触发一个装置，从而触发到垃圾站外面的装置，再通过无线信号传到苏璟手机，让手机发出警报声。

　　现在有警报传来，也就意味着超时空垃圾站内，有垃圾倾倒下来。


第二百二十八章 未来时空

　　苏璟带着猫狗们，以最快的速度，跑下了一楼，进入超时空垃圾站内。

　　便见，上空出现了久违的漩涡，大量的垃圾倾倒下来，发出轰隆隆的声响。

　　苏璟二话不说，立即取出灵兽袋，将里面的斗狼、金雕、食人藤、阿狸、红狐、蜘蛛放出来，将垃圾包围起来，只有一只蜘蛛被苏璟收入灵兽袋中，其他十只，平时就留在超时空垃圾站内，它们如今身体已有网球那么大了，在垃圾站四周结了网，可惜还不足以将垃圾站完全封死。

　　至于在灵兽袋内潜心修炼的梦媚儿，没有真正出现危险，苏璟不会去打扰她，她毕竟不是宠物，若是自己呼来换去，难免会有排斥情绪。还是等出现自己一个人搞不定的情况，再放她出来帮忙也不迟。

　　“轰隆隆”垃圾堆积十几米高，如同一座山峰，才终于停止，漩涡消失不见。这一次，从头到尾都没有听到对面有说话的声音传来。

　　苏璟首先释放精神力将垃圾扫了一遍，没有感应到大型生物，放眼望去，只见这堆垃圾中有灰土、塑料袋、胸罩、废纸、破布、塑料盒、塑料瓶、破碗……苏璟有些愕然，这些难道是地球垃圾不成？

　　当然，哪怕是地球垃圾，也不一定是现代地球的垃圾，可能是其他平行虚拟时空，比如之前出现过的吞噬星空世界。所以，这些垃圾，虽然也许比不上异界垃圾，但也不见得就淘不到宝。

　　“要是能有魔兽肉之类的大补食物就好了。”

　　苏璟最希望的，自然还是拥有强大生物的异界的垃圾，魔兽肉现在对他的身体效果很微弱，基本就像是当饭吃了，而且也剩下不多了，盘龙世界的野猪魔兽肉早已吃完，斗破苍穹世界的老虎魔兽肉，也剩下不到四百斤了。所以，现在急需其他大补食物，要不然以后身体可能不仅得不到强化，还会渐渐退化呢。现在只能期待一下，这些看似来自地球的垃圾中，有着类似于吞噬星空怪兽的强大生物。

　　苏璟开始翻找垃圾，顺便分类，可是越翻找，越是失望，甚至产生了一种在翻找现代地球垃圾堆的错觉，所有垃圾，都是普通人都会扔去垃圾桶的正儿八经的垃圾，最多收起来卖去废品站。

　　“我勒个去，那几个时空管理者，不会是发现了端倪，故意耍我吧？”

　　苏璟不甘心，继续翻找，捡起一个破的不锈钢盘子，他忽然愣了愣，这个盘子好轻，用力掰了掰，顿时露出了惊讶之色。苏璟刚刚用的力气，足以将普通盘子轻松扭得不成样，甚至可能直接撕开，可是这个盘子，坚硬得不得了，仅仅扭歪了一些。

　　“哈哈，这些果然不是现代地球垃圾。”

　　苏璟露出了喜色，这个盘子材料如此轻、如此硬，虽然比不上用怪兽材料打造的超级钛合金板，但是比普通钛合金板，都不遑多让了。现代地球怎么可能用堪比钛合金板的材料，用来做盘子啊？没有谁会这么的无聊吧？

　　苏璟再仔细观察了一下，发现这些所有看似普通的垃圾，都跟地球垃圾有所不同，比如那些破烂的塑料盒，材料也好得过分，破碗、破衣服、塑料盒等等，似乎造型都跟地球上的有不小区别，几个胸罩，更是前卫得不得了，当然对此苏璟没有什么研究，也不知道现代地球有没有这种胸罩。但总的来说，这些乍看似现代地球的垃圾，似乎没有那么简单。

　　“嗯？这是什么？”

　　苏璟捡起一本书，这是一款手机说明书，看了看品牌——星空牌，仔细想了想，地球上好像没有这种手机品牌吧，用手机上网查了查，果断没有。

　　苏璟翻开手机说明书迅速浏览了一遍，眼睛不由越瞪越大，如果真有这么一款手机，哪怕一百万一台，也想买啊，功能实在太强大了。

　　其中，有语音直译功能：不管对面说的是英语、日语还是西班牙语，统统能直译成中文，而且捕捉语音和翻译都堪比专业翻译，不会出现“Give you some color to see see”这种情况；有身份识别功能：内有身份芯片，别人捡到也不能用；有全息投影功能：对方的身影，可以以3D立体的方式全息投影出来，什么视频通话对比这个简直弱爆了……还有许多神奇功能，简而言之，这绝逼是一款地球现在所不能拥有的高科技手机。

　　而且，封面上的宣传语，竟然是“物美价廉”。所谓物美价廉，一般都是用来形容便宜货色，也就是说这款手机，在那个世界只是便宜货色。苏璟还注意到里面一句话“对比指甲大小的芯片手机，这款手机有着不一样的复古情怀……”

　　“尼玛，这么先进的手机，还复古啊，指甲大小的芯片手机，又是什么鬼？这究竟是什么时空？先不管这个，找找看有没有手机。”

　　苏璟迫不及待地在垃圾堆中翻找，现在只有一本说明书，没有任何用，若是能够找到一部手机，那就爽歪歪了，哪怕是别人不想要的破旧手机，也比现在的任何手机强多了啊。里面的翻译软件、全息投影软件，搞出来绝对能大赚特赚啊。

　　可惜，苏璟大致将所有垃圾翻了一遍，都没有找到什么手机，倒是翻找了许多废纸，还有一本破烂的笔记本，翻开笔记本一看，苏璟又愣了愣，笔记本上记载的日期，竟然是——2250年。

　　“果然，这是一个未来时空啊。”

　　苏璟仔细浏览这本笔记，越看越是惊讶。里面记载的，绝大多数是关于催眠的方法，不是现代地球那种需要人配合的催眠心里治疗，而是可以强行催眠的厉害催眠术，甚至可以通过催眠，直接控制一个人的行动，或者让人进入深度睡眠，调节人体内分泌，进入修炼状态。

　　“这莫非是……”苏璟眼睛微微一亮，根据之前发现的种种线索，再看到这非常高明的催眠秘术，他突然想到了一个非常相符的时空。


第二百二十九章 催眠秘术

　　苏璟所想到的是，星河大帝时空。

　　那正是2250年的未来时空，人类掌握了虫洞跳跃技术，踏入星河时代，部分人类移民到了月亮、火星甚至现代地球所探测不到的星球。那里科技极其发达，芯片手机、全息投影、生物机甲、星空战舰什么的根本不算什么。

　　不过，古老的修行，不但没有没落，反而兴盛起来。再加上，人类捕猎各种星球上的强大星空兽作为食物，还研发除了各种强身药丸，基因药水。所以，很多高中生，身体素质远超2015年的世界冠军，轻轻松松破2015年的世界短跑记录、跳高纪录。更有一些传说中的强者，站在核爆炸中心，都能安然无恙。简而言之，那是一个充满神奇的时空。

　　其中，所谓古老的修行，便是心灵的训练，通过坐禅，冥想，静思，引导……使得内心强大，精神集中，更好的控制肉体的呼吸，心跳，脉搏等各种机能。当心灵训练到一种高深的境界，人就会出现“深度睡眠”的现象。早有研究表明，人类深度睡眠一小时，比普通人浅睡七八个小时的效果都要好得多。深度睡眠一小时的效果可以让人一整天都龙精虎猛，记忆力超群。久而久之，身体强壮，延年益寿。

　　因而，也诞生出了一种强大的极其受欢迎的职业——催眠师。那不是现代地球那种催眠心理治疗，而是可以通过催眠，让那些无法自行修炼的人进入深度睡眠，这样的催眠师会有许多有钱人聘请，所以可以轻松赚钱，受人尊敬。

　　“这些乱七八糟的垃圾，还有高科技手机、催眠笔记，都符合星河大帝时空，应该是星河大帝时空的垃圾无疑。”苏璟基本确认这是星河大帝时空的垃圾，于是如获至宝般，将笔记本上的灰尘擦干净，虽然这不可能是高明的催眠术，因为在星河大帝中，高明的催眠术是要付费的珍贵资料，不过只要这是星河大帝的催眠手段，那绝对值得一学啊。

　　在星河大帝时空中，想要成为催眠师，可不是那么容易的事情。催眠是一种精神控制，催眠师必须先要精神强大，想要成为催眠学徒，至少能自我修炼进入深度睡眠第一层，想要成为初级催眠师，必须进入深度睡眠第二层……

　　不过，这一套对苏璟显然不管用，苏璟根本没有经过什么心灵修炼，连深度睡眠第一层都没踏入，但是仔细想想，他早已是个催眠师了。精神攻击中的驯兽、幻魔眼、镇魂、植念，琴魔法中的培源静心曲、忘机，其实都可以说是催眠术。苏璟对于精神力的运用，早已化无形为有形，精神力好像手脚一样能够操控，已经超出了星河大帝时空普通催眠师的范畴。

　　只是，精神攻击、琴魔法对于催眠方面的运用，都不是很系统，两者都是仗着强大的能力，爱怎么来怎么来，导致能力有限的苏璟，没法发挥出精髓。如果结合星河大帝中这套系统的催眠术，或许能够发挥出不一样的神奇效果。

　　“先不要依赖精神力，试试星河大帝时空的催眠术吧。”

　　苏璟没有着急，既然要用星河大帝的催眠术，就得按照星河大帝的方法，循序渐进，先学习如何通过冥想进入深度睡眠，毕竟星河大帝的催眠术，深度睡眠是基础。

　　苏璟翻开催眠笔记第一页，上面除了写着水晶冥想的法门之外，还画着一个人形水晶图案，这是一种初级冥想，很难修炼到精深。不过这也是人类许多心灵大师研究无数冥想法得出来的最安全，最有效果的一种。其他冥想方法，往往会带来各种凶险。

　　其实，哪怕不学习星河大帝的催眠术，也有必要学学这种冥想之法，如果修炼得好，有助于心灵的修行，有助于精神力的提升，这已经足够了。梦媚儿所教的调息法门之所以没什么用，主要是因为地球没有斗气，简单来讲就是水土不服，然而这冥想之法，来自未来地球，应该不存在水土不服的现象。

　　“说来，人家罗峰刚刚觉醒成为精神念师，就强大无比，我既有帮助开发精神力的永生世界的落叶、又有激发精神力潜能的海贼王世界的食人藤花，还有帮助精神力训练的琴魔法，经过这么长时间努力，如今精神控物却也只有七十斤左右，真是不公平啊。希望这水晶冥想，能给我带来帮助吧。”

　　苏璟老早就想着，将来有一天，若是能精神控物托起自己的重量来，御剑飞行，那该多爽，可是经过这么长时间的努力，也才七十斤而已，而他的身体少说也有一百四十斤（以前是一百二十斤左右，吃魔兽肉以来长了二十斤），还差得远呢。

　　苏璟只能期待着，这水晶冥想深度睡眠，或许能够进一步加速精神力的增长，尽早能托起一百四十斤，将来御剑飞行，好像仙人一样。

　　“现在就试试看吧。”

　　苏璟注视着催眠笔记第一页那个人形水晶良久，然后闭上眼睛，脑海中开始出现一个人形水晶图案，不知道是不是因为身为精神念师的缘故，他天赋极高，第一次冥想出的图案，就是完全立体，分毫毕现，好像画中的图案，一下子变成了实物一样。

　　当然，这个人形水晶图案，还是有很多缺陷，里面还是有很多杂质，但伴随着呼吸，缺陷一点一点修补，杂质一点一点祛除，逐渐变得晶莹剔透，一尘不染，心如明镜台。

　　不久之后，苏璟便睡着了，成功进入了深度睡眠。这样的天赋，放到星河大帝时空，绝对堪称超级天才。一般人进入深度睡眠，就不知道要经过多少努力。

　　“汪汪”

　　不知道过了多久，苏璟被狗叫声吵醒，感觉睡了整整一个晚上，而且是睡眠质量最好的那种，整个人都身心舒适，神采奕奕。打开手机一看，不由惊呆了，竟然只睡了不到十分钟。


第二百三十章 神奇效果

　　“睡了不到十分钟，就如同睡了整整一晚上，这果断是深度睡眠啊。第一次水晶冥想就进入了深度睡眠，这是深度睡眠第二层的境界啊，我果然具备成为超级催眠师的天赋。”

　　苏璟心里颇有成就感，深度睡眠可分为三层，第一层是需要长时间静心，呼吸，引导，才可以进去；第二层是稍一冥想，立刻就心中安宁，整个人进入深度睡眠，感受到呼吸，心跳，脉搏，能隐约内视身躯内部五脏六腑；第三层是运动中随时可以进入睡眠，运动在梦中，一点都感觉不到疲惫，精神得到完美的休息，而精神通过神经，血管，内分泌，开始改变身体，这是一种极限修行，梦游修行，也是古老醉拳描叙的意境。

　　一般人要努力很久，才能踏入深度睡眠第一层，星河大帝主角江离，高三的时候还没踏入深度睡眠第一层，后来因为得到一块神秘乳白石头，才从此鱼跃龙门，突飞猛进。

　　而苏璟第一次冥想，便进入了深度睡眠，算是达到了深度睡眠第二层。如此天赋，足以自傲。当然，这跟以前的精神修炼应该是脱离不了关系的。

　　“试试这催眠术吧。”

　　苏璟开始仔细浏览笔记本，了解催眠秘术，发觉催眠术跟精神攻击、琴魔法有着异曲同工之妙，都属于一种精神控制，只不过催眠术不仅靠精神、声音，还能靠手印、语言、动作各种手段配合，也可以说精神攻击和琴魔法，都属于催眠术的一个分类。

　　另外，笔记本上提到的催眠术，更为在意催眠对象的“生命节奏”。这是包括呼吸，心跳，脉搏，甚至脑波组成的一种旋律，也可以说是生命磁场波动的频率，只有进入深度睡眠的人，才能把握到这种生命节奏。当你领悟到了生命节奏，催眠起来就更加得心应手，比如以前需要十成精神力、十成琴魔法，才能将人催眠，现在也许只需要五成功力，就能做到。就如高手过招，看穿别人的弱点在哪，以最小的力气发挥最大的效果。

　　“原来如此！”

　　苏璟越看眼睛越是发亮，整本看完之后，闭上眼消化了半个小时，睁开眼那一刻，突然释放了精神力，对旁边的斗狼进行催眠。

　　在星河大帝时空，催眠师是分等级的。催眠学徒就跟现代普通催眠心理师差不多，需要别人配合，才能催眠。低级催眠师通过语言，动作，肢体活动，释放自己的魅力，造成强烈的暗示和感染，使得对方大脑受你的影响，最终控制潜意识；中级催眠师可不用手势，声音，直接用脑波入侵别人的脑波，控制对方的行为……

　　苏璟因为本身精神力强大，所以跳过了初级阶段，至少算是个中级催眠师了。所以主要还是看精神，手印、语言、声音这些，只是辅助作用。当然，如果弹奏琴魔法，辅助效果就会强很多，毕竟这可是琴帝时空的智慧，算得上是琴音催眠的巅峰。只不过，平时不可能到哪里都带一把琴，所以更加好派上用场的，应该还是直接精神攻击。

　　“斗狼，乖乖睡过去吧。”

　　苏璟释放精神力，静心感应，很快感觉到了以前忽略掉的，玄乎其选的生命节奏，仿佛能感受到斗狼心跳、呼吸、脉搏、脑电波……若是以前，需要精神力超过斗狼三层，才可以强行精神攻击，但是现在，找准斗狼的生命节奏，恐怕只需要跟斗狼同等的精神力，就能在敌人毫无察觉的情况下，入侵进去了，这就是区别。

　　受到苏璟的精神攻击，斗狼果然毫无察觉，过了一阵子，它眼皮开始打架，接着迷迷糊糊地，闭上了眼睛，倒了下去，若是找准生命节奏，同时运用琴魔法《忘机》，那估计效果会更加好。

　　“咦！怎么回事？”

　　苏璟忽然惊讶地发现，在斗狼睡去的那一刻，自己不仅仅是感应到斗狼的心跳、呼吸、脉搏、脑电波……甚至看到了斗狼的脑海，如同觉醒成为精神念师的时候，看到自己的脑海一样。只不过，斗狼脑海中很少液体，几乎全是雾气，显然精神潜力比苏璟还弱。更让苏璟惊讶的是，自己念头升起的时候，竟然好想跟斗狼形成共鸣，仿佛可以控制斗狼的脑海景象一样。

　　“好玄妙的感觉，我仿佛成了进入了斗狼身体一样。”

　　苏璟忽然心中一动，开始水晶冥想，一个水晶人形，开始在斗狼脑海中成型，越来越晶莹剔透，越来越一尘不染，而沉睡中的斗狼的呼吸，开始变得有节奏……

　　“哈哈，我不仅能够催眠斗狼，还能将水晶冥想传授给斗狼，现在斗狼都能心灵修炼了。”

　　苏璟欣喜若狂，其实星河大帝时空主角江离，也曾对一只黑猫梦中传功，让黑猫也开始心灵修炼，最后那只黑猫成了一只猫妖。不过，那是借助了心灵大帝印才有的效果，苏璟没有想到，自己竟然也能够办到，看来精神念师的帮助还是巨大的。

　　苏璟当然可以利用万兽牌，跟宠物们讲解，让它们冥想修炼，然而宠物智商有限，这种一般人都难以入门的冥想，动物们又怎么可能搬到，也唯有这种直接精神传功的方法，才有可能。

　　苏璟心血来潮，干脆催眠了金雕、阿狸、红狐、食人藤等宠物，让它们都进入水晶冥想心灵修炼，金雕、阿狸、红狐都很快就成功了，其他宠物废了苏璟不少力气，而且脑海中的人形水晶，杂质很多，看来哪怕是精神传功，也是要看天赋的。

　　“嘿嘿，我要打造一支真正的宠物军团。”

　　苏璟脑海中构想了一下带着一支超级宠物军团的场面，不由咧嘴笑了。他也没沉浸在幻想当中，站起身继续收拾垃圾，仔细从中寻找，这可是星河大帝时空的垃圾，除了这催眠笔记本之外，应该还能找到其他有用的垃圾吧。


第二百三十一章 神奇面膜

　　“咦！这是什么？”

　　苏璟从垃圾堆中翻出了一张“面膜”，它半透明乳白色，薄如蝉翼，轻若无物，摸起来触感像是皮肤，光滑细腻，很是舒服。不过，因为这堆垃圾有一半以上，似乎原本是浸在水中的，所以这“面膜”上面，也粘了水粘了淤泥，脏兮兮的。

　　“这真的是面膜吗？”

　　苏璟感觉，这东西摸起来材质很好，完全不像一般面膜那样不小心容易弄破的样子，不过也许星河大帝时空的面膜就是这么好也说不准。

　　苏璟用水将“面膜”冲洗干净，然后尝试着贴在自己脸上，想看看有没有什么效果。贴好之后，忽然感觉脸上传来一丝麻麻的感觉，好像有微弱的电流一样，紧接着感觉脸上被收紧，“面膜”好像有吸力一样，紧紧地贴在了脸上。

　　苏璟伸手摸了摸，惊讶地发现，仿佛没有摸到面膜，好像摸到一张脸一样，甚至在边缘摸了摸，也没有摸到痕迹，整张面膜竟然跟自己的脸融合在了一起一样。

　　“我去，这怎么回事？”

　　苏璟拿出手机，打开前置摄像头一看，顿时下巴差点掉在地上。

　　手机摄像头明明是对着自己的，然而手机屏幕显示出来的，却是一张不是自己的脸，而是一个外貌跟自己相差很远的帅气青年，这实在太诡异了。苏璟张了张嘴，眨了眨眼，屏幕中这张“别人的脸”，竟然跟着做同样动作。

　　“我想起来了，这是化妆人脸。”

　　苏璟忽然眼睛一亮，回想起了星河大帝中，似乎确实有这玩意，主角江离还用过。这是一种高科技面膜，不过在星河大帝时空，价值很便宜，在星河大帝时空，这种面膜连普通摄像头都骗不了，就像小孩子的玩具一样简单的东西。然而，现代地球上，可没有这种东西，苏璟现在若是走出去，整个村里绕一圈，估计都没人认得出来，也不会有人看出有蹊跷。

　　“这可是好东西啊，得收藏起来，不过要怎么拿下来？”

　　苏璟对于这化妆人脸，自然是满心欢喜的，只是这东西好像融合在了脸上，也不知道怎么拿下来，伸手在边缘位置，仔细找了一阵子，又在皮肤上揉搓了一下，才终于看到一丝褶皱，沿着边缘将整张面膜撕了下来。

　　苏璟又尝试了几下，发现只要将整张面膜贴在皮肤上，它就会自动发出微弱电流，然后跟皮肤契合在一起，想要拿下来的时候，随便在哪个边缘位置，使劲搓一搓就好。

　　苏璟将这张化妆人脸收进储物袋内，继续一边翻找，一边将垃圾归类，虽然说绝大多数，都是类似地球的生活垃圾，但一些塑料、金属之类的材料，苏璟都留意了一下，不准备当废品卖，而是打算拿去天赐材料研究所，给他们搞研究。

　　“好臭！”

　　苏璟拿起一个靴子，里面竟然装满了水，而且臭不可闻。

　　苏璟正要将里面的水倒掉，不过忽然停住了，只见水里面，竟然有许多的小鱼，它们只有米粒大小，身体还带着点透明，不过都露出尖牙利齿，看起来是凶猛的类型。

　　“这什么鱼啊？”

　　苏璟不认得这种鱼，想了想，决定先养起来看看，不过得先确认一下，这是咸水鱼还是淡水鱼。虽然直接用舌头舔一舔，瞬间就能辨别是咸水还是淡水，但如此脏的靴子水，苏璟可不想舔。所以，想了个简单的办法，先去弄了一条小海鱼，然后放进靴子里面，若是这条小海鱼在里面能够存活，则证明这是咸水，里面这些是咸水鱼，若是不能存活，则多半是淡水。

　　然而，小海鱼刚刚放进去，就被靴子里面的小鱼一窝蜂给围住了，片刻之后，鱼群散开，小海鱼只剩下一个不完整的骨架，上面连一丝肉都没了。

　　“我勒个去，这些是食人鱼？”

　　苏璟震惊了，这些鱼还这么小，竟然就如此凶猛，若是长大了，那还了得？

　　苏璟立即意识到，这些鱼十之八九不是地球生物，在星河大帝时空，人类移民到了各种星球，所以这些垃圾可不见得一定来自地球，这些食人鱼也不见得是地球生物，很可能是人类移民的某个星球的鱼类。

　　这种鱼绝对不能随便扔到海里，要不然绝对是物种入侵灾难的节奏啊。若是让这种鱼在海里繁衍起来，那场面恐怕比食人鱼电影里面的场景，还得壮观得多。

　　苏璟又扔了一条，两指大小的海鱼下去，想着这么大条鱼，或许不会被吃掉，可以看看它能不能活，没想到，这条两指大小的海鱼，很快被小鱼围住，虽然它在拼命游走扑腾，但小鱼群紧跟而上，这些小鱼个体虽小，但咬力惊人，一口就撕下一块，片刻海鱼便被吃剩一个骨架。

　　苏璟无奈，只好换了个方法，抓了两条小鱼出来，一条放进一个淡水鱼缸里，一条放进一个咸水鱼缸里，过了一阵子，淡水鱼缸里的小鱼翻了肚子，咸水鱼缸里的小鱼生龙活虎，那么足以证明，这些是咸水鱼了。

　　苏璟拿了一个孔很细密的小网袋，将小鱼都捞出来，放进咸水鱼缸里面，粗略算了算，大概有七八十条，又放了一条三指粗的海鱼进去，这一次小鱼们没能将海鱼吃完。

　　苏璟随手将淡水鱼缸中那条死去的小鱼，捞出来扔在了地上，却没想到，阿狸、小狸等猫，第一时间扑了过去，疯狂地争抢，一只黑猫距离最近，近水楼台先得月，张口便要咬住小鱼，然而阿狸速度极快，闪电一般扑过去，一抓将黑猫拍开，然后迅速咬住小鱼吃进了肚子里。

　　吃完之后，阿狸露出了更加嘴馋的样子，死死地盯着咸水鱼缸看了一眼，舔了舔舌头，吞了吞口水，然后冲着苏璟叫了一声，哪怕苏璟没有万兽牌，也能轻易地听懂阿狸的意思：“我还要吃。”

　　小狸和其他猫，也是冲着苏璟喵喵叫着，还有斗狼、金雕、红狐、阿大等原本并不太喜欢吃鱼的宠物们，也嗅着鼻子，陆续围了过来，将咸水鱼缸团团围住。

　　“这怎么回事？”

　　苏璟惊讶不已，要知道众宠物们，胃口都有点被自己养叼了，除了喂魔兽肉之外，其他鱼、肉都是随便它们吃，一般鱼、肉对于它们来说，不过是家常便饭，怎么会这样疯抢？


第二百三十二章 宠物们的变化

　　苏璟自己凑近鱼缸里的闻了闻，没了刚才靴子水的臭味，现在可以清晰地闻到，这些鱼特别的腥，不过却又不觉得难闻，反而比普通鱼好闻好多，有种莫名刺激的爽感。或许也正是因为这种腥味，首先吸引了猫，接着吸引了其他宠物。

　　“阿狸，吃了那鱼有什么感觉？”苏璟闻到。

　　“超好吃！”阿狸喵喵叫着。

　　“我是问你身体有什么感觉，有没有什么不适？”苏璟敲了阿狸的脑袋一下。

　　“有股暖洋洋的很舒服的感觉。”阿狸露出享受之色，嘴角快流口水了。

　　“比食人鱼还凶猛、吃了有暖洋洋的舒服感觉，莫非这是……刀魄湖的玉牙鱼。”苏璟忽然想到了星河大帝时空的一种鱼，便是距离地球不知道多远的曲波星刀魄湖的玉牙鱼，这种鱼性情凶猛，但同时也是大补之物，主角江离到曲波星历练的时候，也曾靠着这种鱼补充体能。

　　“这些鱼很值得养啊。”苏璟眼睛微微发亮，马上对所有宠物们下了命令，让它们不要偷吃，要不然自己不在的时候，这些鱼恐怕要遭殃了，虽然它们凶猛，但毕竟还小，哪里是这些猫狗的对手。

　　苏璟将鱼缸安置好之后，继续整理垃圾，可惜没有再翻出其他看起来有价值的东西，不过很多东西，都没急着当废品卖掉，而是拿去了天赐材料研究所。

　　之前拿去的蜘蛛丝，已经有所进展，正在按照苏璟的要求，准备打造一件防弹衣，不过虽然十一只蜘蛛很大只，但所产的蜘蛛丝也是有限，想要凑齐一件防弹衣的量，恐怕不是一时半会能搞定的。

　　苏璟还顺便看了看招聘情况，发现丁斌真的被录用了，已经开始在天赐材料研究所实习，说来上次说好的十月四号同学聚会，后来因为太多同学赶不到，又取消了。所以自从上次偶遇之后，苏璟就没再见过丁斌，也不知道他有没有发现这家研究所老板是谁。

　　苏璟也没有特意去找丁斌，留下一些金属、塑料之类的东西，便离开了。

　　接下来的几天，苏璟都在一心一意提升实力，用健身器材锻炼身体的同时，开发精神力、练习琴魔法、学习催眠术，虽然连续三个时空（琴帝、凡人修仙传、星河大帝）的垃圾，都没有危险性，不过苏璟并不敢因此掉以轻心，正所谓居安思危，未雨绸缪，等有了危险再着急，就来不及了。

　　苏璟还在考虑着，自己尽可能变强的同时，再进一步从各个方面强化垃圾站，最好是能过做到，哪怕出现盘龙时空的圣域强者、哪怕海贼王时空的恶魔果实能力者、哪怕生化危机里面的生化病毒等等，都能够完全隔绝在一楼内。当然，饭要一口一口吃，路要一步一步走，目前来说，也不能操之过急。

　　这几天，苏璟可谓突飞猛进，现在只要随便一冥想，就能进入深度睡眠，达到睡觉中控制呼吸，调节内分泌的地步，使得身体素质急速提升，效果简直好像一开始吃魔兽肉一样明显。

　　跟随他一同进步的，是众多宠物们，原本众多宠物们，近来也有些定型，成长速度很慢了，可近来几日，天天跟着苏璟水晶冥想，竟然也是如同刚吃魔兽肉一样，一天大一点，一天灵动一点，力量、速度、反应都在突飞猛进。

　　更加明显的是，智力上的提升，以前哪怕聪明，其实都还在动物的范畴，只不过因为跟苏璟可以零障碍对答，精通人性，所以显得极其聪明而已，但你让它们算数，哪怕小学生题目，它们也解决不了，对比人类谈不上什么智力，然而最近……

　　海边沙滩，不少游客在冲浪、晒太阳，当然也有的在玩海鸥伞、在抽燕子签、在喝红狐酒……三个噱头的余热还在，所以哪怕不是节假日，旅游者还是比以前多几倍，自然地沙滩上几家店生意也更好了。振宏海鲜店更加不用说，苏振宏将燕子签、红狐酒赚的钱，都给回苏璟，但是这两个项目招来许多客人，让店里经常爆满，所以生意非常好做。

　　这时候，一条脖子挂着一个袋子的拉布拉多犬，正从沙滩上走过。它体型巨大，肩高超过一米，威武不凡，远看如同一头老虎，双目囧囧有神，虽然未露出凶光，但也不怒自威，仿佛是老虎出来巡山。

　　“好大好神骏的一条狗啊。”

　　“天哪，这不是神犬小七吗？”

　　“不会吧，哪有那么巧？只是长得有点像而已吧？狗又不是人，不好认的。”

　　“其他狗不好认，但神犬小七还不好认吗，你上哪去找第二条这么大这么神骏的拉布拉多犬啊？不过，怎么感觉它好像比电视上，还要大，还要帅。”

　　这条拉布拉多犬，顿时吸引了不少游客的视线，前段时间发布会之后没多久，神犬便在某电视台开播了，早就火了起来，“小七”自然也就跟着火了。这条聪明懂事重感情的神犬，赚足了观众的欢笑和眼泪，甚至让许多粉丝，都纷纷跑去买小狗狗养，希望自己的狗将来也能跟小七这么聪明懂事。

　　在场有些就是神犬小七的粉丝，突然间在现实中看到神犬小七，自然是惊讶不已。

　　“你们激动什么，不知道电视剧都是拍出来的吗？各种剪辑、各种加效果，真实生活中，估计不过是一条普通的狗，哪有电视上那么神？”一个胸口纹着一头小猎豹的青年，一副看透了现实的神色说道。

　　“就是，我家养的边牧，绝对比它聪明得多，也不看看狗狗智商排行榜，边牧高居第一，拉布拉多犬都不知道被甩开几条街了。”另一个抱着冲浪板的青年表示赞同。

　　正说话间，那条巨大的拉布拉多犬，忽然停了下来，停在了一个烧烤摊前面，冲着摊主汪汪叫了两声，然后抬起一只爪子，伸进脖子挂着的袋子里……

　　所有人都看得面露惊讶，这条狗想要干什么？


第二百三十三章 老板你算错钱了

　　只见，拉布拉多犬伸进脖子挂着的袋子里掏了掏，爪子勾出一张纸条，上面写着：烤羊肉串十串、烤生蚝十个、烤鱿鱼十串……四周众游客不由瞪大了眼睛，刚刚还再说拉布拉多犬现实中不过是普通狗的两个青年，也是有些傻眼了，这条狗竟然出来买烧烤！

　　在电视上，这似乎不是什么厉害的技能，但是在真实生活中，有几条狗真的懂得去买东西？而且，那那巨型拉布拉多犬的神情动作，也太人性化了吧。

　　“这不是你们苏家阿璟家的狗吗？”烧烤摊的大叔惊讶道。

　　“好像是呢。”旁边的振宏海鲜店内的苏振宏、赵梦香走了出来。

　　“它这是要干嘛？”烧烤大叔疑惑道。

　　“这……我也不清楚，看样子像是想买烧烤。”苏振宏神色中露出一丝古怪，狗买东西，亏自己说得出口，不过见惯了红狐、燕子的人性化，感觉若是苏璟的宠物，买东西也不太出奇了。

　　“阿璟又想搞什么鬼？”赵梦香不由笑了。

　　“这么多东西，可不少钱啊。”烧烤大叔有些为难，万一给了这条狗烧烤，它不付钱怎么办？若是被一条狗骗了去，也没脸去苏家找苏璟理论啊。

　　“汪汪”这时候，巨型拉布拉多犬叫了一声，将纸条放到桌上，伸出舌头舔了舔脚掌，然后伸进脖子挂着的袋子里，用湿湿的脚掌黏住了一张百元钞票，放到桌上，一连拿了三张出来。

　　“呃……”烧烤大叔有些愕然。

　　“我去。”围观游客再次傻眼，这狗看出烧烤大叔怕它不给钱吗？

　　“哼，刚刚谁说拉布拉多犬不如边牧的，你家的边牧会买东西吗？”一个女生转头瞥了那个抱着冲浪板的青年一眼，哼了一声说道，她就是《神犬》的粉丝，自然听不惯别人看不起小七了。

　　“我……我家的边牧训练一下，也肯定会。”抱着冲浪板的青年嘴硬道。

　　“我看买东西也没什么了不起的，训练一下，就跟跑出去叼网球差不多。”胸口纹着小猎豹的青年，继续一副很懂的样子分析着。

　　“等你们训练出来再说吧。”那几个女生翻了个白眼，懒得多说了，她们开始拿出手机，给巨型拉布拉多犬拍照，有的还以拉布拉多犬为背景拍照，不过眼看拉布拉多犬眼神太威严，她们不敢上去摸。

　　“好吧，给你烤。”烧烤大叔犹豫了一下，将三张钞票放进钱包，虽然感觉向一条狗卖烧烤有些怪异，不过反正钱都拿在手里了，有钱不赚白不赚，于是他快速将纸上清单上的物品，都烧好了。

　　“看你不好拿，帮你塞进袋子里，另外找你五十块。”烧烤大叔好心地将所有烧烤打包进一个袋子，并帮忙塞进拉布拉多犬脖子上的袋子里，五十块也一起塞进去。

　　“汪汪。”这时候，拉布拉多犬却冲着烧烤大叔叫了起来。

　　“怎么了，太重了不舒服？”烧烤大叔将打包带拿了出来，可是拉布拉多犬继续叫着，烧烤大叔不明白拉布拉多犬这是怎么了，无奈只好将打包袋和五十块都放在地上，“都在这，你爱怎么着怎么着吧？”

　　“汪汪。”拉布拉多犬用爪子抓了抓那张五十块，继续冲烧烤大叔叫着。

　　“振宏振宏，你出来。”烧烤大叔依然搞不明白这条拉布拉多犬想干嘛，虽然它只是汪汪叫，倒也没有嘶哑咧嘴露出凶恶状，但毕竟太大只了，看着还是有些慌，万一它突然扑上来怎么办？

　　“怎么了？”苏振宏、刘姝、赵梦香都走了出来。

　　“阿璟家这条狗不知道怎么了，烧烤也给它烧好了，但还是冲着我叫，不会咬人的吧。”烧烤大叔说道，后退着远离了拉布拉多犬。

　　“放心，阿璟家的宠物都教养极好，不会随便咬人的。”赵梦香走了上前，宠溺地抱着拉布拉多犬的脑袋摸了摸，拉布拉多犬伸出舌头舔了舔赵梦香的脸颊，弄得赵梦香咯咯直笑，赵梦香常去苏璟家，自然所有宠物，都对她挺熟悉的。

　　“我记得，你好像叫阿大吧，干嘛冲这位大叔叫呢？”赵梦香问道。

　　“呜呜。”阿大用爪子指了指地上的五十块，委屈地呜呜叫了一声，赵梦香愣了愣，莫非这是假钞，阿大认得出来不成？她捡起五十块摸了摸看了看，这明明是真钞啊。话又说回来，真要是假钞，阿大应该也不会认得出来的呀。

　　“大叔，小七买了哪些东西啊。”这时候，刚刚帮阿大说好话的一个女生问道。

　　“小七？这条狗不是叫阿大吗？”烧烤大叔嘀咕了一句，不过没有去在意，对着纸上的菜单念了一遍，“烤羊肉串十串、烤生蚝十个、烤鱿鱼十串……”

　　“那应该一共是两百四十块，该找六十块才对啊。”女生按照清单上的价格算了一算，顿时眼睛一亮。

　　“这……我算算，好像是我算错了呢。”烧烤大叔算了一遍，顿时尴尬地挠了挠头，拿出十块钱，递给了巨型拉布拉多犬，这一下，拉布拉多犬终于不叫了。

　　“我去，这条狗竟然会算数？”抱着冲浪板的青年目瞪口呆，终于不嘴硬了。

　　“……”胸口纹着小猎豹的青年，也说不出任何分析了，彻底傻眼了。那些清单上的东西，都不是很贵，种类很多，哪怕是小学生口算都不容易，这条狗竟然能够算出来？

　　“原来它刚刚不停地叫，是怪我算错钱了，好厉害的狗狗。”烧烤大叔不由感叹，上过大学的人就是不一样，养的一条狗竟然算数都比自己厉害，还让不让人活了？

　　“呵呵，阿大好聪明。”赵梦香忍不住摸了摸阿大的脑袋，夸赞了一句。

　　“不愧是阿璟养的狗。”苏振宏笑道。

　　“哈哈，不愧是神犬小七。”

　　“你们两个，倒是训练一条会算钱的狗出来啊。”

　　几个女生，再次向两个青年叫嚣，这一次两个青年无话可说了，只能认栽，心想这条狗还真是邪乎了，简直比电视上的神犬还要牛逼啊。


第二百三十四章 阿大火了

　　“这位姐姐，我们能跟小七合影吗？”几个女生刚刚不敢接近巨型拉布拉多犬，但见它对赵梦香服服帖帖的，不由壮起了胆子，好像一群小粉丝一样，激动地一窝蜂围了上去。

　　“好啊，阿大乖，她们只是合影，没关系的。”赵梦香知道阿大拍过神犬电视剧，所以对于小七这个称呼并不奇怪，摸了摸因为陌生人靠近而有些生气的阿大，笑着说道。阿大有些心不甘情不愿，但也只好听话，没有冲围过来的女生呲牙咧嘴。

　　几个女生得到许可，顿时没了矜持，围上去拿出手机拍个不停，甚至有个女生仗着赵梦香在旁边，大胆地摸了阿大的脑袋，兴奋地哇哇直叫。

　　“就算是神犬，也用不着这样吧。”胸口纹着小猎豹和抱着冲浪板的青年看到这一幕，不由有些吃味，自己怎么着也算是帅哥吧，但对比这条狗的受欢迎程度，可就差了十万八千里啊。

　　“小七，一加五等于多少？”一个女生拍起了视频，一边询问阿大，显然是想要拍下阿大算数的画面，好拿出去跟人炫耀。可惜，阿大别过头不理女生。

　　“阿大，算得出来就算一下吧。”赵梦香摸了摸阿大的脑袋笑道，苏振宏、刘姝、烧烤大叔等人，也是饶有兴趣地看着，虽然刚刚见识过，但总有种“那会不会是巧合”的心理，忍不住想要再看看。

　　“汪。”阿大叫了一声，伸出一只爪子在地上滑动，写了一个阿拉伯数字“６”，顿时间全场傻眼了，众人下巴都快掉在地上，不仅仅是因为阿大算对了，更因为它竟然把数字写出来，这条狗竟然会写字！哪怕是阿拉伯数字，这也太惊人了吧！

　　“我勒个去，我这是眼花了吗？”青年抱着的冲浪板不自觉地掉在了地上。

　　“我靠，这也神过头了吧。”一直有些装高冷的胸口纹着小猎豹的青年，都忍不住拿出手机来拍了。

　　“哇，小七你好厉害，那十三加十二等于多少？”围着阿大的女生们如获至宝，激动无比，继续询问的同时，统统拿出手机拍视频。对于这群女生，阿大显然不是很想理，不过听赵梦香的话，还是在沙子上写下了“２５”。女生们继续追问更加复杂的加减，阿大竟然全部算对。

　　“这狗……简直神了！”烧烤大叔目瞪口呆。

　　“这……”苏振宏已经不知道该怎么来表达自己的心情，哪怕见识过苏璟养的宠物的各种神奇，也难以接受这一幕，狗写字太令人难以置信了。

　　这倒是便宜了几个女生，不仅摸到了阿大，得到了合影，还得到了意外之喜，她们有的迫不及待，将视频发给了好友，于是很快流传到了网络上，迅速爆红。

　　……

　　一间包厢内，几个人在商谈。

　　其中一个留着短发的干练中年女子微笑道：“《神犬奇兵》这部剧，说白了就是要将狗狗团队打造成镜头上的主角，有情有义地展现着它们的军旅生涯……”

　　“关于狗狗的选角，有没有敲定？”一个留着络腮胡的中年男子问道，正是《神犬》导演王列。

　　“王导你是想要推荐饰演神犬小七的那条拉布拉多犬吧？”干练中年女子何小静说道。

　　“没错，那位狗主人还有其他很多狗都不错。”王烈说道。

　　“我当然也有想过，可是那条拉布拉多犬现在身价太高了。”何小静略微有些无奈，她自然知道那条拉布拉多犬非常不错，要不然当初也不会同意《神犬》换主角，可是随着《神犬》的热播，“小七”的身价也就水涨船高，这次《神犬》续集的拍摄，投资方给的资金有限，而且这次拍摄，除了主要的一条狗之外，还有不少狗狗戏份也不少，作为管钱的制片人，必须得精打细算。

　　“聪明的狗狗多了去了，倒也没必要非得选那条狗吧，狗狗明星很容易捧起来，也很容易跌回去，现在的身价不过是泡沫一样，带来不了什么明星效应的。”一个头发乱糟糟不修边幅的中年男子说道。

　　“听说那条狗很好拍，真有那么回事？”一个斯斯文文的中年男子转头看向王列。

　　“真的，非常非常好拍，那是一条真正的神犬，不用我们拍都是神犬。它不仅拍出来效果好，提高收视率，而且拍摄过程就节约很多人力财力。我觉得只要片酬不太夸张，选它绝对值得的，其他狗狗明星或许难以持久，但我感觉那条狗，会越来越火。”王列说道。

　　“我先找那位苏先生商谈一下，再作打算吧，你们先打磨一下剧本。”何小静点了点头，她也知道那条拉布拉多犬的好，但不管王列怎么说，还是保持冷静。

　　他们继续商谈一些关于事宜，其实作为制片人的何小静，要负责的事情很多：剧本统筹、前期筹备、组建摄制组、摄制成本核算……简单来讲，就像是一家公司的总经理，所以大方向商讨好之后，拍摄是基本全权交给导演王列的，若非“小七”太贵，选角方面也会让王列做主。

　　商量了一阵子，在王列和编剧在剧本上讨论的时候，何小静的手机忽然响了起来，何小静说了声抱歉，走到一旁接听电话，对面传来一个女子的声音：“小静，你们打算拍神犬续集是吧，能不能到时候带我去见见小七……”

　　“呵呵，你怎么也迷上小七了，不过谁告诉你我会继续让小七拍摄续集啊？”何小静笑道。

　　“什么，你不打算继续让小七拍？你脑子抽了吗？”对面的声音无比惊讶。

　　“你才脑子抽了，我得考虑制作成本的好不好。”何小静笑骂道。

　　“你就是脑子抽了，你也不看看现在小七网上火成什么样子了，今天可是上了百度搜索头条耶，虽然我对制片是不太懂了，但选人气旺的主角有益于收视率，这最基本的道理总不会错吧。别说其他的，光是宣传炒作什么的，都能省不好钱吧。”

　　“百度搜索头条？”何小静一愣。

　　“你还不知道吗，自己打开网页看看。”

　　何小静满心狐疑，虽然《神犬》收视率不错，但最近也没有太爆炸性的话题，怎么会突然冲上搜索头条呢？怀着疑问，用手机打开网页，头条似乎是关于“小七”的，标题是“会算数会写字的狗你见过吗？”，何小静下意识地觉得这是恶搞视频，所谓算数写字肯定不是真的，点击进去，打开里面的视频，看了片刻，何小静便彻底惊呆了。


第二百三十五章 培养玉牙鱼

　　苏振宏、赵梦香、烧烤大叔、游客等人围着阿大，争先恐后询问了阿大许多算术题，耽搁了不少时间，而且越来越多游客围过来，看起来将会没完没了。

　　天空中忽然响起一声嘹亮的名叫，众人抬头看去，只见一只巨大雄伟的金雕急速滑翔而至，如同天空的王者，在上空盘旋，一双锐利的眼睛，俯视着下方。

　　“我去，好雄伟的鹰。”

　　“不懂别乱说，这是金雕。”

　　“这就是传说中的那只可以载人飞的金雕？”

　　“载人飞？真的假的？”

　　“你不知道吗？网上搜搜就能看到视频。”

　　众人的注意力都被金雕吸引去了，阿大却是听懂了金雕的鸣叫，那是苏璟召集的命令，阿大知道自己耽搁太久了，冲赵梦香、苏振宏发出焦急的汪汪叫声。

　　“是阿璟催了吗，你快回去吧。”赵梦香虽然听不懂阿大的叫声，但也大概能听出它的情绪，再看到上空的金雕，便猜到是苏璟等不及了，于是将打包好的袋子和钱装进阿大脖子挂着的袋子。心想阿璟也真是的，干什么都派动物出来，自己都不用出门了，这样下去会不会懒成一个大胖子啊。

　　“汪汪”阿大冲赵梦香叫了两声，然后挤出人群跑回家，金雕从上空紧随。沙滩上几个少女舍不得阿大离开，可惜追不上，只能用手机拍着阿大离去的背影。当然，也有不少游客拍着上空的金雕。

　　不一会儿，金雕、阿大先后回到了大楼四楼，苏璟掏出阿大袋子里的烧烤和钱，算了算价钱没错，心里很是满意，水晶冥想果然神奇，众宠物智力都在急速提升，阿大连去买东西都毫无压力了。他之所以叫阿大去买东西，主要不是想吃烧烤，而是看看阿大能否称职。

　　“阿大，怎么用了这么久？”苏璟问道。

　　“汪汪。”阿大冲苏璟叫了几声。

　　“原来是大伯和大嫂在，耽搁了啊。”苏璟点了点头，将烧烤都拿了出来，自己选了几串，其他分给阿大、金雕和其他猫狗们分着吃。

　　苏璟一边咬着烧烤，一边走下了三楼，柳树、灵草、金茶花、竹子等都种在里面，还有一些蔬菜、人参、珍贵植物也重在各个角落。两个鱼缸，其中一个小的鱼缸里面两只巨大的罗汉鱼，另一个巨大的鱼缸里面的都是玉牙鱼，还有一些光明女神蝶飞来飞去，整个三楼就像是一个美丽的花园。

　　“这些玉牙鱼，长得真快！”苏璟扔了一块烤羊肉进鱼缸，玉牙鱼一窝蜂冲上去，瞬间将烤羊肉消灭干净，这些玉牙鱼非常能吃，消化能力极强，基本不挑食，只要是肉，不管是鱼肉、肌肉、牛肉还是羊肉，它们都能统统吃进肚子里。所以，它们也长得极快，如今已有两指大小。

　　“不知道用魔兽肉喂喂会怎样？”这些天，苏璟尝过几只玉牙鱼，果然极其美味，而且是大补之物，比之魔兽肉毫不逊色，而且它们有个很奇特的特性，给它们吃什么肉，它们身上就会多出某种肉的营养，所以越长越是营养丰富，因此苏璟想着是不是可以用魔兽肉喂喂它们。毕竟，魔兽肉迟早消耗完，而这玉牙鱼可是活物，可以不断繁殖，是可再生资源，用魔兽肉成全这些玉牙鱼，是值得的。

　　“先试试效果吧。”苏璟扔了一块小半斤魔兽肉进去，玉牙鱼如往常一样，迅速冲上去抢食，当吃下第一口之后，这些玉牙鱼瞬间变得凶猛了几倍，眼睛都好像冒出了凶光。“咔嚓”一声，两只玉牙鱼抢食的时候，咬在了一起，竟然完全不肯松口，最终两败俱伤，嘴牙破裂，鲜血直流，有几只玉牙鱼为了争抢魔兽肉，更是打斗了起来，这是之前都没有出现过的现象。片刻，魔兽肉被抢光了，浴缸里被鲜血染红了一小片，幸亏没有玉牙鱼死亡。

　　“看来魔兽肉对于玉牙鱼来说，也是美味啊。”苏璟观察了一下，见魔兽肉没了之后，玉牙鱼没有继续打斗，咬伤的玉牙鱼也没有大碍，不由放心下来。他没有注意到的是，几只吃了比较多魔兽肉的玉牙鱼，眼底闪现一丝红光。

　　“有人来找。”

　　“有人找你。”

　　几只燕子和小鸟飞进来，叽叽喳喳地叫着，它们都是一开始就在苏璟家屋檐和后院的，搬去振宏海鲜店的燕子，果然有的还是回来了，那三只喂了最多魔兽肉的小燕子，已经到了建窝成家立业的时期，是最早回来的，在四楼别墅的屋檐上建了窝，经过苏璟的训练，它们不会直接把屁股翘出巢外边拉屎，都是跑去拉到树下，所以倒也不会搞得脏兮兮的。

　　“谁找我？”苏璟问道。

　　“开车来的。”

　　“好像是女人。”

　　“应该是男人。”

　　燕子和小鸟们叽叽喳喳地叫着，它们依然是分不清男女。当然，这世道越来越多人穿着打扮样貌都难分男女，美其名曰“中性”，别说燕子小鸟了，人都分不清。

　　苏璟走到窗口看出去，果然见院门口停着一辆奥迪，一个身穿职业装的年轻女子在门口，不停地按着门铃，却不知门铃已经被苏璟关掉。

　　“又是她。”苏璟皱了皱眉，并没有去开门，自从上次孙茹和南宫浩介绍了得颈椎炎的朋友之后没多久，对方就派了人来，加上这次已经来过三次，不过都没有亲自来，所以苏璟并不肯将灵石矿渣交出去。苏璟问过孙茹，那人并非因为颈椎炎下不了床，甚至都还可以忍痛上班，既然如此，那就没有不亲自来的借口，不亲自来就别想自己出手救治，那两百多万不赚也罢。

　　“对方显然很想治病，为什么偏偏就不肯亲自来呢？”苏璟有些奇怪，听孙茹说，那人被颈椎炎折磨得很痛苦，大医院治不好，还到处求人治病，甚至去请过不少偏方，可为什么偏偏不肯亲自来见自己呢？三番五次派人来，也不像是信不过自己的医术啊。苏璟隐隐感觉，有些蹊跷。

　　年轻女子每隔一段时间便按一下门铃，等了半个多小时，才终于不耐烦，开车离开了。这个年轻女子，开车径直到了市区，进入一家公司办公室，里面坐着一个中年美妇。

　　“说服他了吗？”中年美妇迫不及待地问道。

　　“没有，这次我见都没见到他，不知道是不在还是懒得见我。”年轻职业装女子苦着脸道。

　　“看来，我得找个时间亲自去一趟了。”中年美妇叹了口气，希望那个年轻人，并不记得自己。


第二百三十六章 阿十一归来

　　苏璟没有理会那个职业装年轻女子，所以也不清楚她什么时候离开了，他喂过宠物们，查看完种植的植物，便继续修炼体魄和精神力。

　　“汪汪”

　　这时候，院门口响起响亮的狗叫声。

　　与此同时，小鸟和燕子又回来汇报了：

　　“有条狗在门口叫。”

　　“它有点面熟，好像在哪见过。”

　　苏璟走到窗口看了看，顿时愣了愣，只见院门口有一条长得非常威猛的土狗，苏璟认得，那正是自己卖给秦旭蓝的那条土狗阿十一，它怎么跑来这里了？

　　苏璟想了想，吹了个口哨，待金雕从空中飞下来之后，吩咐道：“小金，去将院门口的阿十一接上来。”金雕鸣叫了一声，听话地飞了下去，苏璟没有特别说明的话，所谓接上来，便是直接提着飞上来，现在的金雕还未停止生长，但翼展已经两米八，远超普通金雕了，哪怕搭载四百斤，也能勉强飞起来，提一百斤以内的狗，简直易如反掌。

　　苏璟没有等金雕将阿十一接上来，便给给秦旭蓝打了电话。

　　“璟哥，今天什么日子，你居然主动打电话给我。”秦旭蓝嘿嘿笑道，不过对他算是有些了解的苏璟，听出他的声音中有种故作开心的味道。

　　“我问你个事，你知道阿十一哪里去了吗？”苏璟开门见山。

　　“呃……璟哥你已经知道了，你消息怎么这么灵通？真是挨千刀的，阿十一几天前被偷了，有人闯进我家院子，把阿十一给掳走了，这事我都不敢跟你说。我已经联系了警方，还花钱请人各方打听，等我找到那几个混蛋，一定让他们吃不了兜着走。”秦旭蓝激动地道。

　　苏璟愣了愣，原来阿十一是被人掳走了，不过现在看样子，阿十一是自己逃了出来，它没有回秦旭蓝那里，却是回了自己这，看来还是惦记着这里啊。

　　但是有一点苏璟很疑惑：“有人闯进你家院子将阿十一掳走？确定不是在其他地方？”

　　“确定，我家院子都装了摄像头，虽然是晚上，拍的不是很清晰，但看得到是有人翻墙进来，将阿十一掳走了。”秦旭蓝愤怒地道。

　　“这就有点奇怪了。”苏璟皱了皱眉，秦旭蓝家苏璟没有见过，但是看过相片，那绝对是豪华别墅，价值至少千万，谁没长眼睛，会闯进这种豪宅院子偷狗？真正要偷狗的，谁不是挑软柿子捏？真正要进豪宅偷窃的，谁会去偷狗？唯有一种解释，那就是偷窃者知道阿十一的价值，专门冲着阿十一来的。

　　“璟哥你放心，我一定将阿十一找回来……”秦旭蓝说道。

　　“不用找了，阿十一回了我这里。”苏璟说话间，金雕已经提着阿十一飞了上来，落在了面前，阿十一可怜兮兮地呜呜叫了两声，用脑袋蹭了蹭苏璟的腿，一副干了坏事生怕苏璟责骂的样子。

　　仔细看了看阿十一身上，苏璟瞳孔微微缩了缩，顿时怒有心生，阿大身上，有多处红肿的针孔，看样子是注射过什么，身体有些不自然地抽搐。这怎么看，都像是被人抓去做实验了。

　　“什么？”秦旭蓝愣了愣，接着大喜道，“太好了，我这就去你那里接它。”

　　“你也不用来了，你看看阿十一被人怎样了。”苏璟声音中压着怒火，打开视频，先从稍远处拍阿十一不自然的抽搐，然后凑近翻开阿十一身上毛发下的几处红肿的针孔。

　　“我操，真是挨千刀的，那些王八蛋想要干什么，妈的，我一定让他们不得好死。”秦旭蓝眼睛都红了，怒声咆哮道。

　　“既然是你丢了阿十一，而阿十一回来了我这，那就别想要回去了，回头我会将八十万转回给你，就当我当初没有卖给你。”苏璟话音刚落，阿十一便是高兴地叫了两声，上蹿下跳了两下，苏璟伸手摸了摸它的脑袋，让它安顿下来。

　　“别啊璟哥，阿璟被我弄丢，还被人不知道做了什么，你生我的气我理解，但这种事情绝不会发生第二次了。”秦旭蓝急道。

　　“不用多说了。”苏璟的语气不容置疑。

　　“璟哥，我……我……”秦旭蓝快哭了，他听得出苏璟的怒火，恨不得将那些偷狗贼抓来抽经扒皮，不仅让他丢了阿十一，还惹怒了苏璟，说道，“璟哥，若是你决意将阿十一收回去，那我也只好认了，是我没照顾好阿十一，不过如果还当我是朋友，八十万就别给回我了。”

　　“你也不用过于自责。”听秦旭蓝悔意十足，苏璟语气缓和了下来，说道，“既然这样，八十万我就不还你了，你可以自己买狗狗，我教你几招训练窍门。”

　　“谢谢你璟哥。”秦旭蓝大喜，转而怒道，“不过现在当务之急，是找出那几个偷窃的王八蛋，等我抓到他们，我会让他们后悔来到这个世上。”

　　“恩，你将监控视频发给我，另外你那边查到什么，第一时间通知我。”苏璟说完，便挂了电话，然后给阿十一喂了一些魔兽肉，接着对阿十一进行催眠，让它进入水晶冥想。

　　过了四五个小时，到了深夜，阿十一醒了过来，它所做的第一件事，便是冲到了厕所拉肚子，拉出来的一半是水，不过拉完之后，阿十一明显精神了许多，身体也不再抽搐了。因为水晶冥想，调节了消化系统和内分泌，将那些乱七八糟的东西，大部分都排了出去。

　　“阿十一，跟我说说你怎么被抓，被抓到哪里，怎么逃出来的。”苏璟说道，趁阿十一水晶冥想的期间，苏璟已经查看了秦旭蓝发来的监控视频，发现那三人目的极其明显，手段干净利落，就是冲着阿十一来的，若非有监控，恐怕还会以为是阿十一自己跑出去了。

　　这让苏璟不得不有些警惕起来，对方冒险进豪宅偷狗，且用来做实验，十之八九是知道阿十一的不凡，那么很可能自己也被盯上了。当然，对于这种情况，苏璟早有心理准备，并不意外。

　　“汪汪”阿十一汪汪叫着，一句一句解释着……


第一百三十七章 背后的人

　　阿十一一句一句解释着，虽然苏璟能听懂它说话，但它智商毕竟有限，说话条理不是很清晰，苏璟只能大概明白，它被人打麻醉抓走，醒来之后便到了一个陌生的屋子内，有人围着它给它打针，抽它的血液，这样持续了几天，它终于找到个机会，趁那些人以为它完全被麻醉的时候，偷偷下了床，将里面的许多其他狗放了出来，从而造成了很大的混乱，趁机逃了出来。

　　“那些人果然是抓阿十一去做实验了。”苏璟沉着脸道。

　　“我还有位朋友在那里，当时情况混乱，没来得及救它。”阿十一叫着。

　　“什么朋友？”苏璟问道，阿十一被人抓进实验室居然还交了朋友？

　　“它叫小黑，在这院子里住过一段时间的。”

　　“原来如此。”苏璟点了点头，当初从完美宠物乐园送来的流浪猫狗，一部分被苏璟万兽牌滴血，养了起来，也就是跟着苏璟屡立战功的这批，这批除了卖了一只给秦旭蓝之外，其他都没卖。但后来为了不养出感情，就没有用万兽牌滴血，那些都卖了出去，想来那只自己没啥印象的小黑，就是其中之一。

　　“你记得怎么回去那个地方吗？”苏璟问道。

　　“记得。”阿十一汪汪叫着。

　　“好，等过了十二点，就带我去，我替你报仇，顺便将你朋友救出来。”苏璟的话，让阿十一兴奋地叫了起来，其实不用阿十一说，苏璟也不可能被人盯上了，还无动于衷。

　　等了一个多小时，便到了十二点，苏璟将金雕从灵兽袋中放了出来，金雕白天会出去活动，晚上睡觉都会在灵兽袋中，当然有需要的时候，不管是白天还是黑夜苏璟都会把它装进灵兽袋中随身携带。苏璟将阿十一装进灵兽袋内，跳到金雕的背上，金雕展翅飞上高空三千米，在如此夜色下，根本没人看得见。

　　市区，一间豪华别墅内，一个身穿睡袍的国字脸中年男子，正在翻看一大叠资料，竟然全是关于球蟒繁殖和基因变异的资料，其中相片上一只非常漂亮非常灵动的球蟒，被命名为“球蟒一号”。

　　这个国字脸中年男子，正是在那次宠物拍卖会上，狂砸八十万买下苏璟那条小球蟒，被唐豪评价为有些张狂的男子。当时唐豪就说，此人花高价买下这蟒蛇，恐怕不是用来欣赏的，而是用来繁殖的，从这些资料可看出，唐豪恐怕没有说错。

　　“为什么这球蟒在我手上就没法繁殖？”国字脸中年男子皱着眉头，他依然清晰地记得他的实验室培育专家的话，“这条球蟒，是我见过的最完美的变异球蟒，我说的不只是品相，还有基因。一般变异球蟒，都存在基因缺陷，比如爬友们常说的蜘蛛球蟒，具有头部螺旋障碍，表现为头部震颤，头部颈部成螺旋趋势运动，捕食定位不准确；又比如焦糖白化球蟒，具有骨骼扭结的缺陷；又如白金和牛油，具有眼睛突出或者没有眼睛的缺陷。然而这条变异球蟒，非但没有任何基因缺陷，而且各项基因都远远优越于普通球蟒，简直堪称奇迹。”

　　“按理来讲，如果这种变异是显性基因，那么跟普通球蟒繁殖，便能得到这种变异个体。如果是隐形基因，那么跟普通球蟒繁殖，子一代很可能全是普通球蟒，但是这些子一代再繁殖，便有四分之一的概率，重新出现这种变异。可是这只球蟒，无论怎么尝试，都繁殖不出第二只，真是奇了怪了。”

　　国字脸中年男子知道，自己实验室的专家，水平都很高，原以为将这种球蟒繁殖出一批批，是手到擒来的事情，没想到却一只都繁殖不出来。

　　“听说后来完美宠物乐园，还卖了这种蟒蛇，虽然数量不多，但应该是可以繁殖的，那个苏璟，究竟怎么做到的？”国字脸中年男子，从抽屉里拿出另外一叠资料。若是苏璟看到这些资料，必然会惊讶不已，上面竟然全是他的信息，包括他卖宠物、卖鱼、卖壮阳药等各种信息，详细无比。

　　就在这时候，一个秘书打扮的中年女子快步走了进来，面色紧张。

　　“怎么了？”国字脸中年男子问道。

　　“神犬一号逃走了。”女秘书低着头道。

　　“什么？真是一群蠢货，研究不出什么就算了，居然连一条狗都看不住？”国字脸中年男子眉头一拧，沉声道，“什么时候逃走的？怎么被逃走的？”

　　“下午四点左右，据他们汇报，神犬一号注射了麻醉剂，按理来讲应该要昏迷半个小时以上，没想到十分钟左右，便清醒了过来，还偷偷开了门，悄悄去放出了许多狗，然后率领狗狗，好像有组织性一样，发起暴乱，最后率领一群狗，趁乱逃了出去。”

　　“那怎么现在才告诉我？”

　　“我也是刚收到消息，他们不敢直接汇报，担心没法交差，便第一时间出去寻找，还开车堵在回秦旭蓝家的必经之路上，直到现在，才查到一些线索。现在基本确定，那群狗逃出了市区，进入了郊区的一片树林中。只是无法确定，神犬一号是否在其中。”

　　“马上派阿军去搜，务必将所有狗带回来，一条都不能漏，尤其是那条神犬一号。”

　　“是，已经派阿军他们去搜查了。”女秘书说完，支支吾吾了一下，欲言又止。

　　“还有什么事吗？”国字脸中年男子抬头扫了女秘书一眼。

　　“有些话不知道该讲不该讲。”女秘书说道。

　　“有话直说，你什么时候也学会含糊其辞那一套了。”

　　“我刚查到一些资料，前不久，南奥研发公司的老总吕熊涛，在宋君豪的怂恿下，试图侵占苏璟的产业，结果在几天之内，公司便倒闭了，人也进了牢里。事发之后，宋君豪置身事外，就像是从没有参与一样。”

　　“别拿我跟那种浑身把柄的小角色对比，宋君豪是来找过我，他是想利用我，但我又何尝不是在利用他，互相利用罢了，哪怕到时候一人一半，这苏璟身上的利润，也足够我们撑饱了。我跟宋家联手，就算是京城王家，也不能随便拿我们怎样，更何况我们还没直接动苏璟呢。”

　　“我还查到一些不确切的信息，整垮吕雄涛的主要推力，可能并非来于王家三少。”

　　“不是王家三少，还能有谁？”国字脸中年男子眉头一挑，当时南奥研发公司的倒闭，可是震惊业界的，虽然这不算是什么大公司，但是捏蚂蚁一样三两天之内随手整垮，没有几人能做到，这种雷霆手段，让许多公司都暗暗忌惮不已。

　　“不清楚，我只查到，王家三少当时准备动用一些关系，但后来突然改变了主意，直接联系了警方和工商局，显然突然得到了有力证据，似乎还有人在暗中帮助。”女秘书推测道。

　　“这不过是你胡乱推测，别疑神疑鬼了，苏璟这座宝山，我是挖定了。没有什么事，你就下去吧，阿军那边有什么消息，第一时间告诉我。”

　　“是。”女秘书虽然心有担心，但并不敢再多说，当即退了下去。


第一百三十八章 单刀直入

　　苏璟骑着金雕，趁着夜色，从高空飞过。

　　金雕如今的飞行速度，最快可达五百公里每小时，超过飞行速度最快具有飞行冠军之称的军舰鸟，远程飞行速度可达两百五十公里每小时，超过长距离飞行最快的鸟类褐雨燕。无论短距离还是远程，金雕如今都是当之无愧的鸟类飞行冠军。

　　当然，载着苏璟要慢很多，远距离飞行约一百八十公里每小时，但也已经远超一般高速公路的限速，再加上空中飞行不用去管弯弯绕绕的路，可以直线飞行，所以速度要快很多。

　　用了二十分钟，便到了市区边缘，苏璟让金雕在一处树林上空盘旋了一圈，确定没有人之后，才落下去，落地之后苏璟便将金雕装进灵兽袋内，然后将阿十一放了出来。

　　“阿十一，去吧。”苏璟说道。

　　“汪汪。”阿十一叫了两声，鼻子用力嗅了嗅，然后往一个方向跑了过去，它在路上撒了尿，所以要寻找回去的路，很容易。

　　苏璟跟着阿十一跑了起来，如今已经过了十二点，路上基本没什么人，当然哪怕偶尔有人看到他，也不会怎么注意，就当是一个带着狗夜跑的人。

　　用了将近一个小时，阿十一终于停了下来，冲着前方一栋楼叫了两声，苏璟抬头看去，只见那栋三层楼侧边，写着几个大字——中云市生物研究所。

　　“生物研究所，倒是个高端大气上档次的地方。”苏璟冷笑了一声，若换做是平时，怎么也不会想到，这种地方，居然会做出偷狗的勾当来。

　　“阿十一，交给我吧。”苏璟将阿十一收进了灵兽袋中，没打算这么快将阿十一暴露出去，当然也没打算这么快让自己暴露，拿出储物袋，从中取出一身衣服换上，戴上手套，并且取出化妆人脸，在脸上一抹，便变了个样。这化妆人脸，或许骗不过星河大帝时空的摄像头，但骗过现代的摄像头，那是绝对没问题的。

　　苏璟今天来，就没打算随随便便了事，所以没有打算偷偷摸摸，直接从大门走入，让他惊讶的是，保安竟然还在，可能这研究所还要上夜班吧。

　　“先生，这里不能随便进入的。”保安说着，从保安亭走出来，便要拦苏璟。苏璟扫了保安一眼，随手一拳轰出，砸在保安的鼻梁，保安鼻梁塌陷，鼻血直流，眼冒金花，昏倒在地。为了以防万一，苏璟释放了精神力，精神催眠，让保安进入更深层次的昏睡。

　　其实，苏璟想要直接催眠保安也是易如反掌，之所以出拳，不过是做个样子，否则万一被摄像头拍到，肯定惹人怀疑，这样暴露催眠能力是没必要的。

　　苏璟直接推开门走进了研究所里面，里面有许多人忙碌着，有的在修理满是抓痕的一些医疗器材，有的在整理乱七八糟的资料，有的在给发疯似的狗狗打镇静剂……看来阿十一为了逃走，所制造的暴动，没少让他们头疼啊。

　　“你是谁啊？进来这里干什么？”一个留着八字胡的中年男子语气不善地问道。

　　“走走，这里不是可以随便近来的。”一个青年不耐烦地挥手道。

　　他们今天遇到了这桩麻烦事，刚刚被老板骂得狗血淋头，而且狗狗搞破坏留下一大摊烂摊子，忙得焦头烂额，心情糟透了，正忙得要死的时候，居然有陌生人闯进来，自然没什么好脸色。

　　苏璟什么也没说，直接出拳，一拳轰倒一个。其他人见状，一个个吓得面容失色，有的抱头躲起来，有的尖叫逃跑，有个微胖青年拿起电话报警，然而苏璟根本没给他机会，急速冲上去将他打晕，然后抓住其他人一个个打晕，连女性也不例外，其中阿十一描述过的尤为可恨的几个，多揍了几拳，打得估计连他妈都不认得了。当然，打晕之后不忘释放精神力催眠，以免他们中途醒来误事。

　　苏璟提着八字胡中年男子，进入了一间办公室，此人身穿白大褂，语气有种颐指气使的味道，可能在这家研究所地位比较高，那么知道的东西应该也多。

　　苏璟将办公室的摄像头给敲碎，释放精神力扫遍整间办公室，确认没有其他摄像设备，这才释放精神力让八字胡中年男子醒过来，同时催眠了他，问道：“这家研究所背后老板是谁？”

　　“贺千云。”八字胡中年男子浑浑噩噩地回答。

　　“把详细资料调出来。”苏璟说道。

　　“是。”八字胡中年男子答道，这便打开电脑，从中调出老板的资料来，虽然不是什么机密资料，但是非常的详细，包括样貌、年龄、大概资产、旗下公司等等。换做是以前，苏璟是无法用精神力控制别人做这么复杂的事情的，虽然这跟精神攻击“植念”相似，但植念只能植入一个简单的念头，搜查资料这种复杂的过程，肯定是不行的，这是学习催眠术之后才能有的效果。

　　“好面熟，好像在哪见过。”苏璟看着电脑上国字脸中年男子的相片，顿时感觉十分面熟，仔细回想了一下，很快想了起来，那晚思雅姐举办的宠物拍卖会上，不正是这个男人买走了魔蟒幼崽吗？

　　“原来是此人盯上了我。”苏璟将此人资料，全部拷贝了一份，然后让中年男子，将这家研究所的重要资料，统统找出来，拷贝了一份，还有一些重要纸质的资料，也装进一个袋子里。

　　“嗯？是谁进来了？”苏璟早就释放精神力警惕着，这时候探测到，有人走进了研究所，苏璟靠近门口，从门缝看出去，只见一个戴着口罩穿着白大褂的女生，正鬼鬼祟祟地从窗口摸进来，之所以说她是女生，是因为她身材凹凸有致，她看到里面昏倒一片的情况，露出了十分惊讶的神色，犹豫了几秒，竟然没有走，而是四处翻翻找找，搜寻一些东西。

　　“这什么人啊，看到这情况竟然还不赶快走？至少肯定不是小偷，若是小偷看到这情况，肯定不愿惹事，立马离开，而且她主要翻找的，好像是资料和药物，而不是值钱的东西。”苏璟想了想，躲了起来，没有去理会那个女生，如果打晕她，那还得带走，否则她被这家研究所捉到，恐怕就惨了。在苏璟看来，这家研究所是敌人，作为敌人的敌人的那个女子，便算是半个朋友，先看看她想干嘛吧。


第一百三十九章 开始反击

　　这家生物研究所内部，包含基因工程药物研究室，植物生态研究室，动物进化研究室，食用菌研究室……那个戴着口罩穿着白大褂的女生，动作干净利索地每间都翻了一下，翻得最为仔细的，是基因工程药物研究室，卷走了不少资料和药物，当然真正最有价值的，早被苏璟拿走了，剩下的这些，她拿走也没有多少用处。

　　最后，女生看了看笼子里不断吠叫的狗狗们，犹豫了一下，上前开门将笼子里的狗狗都放了出来，几条狗仿佛知道感激，亲昵地蹭着女生的腿，有几条狗却好像疯了一样，刚放出来，便如同饿狼一样，将女生给扑倒了，张开大口咬向女生脖子，那锋利无比的牙齿，足以轻易撕裂女生的喉管。

　　“这些狗疯了吗？”女生吓得惊叫了一声，及时抓起一张凳子，将狗给砸飞了，干净利落地一个翻身站起，背靠墙壁，用凳子防身，几条疯狗围住她，一些感激她的狗狗，则是保护着女生，冲着几条疯狗吼叫，场面一时僵住了。

　　“那几条狗，眼睛都红了，一脸凶恶状，一看就神志不清，看来是什么药物所致。不能这么耗下去了，否则拖久了，警察可能会赶到。”暗中观察的苏璟，释放了精神力，顿时间包括几条疯狗在内，所有狗狗都安静了下来。

　　“咦！”戴着口罩的女生眼中露出一丝惊讶，刚刚还在发狂的狗狗，为什么突然冷静了下来？她环视一周，没有看到任何人，但总觉得好像有双眼睛在盯着自己。女生心里有些不安，没有久留，带着一袋子的资料和药物，迅速离开了。

　　“那女生究竟什么人，胆子不小啊。”苏璟看女生走远之后，才从办公室走了出来，拿起一个大袋子，将看似很高档的一台显微镜，然后随手搬起凳子，将工作台上的实验器材全部砸个稀巴烂。

　　他继续挑高档实验工具装进袋子，不要的便砸烂，这过程中，很“偶然”地，将几个监控摄像头也给砸烂了，其实在进来之前，他就能用精神力，将所有监控给屏蔽掉，之所以留着，不过是故意留下这个化妆人脸，反正是一张不存在的面孔，让他们费劲去查吧。

　　忙完这些，苏璟才拿出了储物袋，将显微镜等高档器材，都装了进去，并拿出灵兽袋，将“小黑”等猫狗们，都装了进去。然后，苏璟才离开。

　　过了没多久，研究室内的工作人员陆续醒了过来，他们看到四周的情况，顿时眼睛都快瞪红了，研究所内的情况，只能用一个词来形容——惨不忍睹。他们二话不说，便报了警，同时联系了老板，出了这么大的事情，他们可担待不起。

　　“老板，老板不好了。”八字胡中年男子打通了电话之后，带着哭腔说道。

　　“什么事？”国字脸中年男子贺千云沉声说道，今天因为研究所办事不利，让神犬一号逃走了，他早就心中有气，现在刚刚睡下，便被电话吵醒，心情自然更差。

　　“研究所……研究所被打劫了。”八字胡中年男子苦着脸道。

　　“什么？”贺千云的声音一下提高了几个声调。

　　“凌晨一点多的时候，有个青年闯进来，将我们打晕，我们醒来之后，很多贵重器材都被拿走了，剩下很多东西，都被砸了个稀巴烂。”

　　“你的意思是说，有人大摇大摆闯进去，将你们打晕，把东西抢走？”贺千云气得声音都有些抖了，这年头竟然还有人这么猖狂，简直不想活了，问道，“三个项目研究成果呢？”

　　“全部……全部被毁了。”八字胡中年男子声音越来越低。

　　“哐当。”对边传来了砸东西的声音。

　　“我们报了警，刚刚调出了监控录像，那家伙完全没有掩饰自己的意思，好几台监控摄像，都清晰地拍下了他……”八字胡中年男子赶紧补充一个好消息。

　　“我马上过去。”贺千云挂了电话之后，立即赶去研究所，今晚是不打算睡了，他心中怒火在燃烧，想要看看究竟是哪个王八蛋，竟然这么大的胆子，等抓到之后，必然让他生不如死。

　　自始至终，八字胡中年男子都没有提自己将资料泄露给“抢劫犯”的事情，不是他有意隐瞒，而是他根本就想不起有这么一件事。

　　苏璟远离研究所，并没有急着回家，来到一栋大楼楼顶，锁上楼顶的门，然后拿出从研究所拿到的和八字胡中年男子口中套出的资料，都研究了一番。

　　他发现，这家研究所非常正规，哪怕所有资料都拿在手里，也不能告它什么，偷狗那种事情，并不算在研究所分内之事，也不在资料上的。不过，苏璟也不需要告它什么了，被自己破坏成这样，三个研究项目，也被自己故意毁了，机密资料也在自己手上，绝对是让研究所损失惨重，难以东山再起了。哪怕重建，那几乎也是另外一个研究所了。

　　“不过，这个贺千云，倒是值得注意一下。之前花高价买魔蟒幼崽，现在又偷我卖出去的狗，这十之八九并非巧合，此人恐怕已经盯上我了。”

　　苏璟并不喜欢被人窥视，也不喜欢被动防守。

　　他并没有急着离开，而是趁着黑夜，来到了贺千云最重要的一家公司——惠康有限公司附近，这回倒是没有打草惊蛇，拿出一只蜥蜴，正是来自琴帝时空的那只蜥蜴，苏璟给它取名为——隐形蜥蜴。上次用它来对付调查南奥研发有限公司，可谓是大显神威，这次打算故技重施。

　　根据生物研究所那里得来的资料可知，惠康有限公司主要生产销售一些保健品和一些普通药物，在中云市来说，算是比较有名的公司了。然而，这种公司比较敏感，容易出问题。

　　苏璟给隐形蜥蜴装上针孔摄像头，指挥它进入了惠康有限公司内部，自己则是到了楼顶，打开电脑监控，远程指挥蜥蜴。


第二百四十章 定时炸弹

　　一连过了两天，苏璟将惠康有限公司内部，几乎查了个遍。

　　让苏璟意外的是，这家惠康有限公司竟然极其的正规，连在背后都没有多少小动作，也没查到什么致命把柄。当然，一些公司机密，重要客户电话号码联系方式，重要货物来源之类的，苏璟是查到了，光是这些暴露出去，就足以让惠康有限公司遭受不小的打击，至少会被抢去不少生意。

　　另外，让苏璟没想到的是，这家惠康有限公司，竟然跟宋家、中云市王家，都有着千丝万缕的关系，近两年合作颇为密切，让苏璟不由猜想，盯上自己的，也许不止贺千云，还有跟自己有过过节的宋君豪。

　　对于这些已查到的资料，苏璟并不满足，他其实并没有打算直接将惠康有限公司怎么样，对方偷狗，自己毁了研究所，算是报了仇，不一定非得继续闹大，毕竟这牵扯不少无辜的公司员工，一旦闹起来得让不少人失业。况且，一旦闹大，自己也就多了暴露的风险，很难再置身事外了，甚至可能被中云市王家和宋家同时盯上。

　　不过，防人之心不可无，既然已经知道这个贺千云盯上了自己，那么肯定是要留一手，一旦发现这个贺千云还有其他动作，那就别怪自己手下不留情了。

　　停车场，一个身穿西装大腹便便的中年男子，打开一辆宝马车门，将公文包扔进副驾驶座，自己则是坐上了驾驶座，完全没有注意到，后座上坐着一个青年。中年男子正要发动车，但忽然感觉大脑一阵晕眩，视线模糊了一下，然后便精神恍惚了。

　　“将惠康有限公司所有机密，拷贝一份给我。”后座坐着的，自然是苏璟，可以精神控物的他，开锁易如反掌，事先进入后座自然也不难，就是在等着这个惠康有限公司的副总经理，也就是贺千云最信任的左臂右膀。

　　此人精神力显然不高，再加上如今苏璟催眠术已经颇具火候，很容易就控制了他，让他将所有机密文件，都拷贝了一份。另外，还在此人脑海中，设置了一个“定时催眠”，到时候不需要现场催眠，远程给他打个电话，发出特定指令，就好像按下开关一样，让他立即被催眠，受控制。这是一种高级催眠术，需要耗费很多精神力，如今苏璟只能勉强使用，受术者精神力不能高。

　　忙完这些，苏璟还没收手，查到了贺千云家的地址，然后将隐身蜥蜴放下，吩咐隐身蜥蜴进入了贺千云家，严密监视贺千云的一举一动。

　　“警方那边，还没找到那个混蛋吗？至少应该找到了一些资料吧？”豪华别墅内，贺千云压着怒火道。

　　“没有，警方说那人好像不存在一样，没有任何资料。那青年看似大大咧咧，连脸都懒得遮挡一下，但因为戴着手套，没有留下任何指纹。”中年女秘书摇着头。

　　“有清晰的摄像，却查不到一点资料，警方都吃屎长大的吗？”贺千云怒道，他当然不知道，监控所拍摄的那个人脸，根本就是这世上不存在的。就算找到相似的，那也肯定另有他人。

　　“那个后来出现的女性，倒是有了一些线索，锁定了几个嫌疑人。”

　　“哦，他们不是一伙的？”

　　“根据警方分析，应该不是一伙的，那个女性目的是药材和资料，而那个男性目的是贵重物品。”

　　“嗯，密切配合警方，尽快将这两人都给我抓起来。”

　　“老板，我总觉得，此事似乎另有蹊跷。”女秘书说道，表面看来，那个男性目的是抢劫贵重物品，警方也是这么分析的，但是她总觉得有些不对劲，心里很是不安。神犬一号逃走，紧接着研究所就被抢劫，真的这么巧吗？

　　“怎么说？”

　　“研究所被抢劫，这种概率有多高？刚好发生在神犬一号消失的当晚，概率又是多高？这未免也太巧了吧？我们的人已经抓住一开始逃走的那群狗，里面没有神犬一号，很可能神犬一号，已经回到了最初的主人那里。”

　　“你是说……苏璟？”贺千云眯了眯眼。

　　“是的。”女秘书点头道。

　　“哼，若真是他指使的，我反而要高兴了，我还正愁没有理由对付他呢，等查到证据，我看他怎么办，入室伤人，抢劫贵重物品，属于刑事犯罪，到时候王家三少爷都保不住他。”

　　豪华别墅外，苏璟没有继续听下去，释放精神力，延伸出去，侵入贺千云的大脑，贺千云立即呆了呆，神色恍惚，然而与此同时，苏璟也感觉到一阵强大的排斥之力。

　　两天之前，在贺千云去到惠康有限公司的时候，苏璟就尝试过对他精神控制，但发现贺千云精神力很高，属于万里挑一的级别。若换做是以前，哪怕是使用幻魔眼、镇魂，恐怕都无法奏效，如今能感应到贺千云的生命节奏，精神攻击效果大涨，倒是可以使用幻魔眼、镇魂、植念，但还是难以进行复杂催眠，试了几次都没有成功，现在苏璟想要再试一下。

　　“嗡”从贺千云脑海中传来的精神力排斥，就好像蜜蜂在脑海里叫一样，但是苏璟没有理会，一边感应贺千云的生命节奏，一边趁虚而入。

　　“老板、老板。”女秘书见贺千云发呆，便叫了两声。

　　“嗯？”贺千云立即清醒了过来，精神力高的人就是这样，对于催眠有着很强的排斥，有人喊、一点风声、一个鸟叫声、甚至一个念头转动，都容易清醒过来，所以很难成功。哪怕催眠了，也容易因一点点的干扰，又清醒回来。

　　“此人张狂，倒是有张狂的本钱啊。”苏璟暗叹了口气，看来想要催眠贺千云，暂时是做不到的，他并没有心急，留下隐形蜥蜴之后，便离开了。隐形蜥蜴原本就智力高，被苏璟催眠进入水晶冥想之后，智力提升不少，如今聪明得很，它会暗中全天候监视贺千云，并抽空自己抓东西吃和找时间休息。

　　苏璟这才搭车回到了家里，刚到门口，便见门口站着两群人。


第二百四十一章 两群人

　　站在门口的两群人，其中唯有一个是苏璟认得的，便是那位来过门口数次的职业装女子，几乎毫无疑问，她应该还是来求医的。站在职业装女子旁边的，是一个身穿黑色裙子的中年美妇，和一个身材高大留着平头的中年男子。而站在另一边的人，是一个短发干练中年女子和两个青年，这三人苏璟都没见过。

　　这情形让苏璟不由有些感叹，今天什么日子啊，怎么这么多客人？

　　“苏先生你好，幸亏多等了二十分钟，要不然又见不到你了。”短发干练中年女子看到苏璟，露出了微笑，这声音让苏璟听着很是耳熟。

　　“您是？”苏璟一阵疑惑。

　　“听不出来吗，我是何静，《神犬》制片人，也是《神犬》续集《神犬奇兵》的制片人，之前跟你打过电话，让阿大拍摄续集的事情，不知道你考虑得怎么样了？”短发干练中年女子，正是何小静。拍摄《神犬》的时候，她并不经常去剧组，苏璟也很少去，没有碰上，所以相互还没见过，何小静也是看过相片，才一眼认出苏璟来的。其实，这两天何小静没少给苏璟打电话，可惜苏璟在调查贺千云，整天电话关机，她自然是打不通，只好找上门来了。

　　“阿大近来状况不是很好，恐怕不行。”苏璟说道，当然其实并非什么状况不好，阿大每天水晶冥想，各方面都在突飞猛进，一天比一天聪明，状况好得不行。若换做是几天前，或许苏璟不会多想，便会答应，这是一条摆在眼前的财路，不赚白不赚。不过，阿十一的意外，让苏璟心中警惕了起来，现在贺千云都没完全解决，哪有心情让阿大去拍戏。

　　“苏先生别急着拒绝，我们投资人想跟你聊聊。”何小静微微一笑，递给苏璟一部手机。

　　“嗯？”苏璟疑惑地扫了何静一眼，拿过了手机，看了另一群人一眼，见中年美妇等人都静静地等着，苏璟也就心安理得地接电话。

　　“喂你好。”苏璟说道。

　　“阿璟，还真的是你啊。”对面传来一个熟悉的声音。

　　“思雅姐，怎么是你？”苏璟惊讶地道，这称呼让何小静露出了惊讶之色。

　　“呵呵，你不是知道吗，我几个月前收购了云音娱乐公司，所以也就等于将《神犬》一起收购了过来，见收视率还不错，便打算投资续集。前几天制片人发过来的资料，说要继续聘请拍摄《神犬》的那条狗，没想到看到上面狗主人名字，竟然是你，实在太巧了，一开始我还以为是重名呢。”王思雅笑道，虽然说收购了云音娱乐公司，《神犬》也跟着收购了过去，但作为投资人的她，比制片人更加少去剧组，总共才去过一次，所以根本不知道拍摄《神犬》的，竟然是苏璟的狗。

　　“额……我知道你收购了云音娱乐公司，上次你还说让我录古琴唱片呢，但是我没留意，不知道《神犬》是云音娱乐公司投资的。那这么说，碧婷也成了你公司旗下艺人了？”苏璟笑道。

　　“这是当然。”王思雅笑了笑，转而道，“买下云音娱乐公司之后，都在处理之前留下的摊子，《神犬奇兵》这部剧，算是真正意义上我第一部投资的剧集，你让阿大参与拍摄，帮衬一下呗。”

　　“好吧，既然是你投资的，那就让阿大参与拍摄吧，不过有个条件，必须加强保护，近来有人偷名贵狗，我可不想阿大被偷走。”苏璟说道。

　　“放心，我会跟剧组那边提个醒的。至于片酬，就一集二十万，你看怎样？”

　　“没问题，钱不用给我，从欠你的那里扣就好了。”

　　“那就这样吧，你把手机给回何小静，我跟她说说。”

　　“好。”苏璟将手机递回给何小静，何小静接过手机，一边听着一边点头称是，同时抬头看了苏璟一眼，露出了一脸惊讶之色，一集二十万，四十集左右下来的话就是大概八百万，这个价格对于动物来说，简直堪称天价，一般的二线明星，也不一定有这样的价格啊。

　　在何小静看来，这位王思雅绝对是精打细算的类型，乃至于她也不得不精打细算，否则没法跟王思雅交差，一开始提起拍摄《神犬》的阿大之时，王思雅还说要努力将价格压到五万一集以下，最高不能高于十万一集，怎么转眼就敲定了二十万一集。

　　另外，从王思雅对苏璟的称呼的亲切，何小静隐隐感觉出，王思雅跟这位苏璟，果然是认识的，关系应该还很不一般。看来，这位苏璟，不是一般的驯兽师啊。

　　“苏先生，今天来得仓促，没有带合同，改天我们再签合同吧。”既然投资人都发话了，何小静也就不啰嗦了，本来直接签合同最好，不过准备的几分合同，最高的也就十万一集，根本没有二十万一集的。

　　“好，保持联系。”苏璟点了点头。

　　“你还有客人，我们就不打扰了，再见。”何小静和两个青年上了车，开车离开了。

　　“云音娱乐公司，不是京城王家小姐王思雅旗下公司吗？”在一旁静静等着，没有去打扰苏璟的中年美妇，小声嘀咕了一句。

　　“我也在奇怪，这乡村小子竟然认得王思雅？”高大中年男子也是一脸惊讶，他们显然对这件事很是在意，然而却没有立即去询问苏璟。

　　“你就是王女士吧，不好意思怠慢了，里面请。”苏璟一边说着，一边打开了院门，根据旁边那位来过几次的职业装女子，不难猜到这个中年美妇便是孙茹介绍的有颈椎炎的病人。

　　“是我们打扰了。”中年美妇一脸微笑，跟着苏璟进入了院子。苏璟并没有带他们上楼，而是招呼他们到院子里摆放的桌椅，反正今天天气很好，院子里景色宜人，坐在院子里也不算怠慢客人。

　　“王女士，冒昧问一句，我们是不是在哪见过？”苏璟忽然盯着中年美妇的脸，中年美妇和高大男子都同时神色一紧，脸色僵硬了一下。


第二百四十二章 故人

　　苏璟感觉这个中年美妇，非常的面熟，但一时间想不起来在哪见过。搜索认识的姓王的女性，也找不出与之相对应的，毕竟姓王的多了去了。

　　所以，忍不住脱口问了一句。没想到这样一个问题，却让中年美妇和高大男子神色紧张，虽然这个神情变化一闪而逝，但也没能逃过苏璟的眼睛。

　　“呵呵，苏先生怎么这么问？”中年美妇微笑道。

　　“只是看王女士很面熟而已。”苏璟说道。

　　“大概是我比较大众脸吧。”中年美妇说道。

　　“王女士如此美貌，哪里大众脸了。”苏璟笑道，这话不是在恭维，而是在试探，也是实话，中年美妇虽然上了些年纪，有了鱼尾纹，但风韵犹存，年轻时候必然很貌美，若要说这都大众脸，那中国女性平均颜值也太高了吧。

　　“多谢苏先生夸赞，不过我们还是进入正题吧。”中年美妇说道。

　　“等等，我想起来了。”苏璟却忽然脑中灵光一闪，想了起来，这个中年美妇，在上大学的时候，曾经见过一两面，她便是王嫣的姑姑王雪兰。苏璟也忽然明白了过来，她为什么多次派人来，却不肯亲自来，估计是怕自己认出来，搞得尴尬吧。

　　“额……”王雪兰正为苏璟记不起来而心中庆幸呢，没想到苏璟忽然又想了起来，她不由微微叹了口气，最担心的还是来了。当初王家对苏璟的做法，完全就是当碍手的东西一样排除掉，换做是谁都肯定心中气愤乃至怨恨，对于她这个王家人，苏璟不愿意医治，也是情理之中。

　　“苏先生，当年的事情都过去了，而且跟我们也没有直接关系……”高大男子显然很关心王雪兰，细声细气地解释着道。

　　“用不着解释了，我们进入正题吧。”苏璟说道，若是换了其他王嫣家族中人，他懒都懒得理，不过对这个王雪兰印象不错，当年她或许是唯一一个为自己说了句话的王家人，当年被王嫣甩了那一刻，苏璟便没打算继续纠缠，不过心里自然是气愤不甘的，因此调查过，从而得知了王家家族也从而得知了宋君豪。也“偶然”听到来校门口接王嫣的王家人的谈论，其他王家人都担心苏璟纠缠试图动用强制手段，只有王雪兰同情苏璟，说了句好话，让苏璟记忆犹新。

　　“你愿意给我医治？”王雪兰和高大男子都是一愣。

　　“嗯。”苏璟点了点头，没有多说，现在根本不当王雪兰是王嫣家族的人，只当她是一个普通的有些好感的女士，中云市王家什么的跟自己无关。

　　“谢谢。”王雪兰张了张口，欲言又止，最后只说了句谢谢。既然苏璟不提往事，那她也就不画蛇添足了，难得苏璟这么宽宏大量不计较，她又何必去提呢？现在看来，自己扭扭捏捏不敢来，倒是以小人之心度君子之腹了。

　　“不过话又说回来，苏先生怎么懂得治疗关节炎？”高大男子不由问道，怪不得他心里有些担忧，毕竟苏璟太年轻了，而且似乎也不是医学专业。当然，他对苏璟的了解，仅限于“曾经跟王嫣谈过恋爱被王家排挤掉的一个男生”，所以也不敢妄下定论。

　　“其实我不是懂得医术，而是出海捕鱼的时候，偶然在深海捞到一些药泥，偶然发现有治疗关节炎的效果，究竟能不能治疗颈椎炎，我也不敢下定论。万一治不好，我不收钱就是了。”苏璟说道。

　　“原来如此。”王雪兰恍然大悟。

　　“如果能治好，怎么收费？”高大男子问道。

　　“先跟我说说，哪个部位疼？”苏璟不答反问。

　　“这……这……还有这。”王雪兰摸着后劲、腰部、还有肩膀，颈椎炎有轻有重，轻的自己多多注意坐姿，多锻炼身体，很快就能恢复，严重的却有可能导致瘫痪。王雪兰的便属于严重的，而且不是因为坐姿问题，而是属于天生体质缺陷的那种，所以很难治好。

　　“部位挺大，三百五十万。”苏璟说道。

　　“只要能治好，不是问题。”高大男子立即答应下来，王雪兰也没意见的样子，事实上他们一共花的钱，已经不止三百五十万，而且根本就治不好，只要能根治这个大问题，三百五十万又何妨？他们唯一担心的是治不好而已。

　　“那么现在就来试试效果吧。”苏璟说道，要在背部敷上灵石矿渣，自然得脱掉外衣，那总不好在院子里脱，所以苏璟还是带了他们上四楼别墅。

　　进入客房，王雪兰从背后落下裙子拉链，趴在床上，苏璟则是拿出灵石矿渣揉捏的泥团，敷在了王雪兰说痛的位置。

　　“感觉怎么样？”高大男子立即问道。

　　“效果哪有这么快？”王雪兰翻了个白眼，不过很快露出了惊讶之色，效果竟然真的这么快，马上就感觉到后劲、腰部、肩膀都传来热热的感觉，十分的舒服，比最顶级的按摩都要舒服，不由路出了享受的神色，“好舒服，好神奇。”

　　“那就好，那就好。”高大男子露出松了口气的神情，虽然现在不能确定这药泥一定能治好，不过至少初次治疗，看起来效果就很不错。

　　灵石矿渣完全发挥效果，要一个小时左右，所以现在只能静静地等了，王雪兰趴在床上闭目养神，高大男子和苏璟则是出了客厅。

　　“还没自我介绍呢，我叫申宏路。”高大男子爽朗地笑道。

　　“你是王女士的丈夫吧？”苏璟问道。

　　“是的。”申宏路点了点头，就在这时候，他无意间看了一眼厅内墙角的一个鱼缸，然后立即瞪大了眼睛，为了能够随时欣赏，苏璟将两条罗汉鱼，又搬上了四楼，反正也不是不能见人的事物，申宏路所注意到的，正是这两条罗汉鱼。

　　“这……这……这是鸿运罗汉？”申宏路激动得嘴唇都颤抖了，声调拉得老高，让躺在客房内的王雪兰，都忍不住问了句，“怎么了？什么事这么激动？”


第二百四十三章 两个王家

　　“这是鸿运罗汉没错。”苏璟笑道。

　　“这……这也太大太漂亮了吧。”申宏路一脸震惊，盯着鱼缸里的两条罗汉鱼看，脸都快贴在鱼缸上面去了，也难怪他这么惊讶，毕竟这两条罗汉鱼比普通罗汉鱼大了一倍以上，看起来简直就是庞然大物，而且头部高高隆起，体型完美无缺，颜色亮丽诱人……毫无疑问，这是两条极品罗汉鱼，比世面上所有罗汉鱼都要更加完美。

　　其实，前段时间因为不喂魔兽肉了，再加上苏璟的疏于管理，两条鸿运罗汉品相直线下滑，罗汉鱼就是这样，对水质环境等要求极高，你不好好养，它就死给你看，再不然也会变得难看，那高高隆起的头颅，也会缩下去，从价值百万降到价值几百都有可能。

　　无奈，苏璟又给两条罗汉鱼喂了几次魔兽肉，反正只有两条罗汉鱼，也吃不了多少。没想到这两条罗汉鱼又长大了一轮，而且品相竟然再上一个档次。哪怕对比上次卖给唐豪的那只，也还要出色不少。

　　“呵呵，还过得去吧，随便养养。”苏璟笑道。

　　“这也叫随便养养，前段时间一位鱼友晒出一条从拍卖会买来的鸿运罗汉，简直震惊全国，然而对比这两只，那只也不算什么了。”申宏路一脸惊叹。

　　“拍卖行买来的鸿运罗汉，莫非是唐豪？”苏璟一愣。

　　“没错，就是唐豪，你怎么知……等等，他说出售者是一个年轻人，莫非就是你。”申宏路瞪大着眼睛看着苏璟。

　　“是我。”苏璟没有掩饰地点了点头。

　　“原来那位传说中的养鱼高手，就是你啊，从这两条罗汉鱼来看，果然名不虚传啊。不知……不知你这两条鱼，能否卖一条给我？”申宏路说到后面，声音都变小了，似乎感觉自己要求过分了。

　　“可以，只要你出价够高。”苏璟说道。

　　“真的？你真的愿意卖？”申宏路眼睛一亮，有些不敢相信，转而思量了一下，说道，“二百……二百八十万，怎样？”

　　“一口价，三百八十万。”苏璟却是狮子大开口，这个价格，绝对是刷新罗汉鱼的价格记录的，不过相对的，这罗汉鱼的品相，也是刷新记录的完美。宠物鱼很多时候都是这样，没有价格标准的，只要足够完美，就有人抢，价格就会不断攀高。虽然三百八十万很夸张，但是这样完美的一条鸿运罗汉，拿出去拍卖不难卖出这个价，一些有钱人愿意为了它一掷千金。

　　“好，成交。”申宏路见苏璟不愿意多谈的样子，咬了咬牙决定买下了，转而嘿嘿笑道，“唐豪正准备这个月举办一场鱼友聚会，邀请了不少人，估计是准备炫耀一番，等我这条鸿运罗汉到场，不知道他脸色会变成什么样子，哈哈……”

　　“……”苏璟老早就听唐豪说过要举办鱼友聚会了，不过没有准备参加，想到唐豪见到这罗汉鱼之后的表情，不由脸色有些古怪。唐豪当初肯花两百万重金买那条罗汉鱼，就是因为那条罗汉鱼美到了全国独一无二的境界，一旦出现更完美的，那绝对价值直线下跌。不过这也怪不得自己，谁让他恰好邀请了申宏路，申宏路又恰好来了自己这里呢。

　　“你们究竟在谈什么？”客房内的王雪兰，忍不住又问道，申宏路很是激动，拍下了罗汉鱼的相片，拿进去给王雪兰看，很快传出了王雪兰的惊叫声。

　　“真是行行出状元呢，苏先生似乎很擅长养殖，养的狗威猛不凡，乃至于电视剧制片人都找去拍摄，养的罗汉鱼也是如此完美。想必苏先生就是靠着这些白手起家，才建得起这么高的大楼吧？”王雪兰不由多看了苏璟一眼，心想这位被王家看不起的青年，似乎以他自己的方式，混得很不错啊。

　　“差不多吧。”苏璟没有否认。

　　“很不错呢。”王雪兰意味深长地说了句。

　　“你们在这休息吧，我去倒点茶水。”苏璟说着，去泡茶准备水果。

　　“让人查查，他究竟有哪些收入。”王雪兰说道。

　　“你的意思是……”

　　“看看能不能提携他一把，算是弥补当初王家对他的亏欠。”

　　“好，我让人查查。”申宏路打电话让人查，这不查不知道，一查吓一跳，惊骇地发现，苏璟的财路竟然是如此之广，而且似乎都是暴利，从一穷二白到千万富翁，用了不过三个月的时间。更让他们震惊的是，苏璟竟然跟京城王家，关系如此紧密，既跟王卓一起合作投资旅游业，又似乎跟王思雅有着其他方面的合作。这样一来，他们别说什么提携苏璟了，根本就不够格。

　　“这个家伙，了不得啊。”申宏路一脸震惊。

　　“确实了不起。”王雪兰很是赞同地点了点头，不由自主地拿苏璟跟宋君豪对比了一下，乍看之下，要宋君豪出色得多，但是宋君豪的成绩，是建立在家族基础上的，而苏璟则是完全靠自己。按照这种发展速度，未来如何很难说了。

　　“要是跟他搞好关系，不知道能否借此拉近跟京城王家的关系呢？”王雪兰忽然眼睛一亮，不过很快抛开了这年头。一来，就算苏璟跟王卓、王思雅关系不错，关系到家族利益家族矛盾之时，也恐怕说不上话了，京城王家话语权还在王玄机那里；二来，就算苏璟的话能起作用，他也断然不会帮中云市王家的。念及这两点，王雪兰决定还是不要多此一举，保持跟苏璟的简单关系为好。

　　王雪兰估计，苏璟应该并不知道中云市王家和京城王家的渊源，其实两家原本是一家，只不过几十年前，因为中云市王家这一脉，也就是王雪兰的祖父，犯了大错，被赶出了家族。这些年，中云市王家这一脉，在想尽办法回归京城王家，认祖归宗，可惜一直没能得到京城王家的认可。就连来了中云市发展的王思雅、王卓，也不跟他们来往。

　　眼下看来，中云市王家跟京城王家俨然已经成了两家，完全毫无瓜葛，他们想要回归京城王家，是不太可能的事情，除非有什么特殊的契机。


第二百四十四章 进化

　　敷了一个多小时，灵石矿渣完全发挥效果之后，苏璟才将王雪兰身上的灵石矿渣拿了下来，王雪兰和申宏路并没有久留，告辞离去，当然申宏路不忘付了苏璟钱，带走了一条鸿运罗汉。苏璟估计，再敷个两三次，就能完全治愈王雪兰的颈椎炎了。

　　“汪汪，鱼在打架。”

　　“鱼缸里好多血。”

　　王雪兰和申宏路刚走，阿大和几条狗从三楼跑了上来，汪汪叫着汇报。苏璟眉头一皱，迅速跑下了三楼，一眼便看见巨大鱼缸内血红一片，玉牙鱼在乱斗。其中几只玉牙鱼，身体比其他玉牙鱼大了一截，眼角微微泛红，凶猛如同魔兽，一口就咬死一条玉牙鱼，竟然在吞食同类。

　　“定。”苏璟释放精神力驯兽，瞬间让所有玉牙鱼安静了下来，过了片刻，鱼缸中的血红，才慢慢散开，可以看清里面的情况了，苏璟粗略算了一下，大概剩下四十条左右，死了不少。

　　“我认得这几条，首次喂食魔兽肉，就是这几条抢了最多，之后更加威猛，每次喂食魔兽肉，都是它们抢去大半，想来是因为这个，让它们更加凶猛了。”苏璟让四条大了一轮威猛无比的玉牙鱼，游到面前，排成一排，然后仔细观察。发现这几条玉牙鱼，都是眼角泛红，面目凶恶，如同凶性被激发出来的魔兽。

　　“看来，以后喂食得注意均衡了，不然弱的会被强的吃掉。”苏璟将四条威猛无比的玉牙鱼都拿了出来，其他玉牙鱼半斤左右，这四条却将近一斤。

　　苏璟首先选了一条，用热贝蒸煮，还没煮好，便散发出了诱人的香味，将所有宠物都吸引了过来，不过苏璟没有用来喂它们，而是自己吃了。

　　“好美味。”苏璟吃得口水直流，之前就试验过，玉牙鱼吸收能力极强，会因食物改变肉质，经过魔兽肉培养的玉牙鱼，明显更加的美味。而且，才吃到一半，便感觉一股热流从体内升起，遍布全身，让全身暖洋洋的极为舒服，身体某些部位的些许疲惫，顿时一扫而空。

　　“果然，吸收了魔兽肉，这些玉牙鱼也具备了一些魔兽肉的营养。”苏璟眼睛发亮，这些玉牙鱼，既有本身的营养，又获取了一些魔兽肉的营养，毫无疑问凌驾于魔兽肉之上了。

　　这一下，苏璟不再吝啬了，拿出好几斤魔兽肉，去喂玉牙鱼，这次控制了玉牙鱼，让它们分到的魔兽肉均衡，避免再出现强弱分化悬殊的现象。

　　“等繁殖出下一批玉牙鱼，数量如果很多，估计没法用鱼缸养了，可是如果放到海里养殖，又担心走漏几只，这比食人鱼还厉害的玉牙鱼，在海里繁殖起来，那绝对是物种入侵灾难的节奏，该怎么办才好呢？”苏璟琢磨了一阵，没有想出好办法，不过也不心急，反正暂时只有这么几十只。

　　苏璟将另外三条进化过的玉牙鱼，也用热贝蒸煮了，自己再吃了两条，另外一条给了斗狼吃，这段时间，斗狼的天赋逐渐体现出来，它竟然渐渐可以完全不需要苏璟催眠，自己进入水晶冥想了，实力也是突飞猛进。水晶冥想深度睡眠，不仅能够修炼心灵，还能调节身体，挖掘身上的潜力，在这种情况下，如果不补充营养，则会错过成长的好时机，甚至可能给身体带来损伤。

　　“趁着玉牙鱼的能量帮助，我也进入修炼吧，争取进一步成长，若是能够直接将那个贺千云给催眠，那就可以一次性解决这个问题了。”苏璟想着，这边进入昂水晶冥想，进入深度睡眠，心灵在修炼，身体在贪婪地吸收营养。

　　不知过了多久，苏璟忽然听到一声嘹亮的狼嚎，仿佛是狼王在号召自己的孩儿们，透露着无比的尊贵和威严，苏璟起身走出门外，之间斗狼正舒展着身体，仰天发出舒爽的嚎叫。它身上的毛发，在夕阳照射下，竟然如同在发亮，身体似乎比刚刚水晶冥想前又大了一轮，身上的气质也提升了一截，看上去更加像是狼王了。

　　“是我的错觉吗，睡一觉醒来就大了一圈？”苏璟愕然。

　　“呜呜”斗狼察觉到苏璟靠近，转身走到苏璟跟前，卖乖地用脑袋蹭着苏璟，如今它肩高已有一米二左右，看上去威猛不凡，但在苏璟面前，却如同一条小狗一样卖萌。苏璟摸了摸斗狼的身上，发现它的毛发更加强韧，身上肌肉明显又结实了不少。

　　“来，看看背不背得起我。”苏璟脚一跨坐在了斗狼背上，斗狼轻松背着苏璟，在游泳池周围跑了起来，明显比昨天力气大了好多。

　　“难道说，斗狼刚刚进化了，终于踏入了兽兵级别？”苏璟眼睛微微一亮，斗狼来自吞噬星空，在吞噬星空世界，怪兽等级分为兽兵级、兽将级、领主级、王级……虽然小斗狼父母都是领主级，但它还年幼，连兽兵级都算不上，如今才真正有了点“怪兽”的样子，应该算是踏入兽兵级了。

　　苏璟所不知道的是，在斗狼嚎叫的同一时间，村里的牛、羊、狗、鸡等动物，都突然趴在了地上，瑟瑟发抖了起来，这诡异的情况，让全村人都看的惊讶不已，纷纷看向了苏璟家。

　　“刚刚那嚎叫，简直像是狼嚎啊，阿璟家的狗越来越了不得了。”一个中年大汉说道。

　　“哪怕是狼嚎，也没有这种威严啊。阿璟家的狗，可别成精了啊。”一个老人说道。

　　“我去阿璟家看看，叫他家的狗别乱叫，吓得我家的狗都不敢出门了。”一个中年大妈说道。

　　因为闹得有点沸沸扬扬，很快传到了苏璟耳朵里，苏璟不得不出来解释，说自己的狗狗最多偶尔这样叫，让大家安心，心里却是有些无奈，如今斗狼才刚刚成为兽兵级，就有如此威严，等它长成领主级，那还了得？随便开一嗓子，就把其他狗吓傻吧？


第二百四十五章 完美新装

　　接下来的两天，王雪兰每天都来苏璟家里一次，颈椎炎正以极快的速度康复着，让王雪兰整个人看起来都更加面色红润，神采奕奕，仿佛一下子年轻了好几岁。

　　“姑姑，你真是越来越年轻漂亮了。”这日，王雪兰正准备去苏璟家，一个身穿长靴短裙T恤，挎着lv挎包，身材婀娜，面貌妩媚动人的年轻女子，走了进来。

　　“嫣儿，就你嘴甜。”王雪兰露出了微笑。

　　“我是说真的，你真的变年轻了。”王嫣摸了摸王雪兰的脸蛋，露出惊讶之色。

　　“呵呵，应该是近来颈椎炎好得差不多了，所以气色好些。”王雪兰笑道，她其实也注意到了自己的状况，所以这几天都是心情格外高兴。颈椎病好了，人也变得年轻了，不高兴才怪呢。她心里觉得，这三百五十万，真的花得太值了，若是一开始就找苏璟医治，那得剩下多少时间精力啊。

　　“就是上次你说过的那位治疗颈椎病的高人？他治好了姑姑你的颈椎病，便算是我们王家的恩人，我该登门道个谢。”王嫣说道。

　　“这个……还是算了吧，他不喜欢见生人。就算是我，除了治病的时候，他都不愿意见。”王雪兰想也没想便拒绝了，如今王嫣跟苏璟都过得好好的，井水不犯河水，何必再让王嫣和苏璟相见呢？若是他们两个相见，场面必然很是尴尬。

　　“这样啊，那就算了。”

　　“你跟君豪最近怎么样了？听说他最近发展得很不错，除了接手家族之外，甚至还签了一些艺人，正在参加一个叫什么完美新装的节目，给宋家服装品牌带来不少收益。而且，哪怕这么忙，他还是经常给你送花什么的，是真的用心了啊。”王雪兰说道。

　　“别提他了，烦。”王嫣脸上闪过一丝不耐烦之色，以前对于宋君豪，虽然算不上喜欢，但也挺有好感，毕竟宋君豪不仅长得帅能力强，还彬彬有礼，如同一个绅士，很难让人生出恶感，但是自从上一次被绑架，见识到了宋君豪的另一面之后，她对宋君豪便只剩反感了。

　　上次绑架的事情，她事后跟父母说了，然而父亲却让她不要声张，当做什么事情都没发生，很明显是不想因此破坏两家关系。王嫣确实没有说出去，就连这位姑姑王雪兰也没说，但是已经打心里排斥跟宋君豪接近，更别说嫁给宋君豪了。

　　“你呀。”王雪兰捏了捏王嫣的脸蛋，笑道，“不提他就不提他了，我跟那位医生约好了，没空跟你聊啊，先走了。”

　　“嗯，改天找你聊。”王嫣露出甜笑，显然很粘这位姑姑。

　　……

　　给王雪兰再次治疗了后，苏璟带着阿大，开车去市区，《神犬奇兵》差不多要开始拍摄了，去到剧组，却见王思雅竟然也在，将阿大交给剧组之后，王思雅跟苏璟一起离开。

　　“阿璟，听说你跟碧婷说过，如果完美新装出现古装选题，跟你说一声来着。”王思雅上了苏璟的保时捷里面，面带微笑道。

　　“你怎么知道？”苏璟一愣。

　　“碧婷是我公司旗下艺人，参加完美新装这个节目，也是我推荐上去的，自然很是关心。”

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟，明星参加一些节目，是很有必要的，一是可以宣传电视剧电影，二是可以增长人气，三是可以获得酬金，郭碧婷是拍广告出道的，还是各种时尚杂志的宠儿，所以非常适合完美新装这个节目。而且，这个节目还有一个作用，就是宣传王思雅的服装品牌。

　　“现在正在设计下一期的服装，选题是‘大家闺秀’，没有限制是古装还是现代装，设计成古装，应该也是可以的。要不，现在过去看看？”王思雅说道。

　　“好啊。”苏璟反正也没有什么要紧事，便答应了下来。

　　王思雅回到了自己车上，苏璟则是开车跟上，不一会儿便到了一家大型服装店，看牌匾上的思雅标志，就可知道，这必然是王思雅旗下公司。

　　王思雅带着苏璟走进去，进入了一间屋内，里面一个短发中年女子，正在将一件衣服摆在郭碧婷面前，观察看是否合适，旁边还有一些身穿职业装的女子在帮忙。

　　“思雅姐、阿璟。”郭碧婷看到王思雅和苏璟，露出甜美的微笑。

　　“我来介绍一下，这位是我朋友苏璟，这位是著名服装设计师谢雅玲。”王思雅介绍道。

　　“你好。”短发中年女子谢雅玲伸出手，同时迅速打量了苏璟一眼，听郭碧婷提过苏璟，可是看苏璟身上服装品味，貌似很一般，他真的懂得设计服装？

　　“你好。”苏璟跟她握了握手。

　　“雅玲，下一期的服装设计得怎样了？”王思雅说道。

　　“已经设计了五件，差不多了，不过细节的地方，还需要修改修改。”谢雅玲说道。

　　“阿璟也懂得一些设计，要不让他设计几件你看看。”王思雅说道，不知为何，苏璟忽然感觉她的语气中，带着一丝戏谑。其实，王思雅正是想要作弄作弄苏璟，感觉苏璟真是好像什么都懂，让她很有种挫败的感觉，现在甚至连服装都想插一手，于是忍不住想要看苏璟出个丑。

　　“这里有纸和笔，阿璟你随便用。”谢雅玲说道，跟着王思雅称呼苏璟为阿璟。

　　“好，不过其实我没学过，画得不好请见谅。”苏璟拿起铅笔，便在纸上画了起来，他绘画天赋还算过得去，小学时候绘画课经常被老师表扬的，不过后来没系统学过，所以水平很一般，画猫画狗都只能勉强认得出。

　　设计服装，绘画起来也是有讲究的，苏璟这一动笔，谢雅玲便看出苏璟是个外行。就连郭碧婷和王思雅，都看出苏璟是外行，面露出了一丝古怪之色。看这生涩的绘画动作，明显就没有经验，他真的懂得设计服装，不会完全就是闹着玩的吧？


第二百四十六章 惊人的设计天赋

　　苏璟画得很潦草，然而随着整件衣服的轮廓渐渐出来的时候，谢雅玲、郭碧婷、王思雅脸上的古怪之色，渐渐消失了，取而代之的是一脸惊讶。

　　这件衣服虽然画的不太好，但还是看得出来，这是一件古装裙子，整体造型，细节方面的设计，非常的独具匠心，非常具有设计感，如果换成衣服的话，穿起来应该不错。

　　然而，苏璟并不满意，回忆着琴帝时空垃圾中的衣服，用橡皮擦擦掉衣服边角，一些图案，做细节上的修改，如今他记忆力惊人，所以斗破苍穹、琴帝、凡人修仙传等时空的衣服样子，都记得清清楚楚。随着苏璟的修改，这衣服显得越发有模有样了。

　　谢雅玲越看越是震惊，若说整体造型是苏璟天马行空想出来的，这没什么好奇怪的，哪怕不是服装设计师，有时候也能冒出个极好的构想，毕竟人是有想象力的。然而，涉及到褶皱、弧线、图案等细节的搭配，则不是靠一个天马行空的想法就能解决的，从这点看，苏璟简直就像是专业的。

　　“好了，搞定。”苏璟终于停手了。

　　“还不错呢。”王思雅原本是想逗逗苏璟的，没想到苏璟还真的设计出一件非常不错的服装呢，她虽然不是服装设计师，但好歹有个服装品牌，好歹是个爱美的女性，审美观还是有的。

　　“真的非常不错耶。”郭碧婷也越看越喜欢。

　　“做一件出来看看怎样，阿璟你觉得这衣服什么颜色好？”谢雅玲心中对这件衣服给了很高的评价，不过并没有说出来，打算做出来看看效果再说。

　　“我觉得吧，这里白色、这里黑色，这裙子属于端庄素雅的类型，所以不需要其他花俏的颜色，有白和黑就足够了。”苏璟指着衣服一些部位说道。

　　“嗯，就按你说的。”谢雅玲立即吩咐裁缝按照郭碧婷的尺寸开始做，如果要做一件成衣出来，那恐怕会比较耗时，不过做来看效果的，不需要讲究质量什么的，看着好看就行。

　　“阿璟，你还能设计其他款式吗？”王思雅问道，每一期的主题，都需要一整个系列的服装，郭碧婷穿最好的那一件，其他模特穿剩下的，如果单单只有一件是不行的。毕竟，只有一件衣服，买家的选择性就小了，自然不可能拍出高价，也就很难在节目中获胜。

　　“可以啊。”苏璟想也不想，在第二张纸上继续画着，脑海中有斗破苍穹、琴帝、凡人修仙传等时空的服装，不过既然第一件画的是琴帝时空的服装，那么接下来就选定琴帝时空，并且选择类似的款式，这样才能形成一整个系列。要不然哪怕分开来都好看，但放在一起，就显得不协调了。

　　苏璟越画越顺手，很快画出了第二件衣服，这让王思雅、郭碧婷、谢雅玲都惊呆了，画出第一件，或者可以说运气，但是随手画出第二件，这只能是实力了。

　　然而，她们惊讶得还太早了，苏璟画完第二件之后，继续画第三件，一连画了八件，才停了下来，每一件看起来都有点相似，是一个系列，但款式、图案、褶皱等搭配都不同，每一件细节位置的设计，都别具匠心，看起来都非常好看。

　　谢雅玲石化了，自己设计，也得灵感加上深思熟虑，在细节处仔细修改，然而这个年轻人，却顺手捏来，设计了一件又一件，还每一件都那么出色。

　　谢雅玲心里翻江倒海，难道自己无意间遇到了一个服装设计天才，一个服装界未来的奇才吗？看苏璟的绘画，应该是个新手，可是新手就有如此造诣，等他成熟之后，那还了得？

　　谢雅玲心里忽然闪过一个念头，有没有可能，是苏璟抄袭哪位著名设计师的？不过转念一想，觉得这种可能性微乎其微，这种风格，就算时刻关注服装界的她，也从未见过，世界上的服装设计师很多，但是设计古装的却不多，更难找出跟这类似的，如此精妙的设计，若是见过一次肯定不会忘记的。

　　“阿璟，你有没有学过服装设计？”谢雅玲忍不住问道。

　　“没有，不过脑海中有时候会构想一些服装，这些是以前就构想过的。”苏璟说道。

　　“哦。”谢雅玲点了点头，心中的震惊却依然没有消减。

　　这时候，一位身穿职业装的年轻女子将一件古装长裙拿了近来，因为是临时做的，所以选材没有特别讲究，一些细节位置也没有做到最好，不过整体看来，已经让人眼睛一亮，十分简洁大方，但同时十分抓人眼球。尤其是一些细节的设计，苏璟的画不好使得画面感大打折扣，但是看实物，简直美轮美奂。

　　“哇！好漂亮啊！”郭碧婷、王思雅、谢雅玲都忍不住惊叹。

　　“碧婷，换上看看。”王思雅忍不住说道。

　　“好。”郭碧婷也有些迫不及待，进去试衣间换上了长裙，她穿着白色长裙走出来之时，简直百花都为之失色了，更为难得的是，它很端庄素雅，但又不过于隆重，它是古装，但哪怕放在现代，也一点不显得突兀，平时都可以穿。

　　“太美了！”王思雅和谢雅玲都忍不住赞道。

　　“确实好美！”苏璟自己都忍不住赞道，来自琴帝时空的破衣服，虽然款式看着很好，但毕竟是又破又脏，现在换成完好的衣服，穿在女神身上，效果自然不一样。

　　“雅玲，就选这个系列吧。”王思雅说道。

　　“我当然是不介意，不过……”谢雅玲转头看向苏璟，完美新装这个节目，郭碧婷和谢雅玲是搭档，一个是展示服装的女神，一个是设计服装的设计师，私下里设计师有没有请教他人，有没有借鉴他人，都很难控制的，但是到了台面上，都会说是搭档设计师设计的。所以，如果用这个系列的服装录节目，这些苏璟设计得服装，就成了谢雅玲设计的，这估计苏璟会不同意吧。

　　“阿璟，你觉得呢？”王思雅跟苏璟解释了一下，然后问道。

　　“我没意见，如果你们喜欢就用吧，不过设计师那部分钱，不能少了我的。”苏璟说道。

　　“你呀，钱自然少不了你的，到时候生产出来，给你分成。”王思雅笑了笑，真不知道该怎么说苏璟好，一般设计师都会很看重自己的成名作，打死也不愿意被别人顶替，苏璟却是毫不在意。


第二百四十七章 原来是色狼

　　谢雅玲又跟苏璟讨论了一阵子，关于一些颜色的搭配，上下装的搭配，细节的搭配，谢雅玲发现，苏璟的建议几乎都是完美的，她甚至提不出任何意见。心中难免升起一种挫败感，自己好歹在服装界浸淫多年，竟然比不过一个初出茅庐的小子。

　　她这想法，若是苏璟知道，恐怕就得惭愧了，他所谓的设计、所谓的想法，不过是照搬照套，完全按照琴帝时空的服装来讲，几乎没有自己的观点，让谢雅玲挫败什么的，实在愧不敢当啊。真正让谢雅玲挫败的，是琴帝时空服装文化，而不是自己。

　　“阿璟，你还有什么设计不，再画一些出来，如果不错，我都买下来，或者我们合作分成？”王思雅说道，心里都恨不得聘请苏璟做设计师了，不过她知道服装店是拴不住苏璟的。

　　“这个……”苏璟犹豫了一下，一下子放出太多设计出来，会不会太惊世骇俗了？况且很多服装，虽然非常漂亮，用来拍古装戏，估计很不错，但是拿出来卖，却不见得会销量高，简而言之有点华而不实。那样的话，自己没有必要画出来张扬了。

　　不过，苏璟脑中灵光一闪，忽然道：“女性内衣算不算？”

　　“额……”王思雅、郭碧婷都是愣了愣，随即面色古怪地看了苏璟一眼，这家伙对女性内衣很了解吗？又不是服装设计师，对女性内衣了解，岂不是变态？谢雅玲作为服装设计师，却是没有多想，在她看来女性内衣设计也是设计，有些期待地看着苏璟。

　　“你不妨设计几件出来看看。”王思雅说道。

　　“好吧。”苏璟见到王思雅和郭碧婷古怪的眼神，不由有些后悔，真不该提出来，不过话一出口，又不能收回去，现在改口反而显得做贼心虚了。其实，他之所以提出设计女性内衣，是因为这一块如果搞得好的话，那绝对很好赚，这世上最好赚的就是两类人，一是小孩，二是女人。

　　苏璟拿起铅笔，便在纸上画了起来，内衣样式比外衣简单得多，画起来自然也容易得多，随着苏璟画出一个胸罩和一个内裤出来，王思雅、郭碧婷都不由脸上发红了，这一下连谢雅玲都微微白了苏璟一眼。因为这好像不是普通的女性内衣，而是情趣内衣，实在太大胆太前卫了，穿了比不穿还诱惑。

　　这套内衣，正是来自星河大帝时空的内衣，属于未来的内衣，其实不仅仅是前卫，对于女性乳房的支撑和保护作用，也比现代内衣要出色几分，当然，内衣材质不能抛开来讲。

　　“这小家伙，原来是个色狼啊。”王思雅翻着白眼，不好直接说苏璟，虽然说女性内衣，哪怕是情趣内衣，都不是什么见不得人的事情，但是亲眼看着某人设计，难免还是生出一种“是色狼”的感觉。郭碧婷则是脸色红红的，有点想转身走开。

　　“你们什么眼神，这还不是为了你们女性好，才做出的设计。”苏璟大义凛然地道。

　　“说实话，确实很不错。”谢雅玲仔细端详了一阵子，认可地点了点头，虽然看起来大胆前卫，但并没有为了情趣而不顾女性的舒适度。

　　“再画几件看看。”王思雅也抛开杂念，说道。

　　“好。”苏璟继续画，一连七八件，每一件都设计超前，现代绝对找不到这种内衣，这让三女都不得不敬佩了，色狼色到这种地步，也是一种才能了，这家伙绝对是精虫上脑，想象力惊人啊。

　　“你呀，就不能设计一套正常一点的吗？”王思雅翻着白眼。

　　“所谓正常就是平庸，那种内衣还用得着我设计吗，这种内衣，才能真正打造品牌。”苏璟大言不惭地道，心中却在抱怨，来自星河大帝时空的内衣，都这个样子，自己也没办法啊，说道，“这些内衣，用料方面，也是非常讲究的，改天我拿一些材料过来，你看看怎样。”

　　“好啊。”王思雅点头道，心想这家伙似乎真的很有研究啊，年纪轻轻脑子里都在想些什么？

　　其实，苏璟所谓的材料，其实是天赐材料研究所研究出来的，拿去研究所的材料中，就有胸罩、内衣，材料成分并不复杂，前不久总算被逆向研究，找到了制造方法。

　　“这些设计，都非常不错，等选定材料之后，再跟你商量怎么分成。不过，你还年轻，别整天想一些乱七八糟的事情，再不然就赶紧找个女朋友吧。”王思雅意味深长地道。

　　“思雅姐你在说些什么，我只是为了女性着想，偶尔构思了一下而已。”苏璟解释道。

　　“好吧。”王思雅点了点头，不过看那神情，显然不信苏璟，一连画出这么多超级夸张的情趣内衣，这是普通人能做的出来的吗？只是偶尔构思一下？谁信呢？

　　苏璟看得出王思雅的神情，也看得见郭碧婷、谢雅玲脸上的古怪之色，撇了撇嘴，懒得解释了，看来自己在她们面前，估计是洗不清了。

　　“咦，这是其他参赛女星？”苏璟忽然注意到，旁边的台面上，有一份杂志，是关于完美新装的，除了郭碧婷之外，还有另外四个女星，当然这过程会有人淘汰，有人补位。

　　“你不是说要看的吗，原来撒谎的啊。”郭碧婷笑道。

　　“额……这段时间很忙，我都不知道已经开播了。”苏璟尴尬一笑，翻了翻杂志，不由愣住了，这个节目很简单，就是设计师设计服装、女星展示服装，然后由几个服装品牌公司，进行拍卖，可以说这个节目全程都在自然而然地植入广告。

　　让苏璟惊讶的是，其中有一期，某服装品牌公司的买家，居然是宋君豪，他竟然参加录制了一起完美新装，虽然之后都没有再出现，但是毫无疑问，那服装品牌肯定是宋家的。

　　“果然是冤家路窄，这样都能碰到。”苏璟撇了撇嘴，不过并没有怎么放在心上，反正自己只是随便插了一手而已，也不打算多管，更何况，苏璟对“自己设计的”服装，很有信心。


第二百四十八章 监控录像

　　“咦！这位是……”

　　苏璟粗略将杂志翻了一遍，除了郭碧婷之外，还有四位女星，前三位苏璟都没怎么注意，扫了一眼便翻过去，都是电视上见到过，但又没什么感觉的类型，最后一位，却让苏璟定住了。

　　这个女星名叫慕容仙儿，二十岁左右，样貌很美，简直可以用美若天仙来形容，一般美女明星，也会有这样或那样的缺陷，也会很受发型妆容的限制，甚至很受拍摄角度的限制。比如郭碧婷，也有一些人觉得她鼻孔很大很难看，只是喜欢她的人根本不介意，整体看着美就行了。但是这个慕容仙儿，无论是看整体还是挑局部，都找不出任何缺陷，想要鸡蛋里挑骨头都不行。

　　不过，之所以让苏璟定住的，却主要不是因为她美，而是因为她擅长古琴、古筝、琵琶等乐器，还是那位古琴界赫赫有名的慕容先生的孙女，她手里那把“飞仙”古琴，正是跟苏璟手里的“吟月”齐名的慕容先生的三大得意之作之一。

　　上面介绍说，这个慕容仙儿，从十二岁开始，便在古琴界打响了名气，时常受邀到古典音乐会、文化艺术中心表演，甚至在国外的大型音乐会表演，虽然这其中有她爷爷的名气的作用，但她自己本身的实力，也是毋庸置疑的。她就应了那句话——明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。

　　当然，古琴毕竟偏门，哪怕她在古琴界赫赫有名，曝光率也很低。直到去年，她一首歌曲，红遍网络，甜美的嗓音，扎实的唱功，竟然不输实力歌手，之后陆续推出十几首歌，还出了唱片，销量很高，人美歌甜，迅速蹿红，成为许多宅男心目中的女神。

　　“慕容仙儿，可以说是碧婷最大的竞争对手吧。”王思雅扫了苏璟翻开的杂志一眼，说道。这个完美新装广告性质太高，并不是很火，邀请到的明星，也没有特别大牌的，郭碧婷凭借自己平面模特的底子，凭借颜值和气质，可以给衣服加分很多，一些不怎么好看的衣服穿在她身上，也变得好看了，比一般女星更占便宜点。但是，对比这个慕容仙儿，却占不了任何便宜。

　　“不过，有你设计得这些古装，下一期拿下冠军应该不是难事。”谢雅玲笑道。

　　“我也这样觉得。”苏璟点了点头，让王思雅和郭碧婷不由翻白眼，人家夸你就算了，哪有自己这么夸自己的，脸皮真厚。

　　苏璟并没有多待，聊了一会儿，便告辞离开了，反正之后做衣服、试衣服、录节目，甚至做成品牌销售什么的，她们搞定就是了，自己没有必要多管。

　　“这个慕容仙儿若是见到阿璟，估计会很投缘。”苏璟走后，王思雅才说道。

　　“为什么？”郭碧婷和谢雅玲都是一脸疑惑，据说这个慕容仙儿性格很冷，好像冰山一样，男人根本难以接近，凭啥见到阿璟会投缘？

　　“因为阿璟是古琴大师啊，他放到网络上的《培源静心曲》很火，非常好听，慕容仙儿听了，应该也会喜欢吧。”王思雅笑道。

　　“培源静心曲是阿璟弹奏的？”郭碧婷傻眼了，她超喜欢培源静心曲，还拿它当手机铃声呢，却不知道，弹奏者竟然是苏璟。

　　离开服装店之后，苏璟并没有立即回家去，而是到了一栋楼楼顶，从储物袋中拿出电脑，查看隐形蜥蜴那拍摄的监控录像。苏璟自然不可能时时刻刻盯着贺千云家的情况看，所以只能是录下来，然后快进查看，在贺千云跟人谈话的时候，才停下来。

　　“嗯？”苏璟忽然眼睛一亮，将录像调到正常播放。只见，画面中出现了贺千云和女秘书之外的一个帅气青年，正是宋君豪，他们坐在沙发上。苏璟眯了眯眼，果然跟宋君豪有关。

　　“贺老哥，研究所发生的事情，我都听说了，警方那边还没抓到人吗？”宋君豪说道。

　　“不仅没有抓到人，还一点线索都没有，警方真是越来越无能了。”贺千云的声音中压着怒气。

　　“就算抓到了人，也只能供你发泄怒火，研究所被毁已成事实，是改变不了的，贺老哥你打算怎么办？”宋君豪问道。

　　“我暂时没有那么多钱周转，恐怕需要搁置一阵子了。”贺千云扫了宋君豪一眼，一边给宋君豪倒茶，一边说道，“如果你投资一部分钱，倒是可以加快重建进度。”

　　“投资费用大概多少？”宋君豪仿佛早就猜到贺千云会这样说，一点也不意外，面带微笑道。

　　“大概四百万吧。”贺千云说道。

　　“那没问题，我们平摊吧，我那边还有些人才，可以加进来。若是能将那个苏璟身上的秘密挖出来，几百万根本不算什么，我们没必要为这点小钱斤斤计较，希望贺老哥坦诚相待，齐心协力放在正事上。”宋君豪一副很是豪爽的养子，不过心里怎么想的，只有他自己知道。

　　“宋老弟果然爽快。”贺千云哈哈一笑，转而道，“你那边关于壮阳药的化验，有成果了吗？”

　　“没有，还是老样子，大部分是面粉，其他检测不出来。”宋君豪脸上满是无奈之色。

　　“看来想要挖出那个苏璟身上的秘密，并非那么简单啊。”贺千云扫了宋君豪一眼，也不知道是不是真的信了宋君豪的话，不过就算宋君豪有所隐瞒，他也没办法，毕竟壮阳药的研究，没有他的份。

　　他们两个继续聊了一阵子，宋君豪便告辞离去了，可惜两人相互间都不完全信任，所以自然也没有透露出什么重要的信息，苏璟听了等于白听，唯一得到的信息，便是宋君豪在研究壮阳药。

　　“上次吕熊涛，应该也是被宋君豪唆使的，见他没有袒护吕熊涛，还以为他收手了呢，没想到他还在暗中捣鬼，看来对他也不能掉以轻心。”苏璟心里想着。却见，监控录像中，宋君豪刚走，女秘书便走了进来，将一份资料递给贺千云。

　　“这是什么？”贺千云疑惑道。

　　“公司面试名单。”女秘书说道。

　　“给我干什么，几个推销员而已，还用得着我来管？”贺千云眉头一皱。

　　“呵呵，一般的推销员，当然用不着老板你来管，不过我整理了上面一位女孩的资料，我觉得老板你肯定会在意。”女秘书面带微笑道。

　　贺千云低头往资料看去，隐形蜥蜴也是很聪明地看向资料，让拍摄更加清晰，苏璟放大监控画面，仔细一看，不由瞳孔微微一缩。


第二百四十九章 居心不良

　　摆在贺千云面前的资料右上角，有一张相片，是一个面貌甜美的二十出头的女子，这个面容苏璟再熟悉不过，竟然是青梅竹马施晴。

　　说来，近来施晴在QQ心情上说过，想要找一份工作，如今家里情况也不错了，她不想一辈子都晒扇贝当渔民，旅游小姐也当腻了，事实上若非几年前父亲受伤，她应该早就读完大学，当上白领了。

　　只是，想不到施晴的求职简历，竟然恰巧出现在贺千云面前，虽然说投简历一般都是多撒网广捞鱼，先投了再说，去不去面试，面试能不能通过，都是另一回事，但即便这样，刚好投了惠康有限公司，也不得不说太巧了。

　　“苏璟的青梅竹马？”贺千云粗略扫了资料一眼，顿时眼睛一亮，其他所有信息，都被他直接忽略了，仿佛上面只写了施晴是苏璟亲梅竹马一样。

　　“老板，这女孩是否值得注意？”女秘书微笑道。

　　“呵呵，高新录取她。”贺千云笑道。

　　“不好，这个监控录像，是昨天的，也就是可能施晴已经面试过了。”苏璟脸色微微一变，贺千云录用施晴，很明显是因为自己，明显居心不良，如今还不能催眠贺千云，怎么能让施晴深入虎穴？

　　苏璟想也不想，立即给施晴打电话，可是施晴的手机关机了。苏璟当即下了楼，开了保时捷，飞快地开往惠康有限公司，他如今身体灵活性、反应速度都远超超人，开车技巧也是非比寻常，一路上超车再超车，简直好像在拍速度与激情一样。来到惠康有限公司，停车之后，苏璟便冲进了公司里面。

　　“你好，帮我查查看，我朋友是否赶到了面试。”苏璟来到前台，为了不浪费一点时间，一边向前台小姐发问，一边释放了精神力，催眠了前台小姐。

　　“好的，你朋友叫什么名字。”前台小姐问道。

　　“施晴。”

　　“稍等。”前台小姐在键盘上敲打着，过了一阵子，才说道，“施晴在上午十点左右来到，现在应该正在面试。”

　　“在哪面试？”苏璟问道。

　　“三楼，302。”前台小姐老老实实地回答。

　　“谢谢。”苏璟飞快地跑上了楼梯，以他的速度，跑楼梯要比坐电梯快多了，上了三楼之后，继续跑向302，不过却看见走廊上，迎面走来的几人中，有一位身穿黑色正装的美女，不是施晴是谁。苏璟总算松下了一口气，放下了心中的大石头。

　　“面试顺利不？”在施晴旁边的，竟然是吕清雅，不过她穿的不是正装而是休闲装。

　　“好像还行，几个面试官都和蔼可亲的，谢谢给我介绍还陪我来面试，我请你吃饭啊。”施晴笑道，这是她第一次面试，心情难免紧张无比，幸亏有吕清雅陪着来，胆气壮了不少。

　　“和蔼可亲？”不远处几个同样身穿正装的青年男女，听到施晴的话，都是愣了愣，然后露出了苦瓜脸，几个面试官哪里和蔼可亲了，一个个咄咄逼人，仿佛要吃了他们一样，难道说自己水平太次，铁定不能通过了？他们又哪里知道，面试官已经从上面那里得到录用施晴的命令，所以误以为施晴大有来头呢。

　　“我知道附近一家很不错的餐厅，还认识那家店的老板，我请你们吧？”一个面貌清秀身材修长的青年，快步走上来，非常自然地搭话。

　　“谢谢，不过不用了。”施晴直接拒绝，让清秀青年脸色有些尴尬。

　　“让他请客嘛，有什么不好的？人长得还不错，而且还是老板的儿子，刚来面试就让老板儿子上钩了，你也真够厉害的！”吕清雅在施晴耳边嘻嘻笑道。

　　“你呀，别胡说八道了。”施晴白了吕清雅一眼。

　　“我是说真的，苏璟虽然不错，不过那小子，整体不知道忙些什么，对你都爱理不理的，他回家很久了吧，一共约了你几次？有才有钱都没用，重要的是要对你好。”吕清雅一本正经道，说着说着，却忽然愣住了，因为看到对面苏璟迎面走来。

　　“真是说曹操曹操到呢。”吕清雅惊愕地道，想不通苏璟怎么在这。

　　“阿璟！你怎么在这？”施晴也看到了苏璟，同样是惊讶不已，见苏璟满头是汗，赶得很急的样子，不由抽出一张湿纸巾，递给苏璟，“看你满头是汗，擦擦吧。”

　　“这个等会再说，走我请你们吃饭。”苏璟接过湿纸巾，顺手擦掉脸上的汗水，跑楼梯这点运动，自然是不能让他出汗的，出汗都是因为刚才急的。苏璟不经意地扫了那个清秀青年一眼，现在还不能催眠贺千云，还没到跟贺千云摊牌的时候，所以自然不能在贺千云的儿子面前说贺千云的不是，以免打草惊蛇。其实，他知道自己出现在这，便是一种暴露，容易让贺千云起疑，不过担心施晴之下，也没考虑那么多。

　　“好啊，去哪吃。”施晴露出甜美笑容，对苏璟自然用不着客气。

　　“不能太低档的地方哦。”吕清雅一副想要宰苏璟一顿的样子。

　　“随你挑总行了吧。”苏璟笑了笑，三人说笑着，离开了惠康有限公司。

　　清秀青年站在原地，眯着眼看着苏璟和施晴离去的背影，然后才转身，坐电梯上了四楼，进入一间宽敞的办公室，一边关门一边说道，“爸，苏璟来了。”

　　“嗯？他来干什么？”正在看文件的贺千云，顿时抬起了头。

　　“我哪知道？”清秀青年耸了耸肩。

　　“莫非……”贺千云眯了眯眼，自己才刚刚打算录取施晴，苏璟便出现了，这是巧合？说道，“不用管他，你继续多接近那个施晴。”

　　“嘿嘿，放心老爸，我一定将她抢过来。”清秀青年嘿嘿笑道。

　　“我是让你多接近，不是让你追她。”贺千云笑骂道。

　　“在我看来，都是一样，她是我最喜欢的类型，第一眼就让我心动了，我一定要将她追到手。”清秀青年一脸自信的样子。

　　“随你吧。”贺千云想了想，干脆没有阻止了，反正这个施晴也是身份干净，就算儿子追来当女朋友，也不是什么不可以的事情，这跟接近施晴，套取一些关于苏璟的信息，非但没有冲突，而且还有帮助呢。


第二百五十章 女朋友

　　“现在可以说了吧，你怎么会到惠康有限公司？”三人在附近找了一家小餐厅，选了一个靠窗的位置坐下，吕清雅在叫服务员过来点菜，施晴则问道。

　　“听说你来面试，来给你打气。”苏璟说道。

　　“真的？”施晴漂亮的大眼睛微微眯着，眼神中明显带着不相信。

　　“如假包换。”苏璟点头道。

　　“嘻嘻，看你刚才跑得满头大汗，不会是感应到有人在追晴晴，担心她被抢了去吧？”吕清雅调笑道。

　　“点你的菜吧。”苏璟白了吕清雅一眼，以前苏璟跟吕清雅不熟，高中毕业之后，便一直没有联系，直到上次施晴生日，不过之后因为给吕清雅金茶花去参加园艺大赛，跟吕清雅商量金茶花的繁殖问题，一来二去也就熟了。

　　“看吧，这家伙平时懒得理你，等有人抢你了才知道着急。”吕清雅转头对施晴说道，施晴也白了她一眼，不过瞥了苏璟一眼，心想难道苏璟真的是因为这个而赶过来。

　　“晴晴，你通过面试没？”苏璟转移话题。

　　“还不知道呢。”施晴说道。

　　“我觉得这家公司不怎么样，要不换一家。”苏璟说道，他当然知道，施晴必然通过面试，哪怕她不参加面试，肯定也会被聘请的，面试什么的不过是走个流程，免得她起疑而已。

　　“为什么？”施晴一愣。

　　“我听说这家公司的药品，不是很合规，而且你看那老板的儿子，明显居心不良，你若是进了这家公司，以后还不处处受限制？”苏璟说道。

　　“胡说八道。”吕清雅一听就不乐意了，说道，“这家公司是我介绍给晴晴的，我有个朋友在这上班，药品正规得很。那个老板儿子，也是彬彬有礼，明显不是强人所难的类型。”

　　“那个老板的儿子，你见过几面啊，就知道他为人？所谓知人知面不知心。”苏璟说道。

　　“那你又见过几面，就能断定他的为人？你就是见不得有别的男人靠近晴晴，大男子主义太重了。”吕清雅翻了个白眼。

　　“晴晴，听我的没错。”苏璟懒得跟吕清雅争了，反正要说服的不是她。

　　施晴没有立即回答，而是仔细看了看苏璟认真的脸色，才展颜笑道：“好吧，听你的。”其实，刚来面试就遇到老板儿子追求，她心里也有些苦恼，只不过这么好的机会，又不忍直接放弃，所以心里有些纠结。现在看苏璟认真的样子，心里一下子就做了决定。

　　“呃，你也太听话了吧，这大概就是所谓的，夫唱妇随吧。”吕清雅翻着白眼道，施晴白了她一眼，脸上泛起一丝红晕。

　　苏璟原本心里还在组织进一步说服施晴的话呢，没想到她这么快就答应了，忽然莫名有种很是舒心的感觉，看着施晴微微泛红略带娇羞的俏脸，忽然很想很想亲一口。

　　苏璟回想起之前吕清雅的话，虽说自己很多时候在忙超时空垃圾站的问题，但也并非完全没有时间，真的太冷落施晴了，幸亏施晴性格温柔，没有计较。这样的女朋友，夫复何求？若是自己还不主动，万一施晴跟了别的男生，自己不会后悔？

　　“晴晴，当我的女朋友，我们正式开始交往吧。”苏璟突然说道，说完之后，心跳不受控制地加速起来，虽然说能感受到施晴对自己的心意，但真正说出来，难免还是会紧张，担心被拒绝。

　　“……”施晴、吕清雅都愣了一下，四周座位几个人，也转头看过来。反应过来之后，吕清雅嘻嘻一笑，转头看着施晴，脸上顿时露出了暧昧之色。而施晴脸色更红，万万没想到苏璟忽然突然来这么一出，有些好气又好笑地白了苏璟一眼，不过羞涩归羞涩，却还是肯定地点了点头道，“好啊！”

　　“你真的答应了！”苏璟咧嘴笑了。

　　“这还能有假？”施晴又白了苏璟一眼，掩饰不住嘴角笑容里的甜蜜。

　　“哈哈。”苏璟忍不住顺手搂过施晴，在她嘴上亲了一口，吕清雅吹起了口哨，四周响起了一些笑声，也有一些男的嘀嘀咕咕说着“又一朵白菜被猪拱了”“大庭广众秀恩爱真可耻”之类的话。

　　“苏璟，看来你总算开窍了，你若是再拖拖拉拉不表白，我就介绍别的优秀的男生给晴晴认识了，省得被你耽误了。”吕清雅嘻嘻笑道，却见苏璟跟施晴含情脉脉，竟然没有听到她的话，吕清雅不由怒了，“你们真是够了，考虑过单身狗的感受吗？”

　　“你那么多男生追，挑一个不就是了。”施晴笑道。

　　“哼，本小姐还得仔细挑挑。”吕清雅微微抬起下巴，这时候，服务员拿着菜单走了过来，吕清雅嘿嘿笑道，“这是个值得庆祝的日子，该大吃一顿。”显然，她并没有忘记宰苏璟一顿的初衷。这家餐厅的菜并不是很贵，苏璟现在处于幸福高兴当中，自然毫不介意这点钱，于是点了一大桌好菜。

　　吃过饭之后，苏璟开车送了吕清雅回去，送走了电灯泡之后，才带着施晴去看电影，算是第一次正式约会，拉拉小手，亲亲小嘴什么的，自然是免不了的。直到晚上，才送了施晴回家。

　　“这个贺千云，竟然意图动我亲近之人，看来不能拖了，看见贺千云的儿子，倒是让我想到了一个点子。”深夜，苏璟戴上了化妆人脸，站在街角，看着对面的酒吧，抽着用永生世界落叶卷的烟，在等着在里面的贺千云的儿子。这个贺千云的儿子，试图接近施晴，显然也是居心不良，不能放任不管。

　　不过在公司见面的时候，苏璟扫了他一眼，便进行了瞬间催眠，只不过马上又收起了精神力，没有引起任何人注意而已，也就是说，贺千云那宝贝儿子精神力弱得很，这样的小角色苏璟根本不放在眼里。不过，他倒是有用处的，用他来迷惑贺千云，再好不过。


第二百五十一章 口罩女的身份

　　苏璟如今的催眠术，用在普通人身上，不需要对方配合，不需要声音、动作辅助，便能强行催眠，但如果对方配合，同时将声音、动作等运用得当，那催眠必然更加彻底。既然贺千云精神力高，不能强行催眠，那就借助一些外力，他儿子贺翔是他最信任的人，用他儿子来迷惑再好不过。

　　简单来讲，苏璟就是打算拿贺翔当催眠道具用。

　　“这个贺翔出现在酒吧，似乎不是来玩的呢。”

　　苏璟不想直接进入酒吧催眠贺翔，免得打草惊蛇，所以在酒吧前的街上等着，不过在等待之时，他并没有闲着，而是释放精神力探测里面的情况，发现贺翔带着几个人进入了一个包厢，将一个人按着跪在地上，交谈了好一阵子，然后才拿起手机打电话，似乎不是来玩，而是来办事的。

　　苏璟不清楚贺翔想干嘛，如果他是来玩的，苏璟不介意等等，不过既然他有什么动作，那就不能再等了，苏璟走进酒吧，直接走向贺翔所在的包厢。

　　这家酒吧生意不错，里面灯红酒绿，DJ震耳欲聋，男男女女在舞池尽情舞动着，戴上化妆人脸的苏璟，看起来也只是个普通青年，所以并没有引起谁的注意。

　　来到贺翔所在的包厢门口，却见有两人守在门口，苏璟仿佛没看到，直接走了上前，两人眉头一皱，喝止道：“你是什么人，站住……”然而，话才说到一半，便戛然而止，恭恭敬敬站在那，有个还替苏璟开门，显然是被苏璟催眠了。这种精神力一般的人，在苏璟面前，根本就毫无抵抗力。

　　苏璟直接走进包厢，同时释放了精神力，笼罩里面所有人，里面几人精神力最高的，也不过普普通通，所以所有人瞬间都被苏璟给催眠了。

　　只见，贺翔坐在沙发上，前面两个手下按着一个身穿酒吧服务员职业装的青年，青年被揍得鼻青脸肿，面目全非，估计连他妈看见，都不一定认得出来。

　　“阿翔好样的，你这效率比警方还高呢，等阿军将那臭丫头抓住，第一时间通知我。”贺翔依然拿着手机，对面响起了贺千云的声音。

　　“好的老爸。”苏璟根本不清楚什么情况，控制贺翔说了句话，然后便挂了手机。苏璟指着跪在地上的鼻青脸肿的青年问道，“这个是什么人？你们打算去抓的又是谁？”

　　“我们要抓的是魏小萱，这个是魏小萱的同伙。”贺翔老老实实地答道。

　　“为什么要抓魏小萱？”苏璟继续问道。

　　“魏小萱和这小子的父亲，以前都是惠康有限公司药品生产工厂的员工，因为某药品的生产不合规，导致秃顶、心力衰竭、失眠多梦等症状，他们试图搜集此药品不合规的证据，前几天魏小萱闯入生物研究所，拿走了不少药品和资料。”贺翔说道。

　　“原来是她。”苏璟自然记得那天晚上闯入生物研究所的那位戴着口罩的女子，想不到她这么快就被贺家给查到了，不过换个角度想，她本身就跟贺家有恩怨，很容易怀疑到她，锁定她再查，倒是不难查出来。况且，从那晚她的行动来看，很显然她不过是个外行，隐藏踪迹什么估计也不是很拿手。若非那天恰好自己在，解决了生物研究所所有人，她恐怕得不到什么药品或者资料。

　　不过话又说回来，苏璟查遍了生物研究所和惠康有限公司，也没有查到什么不合规的药品，若非现在听贺翔说，还蒙在鼓里呢，看来那个贺千云，处理痕迹的手段倒是很高啊。

　　“你派了什么人去抓魏小萱，打电话给他，让他撤销行动，不要抓魏小萱。”苏璟命令道，这次既然自己控制了贺翔，得知了这件事，那还是救救那个魏小萱，反正也是举手之劳的事情。

　　“好的。”贺翔立即拿起手机打电话，然而打了两次都没打通。

　　“魏小萱在哪？”苏璟担心那个魏小萱出事，打算亲自去一趟。

　　“她还在公司加班，蟠龙区贝岗大街……”贺翔如实招来。

　　“继续打，打通了就叫那人撤销行动。有什么消息，拨打这个电话。”苏璟命令完之后，将一个电话号码递给贺翔，当然不是自己平时用的实名认证的电话号码，然后立即带着鼻青脸肿的青年，出了包厢，而贺翔还在老实地待在包厢里打电话，如果没有什么距离的刺激，他一天之内都别想恢复清醒。

　　苏璟带着鼻青脸肿的青年出了酒吧之后，在一个人多的位置，释放精神力唤醒了他，一阵冷风吃过，青年打了个冷颤，看清楚自己在大街上之时，不由露出了惊愕之色，自己不是被贺翔给抓住了吗，怎么会突然出现在这？他感觉无比的诡异，不过有幸能够逃离，自然是高兴的，赶紧坐车远离了酒吧，酒吧这份工作是不打算要了。

　　苏璟则是搭了计程车，前往魏小萱上班的地方，之所以不开车，是不想被查到车牌号，现在戴着化妆人脸，不能跟自己真实身份扯上任何关系。

　　与此同时，一栋大楼内，一个身材凹凸有致的青春靓丽的女子，气喘吁吁地跑上楼梯，推开楼顶的门，慌张地跑到楼顶四周查看，似乎想要找到逃生的路，然而这可是三十几层楼高，哪里有路可走？

　　一个中年大汉和几个青年跟着追了上来，为首的中年大汉右脸破了道口子，嘴角流着鲜血，他伸手抹了抹嘴角的血，痛得抽了口凉气，不过相对于疼痛来说，更让他忍不了的，是不小心被女人用杯子砸破脸，还被这女人从手上溜走的耻辱，恶狠狠地道：“臭娘们，我看你还往哪里逃？乖乖束手就擒，或许待会我会让你好受点。”

　　女子脸色煞白，面露惊慌之声，低头往楼外面看了一眼，忽然攀上阳台，手抓着阳台吊在楼外面，脚踩空调外机，伸手抓向露在外面的一条水管。

　　“这女人疯了，抓住他。”中年男子和几个青年，立即冲了上去，无论这个女人是逃走，还是掉下去，都不是他们想要看到的。其中一个青年速度最快，抓住了女子的一只手，那女子连忙用力一缩，因为手滑倒是被她抽了走，但是用力过猛重心不稳，顿时往后倾倒，从三十几层楼高，自由落体。


第二百五十二章 中国版蜘蛛侠

　　苏璟刚到魏小萱上班的大厦，抬头一看，借着淡淡的月光，便见一个女子从楼顶摔下来。这突如其来的一幕，让苏璟脸色大变，他下意识地，想要从灵兽袋中，放出金雕，只要金雕出马，空中救人不过是分分钟的事情。

　　不过，理智让他瞬间改变了主意，翼展两米八还能载人飞的金雕，天底下有几只？若是自己暴露了金雕，几乎就等于暴露了自己，那么之前为了隐藏身份所做的一系列措施，都会成为无用功。

　　“砰”

　　苏璟猛然冲上前，脚一蹬地，身体凌空飞起，踩着大厦墙壁，好像武侠高手一样，竟然腾升起七八米。然后手抓着水管，如同一只猿猴一样，迅速攀上去。

　　苏璟速度很快，然而从楼顶摔下来的女子下落速度更快，等苏璟爬到二十米高的时候，那个女子已经坠落七十几米，而且在重力加速度下，速度越来越快，眼看就要跟苏璟擦肩而过。

　　苏璟眼疾手快，猛然伸手，抱住了女子，一股巨大的下坠之力，让苏璟手臂一疼，身体连带着急速下坠，多亏他身体强壮，换做是普通人，恐怕手臂都得断掉。

　　与此同时，苏璟身上不知怎么多了几只足球大小的蜘蛛，身上捆满了蜘蛛丝，还有好几根蜘蛛丝，连在墙壁上。蜘蛛丝弹力十足，使得两人下坠的速度，迅速减弱，接近地面将近三米的时候，便彻底停了下来，然后随着弹力拉升，往上抛飞。

　　苏璟手一伸，手臂上一只蜘蛛及其配合地，吐出一条长长地蜘蛛丝，急速射到隔壁一栋楼，黏在了上面，苏璟顿时在空中稳固了身体重心，然后截断了几条蜘蛛丝，只留下两栋楼分别一条，好像荡秋千一样，从空中滑落，滑到地面，小跑几步便站稳了。

　　这惊世骇俗的一幕，被附近许多路人看到，都纷纷停了下来，目瞪口呆。

　　“我勒个去，我没看错吧，那个男人飞攀上墙壁，接住了一个从楼上摔下的女人，还安然落地？”

　　“我看到了，他吐出了好多丝，好像蜘蛛一样。”

　　“难道，传说中的蜘蛛侠竟然真的存在？”

　　路人惊愕过后，便是露出了兴奋激动之色，拿出手机拍个不停，这可是现实中的蜘蛛侠啊，这可是中国别的蜘蛛侠啊，何等难得一见啊？而且还没有蒙着脸，可以清楚地看到样貌呢。

　　“什么情况？”楼顶，脸上有道新鲜伤痕的大汉低头看去，因为视力不好，他看得不是很清楚，不过隐约看到，似乎有个男人半空出现，抱住了那女人。

　　“军……军哥，蜘蛛侠出现了。”其他几个青年，一连惊愕。

　　“这又不是在看美国大片，哪来蜘蛛侠？”军哥拍了说话的青年后脑勺一掌，骂道。

　　“是真的军哥，他爬墙速度极快，好像蜘蛛一样，而且还吐出许多丝，在空中荡秋千，最后抱着那女人安然落地了，这不是蜘蛛侠还能是谁？”青年说道。

　　“少胡说八道了，我们快下去。”军哥心里并不相信，觉得这几个家伙绝对是看错了，赶紧跑下楼，走下一层楼梯，一个青年建起一部墙角的摔破了一点屏幕的手机，递给军哥，“军哥，你的手机。”

　　他们几个，原本是在附近踩点的，只有一个人上了楼，监视着魏小萱，打算等着魏小萱下班，不过一直等一直等，发现包括魏小萱上班的最上面几层楼，都基本没人了，魏小萱却在加班迟迟不走，他们等得不耐烦了，干脆直接在楼上动手。

　　只不过，他们太低估魏小萱了，将魏小萱当作是弱女子，却想不到她身手敏捷，而且出手狠辣，趁他们不备，用杯子将军哥打伤，还趁机逃脱，幸亏他们堵住了下面的路，将魏小萱逼上了楼顶。

　　“嗯？贺少爷打了这么多个电话来？”军哥发现屏幕摔破的手机还能用，有二十几个未接来电，都是贺翔打来的，不由心头一紧，看来贺翔很紧张这件事，但是自己似乎已经搞砸了，这时候，又一个电话打来，依然是贺翔，军哥赶紧接听，“少爷……”

　　“取消捉拿魏小萱的行动。”对面传来贺翔毫无感情的声音。

　　“取消行动？”军哥一愣，不明白贺翔为什么突然改变主意。

　　“不用多问，你只管听从安排就是了，不用再去抓魏小萱了。”贺翔生冷地说道。

　　“好的。”军哥不明所以，不过老板儿子的话，当然是要听的，挂了电话之后，他带着几个青年，坐电梯下楼，就算不抓魏小萱了，依然想要搞清楚，究竟是怎么回事。可惜，他们来到楼下，魏小萱和“蜘蛛侠”已经不在了，只有一些留在原地一脸激动议论纷纷的路人。

　　“你……你……你是蜘蛛侠？”被苏璟抱着逃离现场的魏小萱，此刻紧盯着苏璟，脸上满是劫后余生的激动以及兴奋之色，刚才从楼上摔下来那一刻，她就没想过能活了，惊恐让她甚至忘记了尖叫，急速下降的速度让她大脑缺氧晕眩，等她晃过神的时候，却发现自己被一个男人抱着，然后吊着蜘蛛丝，稳稳当当地落在了地面上。

　　那一幕，简直让她无法相信，甚至误以为因为自己的求生欲望，出现了某种幻觉。接着，这个男人抱着她从小巷狂奔而去，明明抱着一百多斤的她，速度竟然快得好像短跑冠军。

　　魏小萱拧了拧自己的大腿，剧痛让她渐渐清醒了过来，渐渐相信了眼前的事实。然后不得不想到，救了自己抱着自己的这位大侠，难道是传说中的蜘蛛侠？

　　“自己保重。”苏璟没有回答她，在一个无人的小巷将魏小萱放下，然后一闪身进入转角另一条小巷。

　　“喂，你等等。”魏小萱赶紧叫道，同时追了上去，可是刚过转角，便看不到苏璟的身影了，魏小萱不死心地追了一段路，寻找了好一阵子也没找到人。


第二百五十三章 间接催眠

　　一间豪华别墅内，贺千云连续拨打了三个电话给贺翔，对面都没有接，贺千云脸上露出了一丝焦急之色，改为打电话给阿军。

　　“老板。”电话接通了，对面响起了阿军恭敬的声音。

　　“情况怎样，抓住那个女孩没？”贺千云问道。

　　“她被人救了，少爷说收手，不用再抓了。”

　　“被人救了？你亲自出手，区区一个女孩竟然抓不住？那个女孩掌握了我们太多信息，不能放任不管，既然被救了，为什么不再抓一次？”

　　“少爷没说原因，不过我猜应该是因为蜘蛛侠的出现，事情闹得有点大吧。”

　　“蜘蛛侠？什么蜘蛛侠？”贺千云以为自己听错了。

　　“这个……直接这样说恐怕你不会相信，当时情况很多人上传到了网络，已经闹得沸沸扬扬，我发链接给你，老板你自己看看吧。”

　　说罢，阿军便将链接发了过来，贺千云打开链接，标题是“现实版蜘蛛侠”，仔细看内容和视频，贺千云脸上的神情，由不相信渐渐变成了惊愕。虽然视频拍得不是很清晰，只能隐约看得到蜘蛛丝，但可以确切地看到的是，那个男人确实从半空中接住摔落的魏小萱，并且安然落地，这等能力，简直惊世骇俗。

　　“这个世上，真的存在蜘蛛侠？等等，这个男人，不正是闯入生物研究所，打晕职员，抢走重要器材的混蛋吗？”贺千云露出了惊怒之色，之前证据表明，这个男人劫财的可能性更大，然而这才过了多久，又坏自己好事，有这么巧吗？十之八九，此人就是冲着自己来的。

　　贺千云想到儿子那边总是不接电话，心里不由忽然升起一丝不详的预感，再次打电话过去，这次电话总算打通了，对面响起了贺翔的声音：“老爸，不好意思刚刚没看手机，不知道你打电话过来。”

　　“你没事吧。”

　　“没事，我能有什么事？”

　　“没事就好，你先回来，抓魏小萱的事情，改天我来安排。”

　　“好的老爸。”

　　挂了电话之后，贺千云松了口气，不过仔细想想，又总觉得有那么点不对劲，儿子的声音，怎么变得生冷了不少，好像不带感情一样，是自己想多了吗？

　　“老板，我刚得到消息，捉拿魏小萱的事……”过了没多久，中年女秘书急匆匆地赶了进来。

　　“不用说了，我都知道了。”贺千云摆了摆手。

　　“老板，那个男人，偷走研究所器材，果然只是故意那样做，掩人耳目而已，他的目的恐怕不是钱财，而是冲着我们来的。”中年女秘书说道。

　　“你去查查看，那个苏璟身边，有没有这样的能人异十。”贺千云说道，上次女秘书就提醒过，事情恐怕没有那么简单，要小心苏璟，不过他并没有在意，现在却不得不重新考虑女秘书的话了。

　　“老板，依我看，这事很可能跟苏璟有关，那个所谓‘蜘蛛侠’，很可能就是协助苏璟调查吕熊涛，两天内将南奥研发有限公司调查个彻彻底底的能人。所以，我觉得还是不要惹这个苏璟为好，他背后有王家三少，还有这等奇人异士，不能惹啊。”女秘书说道。

　　“先查查看再说。”贺千云摆了摆手说道，他不是这么容易放弃的人。

　　“好的。”女秘书没有再多说，退了出去，按照她的看法，应该是尽早收手，不要与苏璟为敌，不过她了解自己老板，知道多劝无益。她刚开门的时候，贺翔刚好回来，迎面走来，女秘书叫了一声：“少爷。”

　　“嗯。”贺翔点了点头，挨着女秘书走了过去，女秘书往前走了两步，忽然回头看了贺翔一眼，微微皱了皱眉，据她所知，贺翔十分注重发型，而现在头发稍微有点乱，一缕乱糟糟的贴在眼角，也不去梳理一下，这跟往日的贺翔，相差太远。而且少爷一向对自己颇为客气，刚刚却是颇为你冷淡，也是有点奇怪。

　　“是我想多了吧。”眼见贺翔进了屋里，女秘书也只要将那一丝不好的感觉压在了心里。

　　“阿翔，捉拿魏小萱的事情，你先别管，交给我。施晴那边，有没有什么进展，有没有问出什么关于苏璟的信息？”见贺翔进来，贺千云问道。

　　“没有，她显然很重视那个苏璟，我通过短信联系她，一开始她还礼貌地回了几句，谈及苏璟，似乎觉察到我想得到苏璟的信息，马上不理我了，打电话也马上挂断，可能将我拉入了黑名单。”说到这的时候，贺翔脸上露出了一丝嫉妒和愤怒，差点恢复神智，不过很快，又恢复了一脸淡漠，面无表情。

　　“别急，将你泡妞的手段都用上，就不信她不就范。”

　　“这倒也是。”贺翔点了点头，转而道，“老爸，你累了一天了，就别这么伤神了，好好休息吧，你颈椎不好，肩膀肯定又开始酸痛了吧，要不我帮你按摩按摩？”

　　“呵呵，好啊。”贺千云见儿子这么孝顺，脸上露出了笑容，靠在了沙发上。贺翔则是走到了贺千云背后，给贺千云按摩。

　　“咦，好舒服，你什么时候学来这手艺？”贺千云感觉贺翔的按摩，舒服无比，简直像是专业按摩师一样，不由惊讶不已。

　　“前段时间抽了点时间跟专业按摩师学的，舒服我就多按按。”贺翔说道，将贺千云肩膀按得发热之后，将双手移到了贺千云太阳穴，继续按摩，同时说道，“老爸，放松，什么都不用想。”

　　“嗯。”贺千云享受着儿子的按摩，忽然感觉大脑有点晕眩，仿佛有什么钻入大脑一样，不过出于对儿子的信任，他心底没有丝毫排斥，闭着眼睛一动不动。

　　“老爸，如果想睡就睡吧。”贺翔继续道，声音中仿佛带着某种魔力，贺千云越发昏昏沉沉，精神恍惚了，过了一阵子，眼神完全失去了神采。

　　贺翔这才叫保姆、保镖都退下，然后去开门，恭恭敬敬地带了一个青年进来，这个青年的面貌，正是苏璟的化妆人脸。


第二百五十四章 毁灭性的打击

　　当晚，贺家别墅一切平静，就连保安保姆，都没有察觉到任何不对劲。

　　次日，犹如平地惊雷一般，两个爆炸性的消息迅速传开。其一，惠康有限公司违规药物曝光，药物原材料、生产过程、副作用等证据一应俱全，警方已经开始深入调查。其二，惠康有限公司各项机密曝光，其中包括重要客户联系方式和合作方案、各种药材生产步骤、各种药材原材料来源和价格等。

　　惠康有限公司顿时遭到了陨石降落般的毁灭性的打击，几种独家药材被复制，重要客户一天之内被挖走百分之五十，各种药材销量一天之间下降百分之八十。哪怕警方不调查，恐怕惠康有限公司也再难有抬头之日。

　　十分讽刺的是，外面炸开了锅，贺家父子竟然睡得跟死猪一样。中午时分，一辆奥迪停在了院内，中年女秘书匆匆下车，脸色煞白，满是汗水，心里很是后悔，昨晚就察觉到一些不对劲的地方，心里不安，怎么就没深究下去呢？

　　“老板呢。”中年女秘书一边快步进屋，一边问道。

　　“老爷还没起床呢。”女保姆说道。

　　“去叫醒他，有要紧事。”中年女秘书皱眉道，老板生活一向自律，怎么在这紧要关头，却在睡懒觉，这一切果然不寻常。

　　“可是，老爷说不要吵他。”女保姆犹豫道。

　　“让开，我自己去叫。”中年女秘书懒得多说了，挤开女保姆，走向了贺千云的房间，若换做是平时，哪怕深得老板重视，她也不敢去打扰老板的清梦，不过现在情况万分紧急，可顾不得那么多，在这种情况不吵醒老板，才是罪过。

　　“砰砰砰。”中年女秘书敲了好一阵子门，门才终于打开了，开门的是睡眼朦胧的贺千云，贺千云揉着太阳穴，精神有些不振，看了看手表，脸上满是思索之色，仔细想想，只记得昨晚儿子帮自己按摩，怎么一下子就到了第二天中午？

　　“发生什么事了吗？”贺千云直觉有些不对劲，再看到一向沉着冷静的女秘书此刻一脸煞白，心里越发不安了。

　　“老板，出大事了。”中年女秘书没有多说，直接拿出电脑，打开网页给贺千云看。贺千云只扫了一眼，眼神立即变了，迅速看完之后，脸上完全失去了血色。

　　“怎么会这样？里面一些信息，连你都不是很清楚，怎么会如此清晰仔细地被爆出来？”贺千云冷汗直冒，大脑嗡嗡作响，如果是一般的机密泄露，首先想到的当然是公司内部出了内奸，可是只有他自己知道的机密都泄露无遗，还怎么怀疑别人？

　　“老板昨晚是否喝了酒，是否察觉到异常？”中年女秘书问道，直觉告诉她，昨晚回来的贺翔不对劲，不过不敢直接说出来，毕竟这可是在怀疑老板的儿子。

　　“我没有喝酒，只是……”贺千云想了想，忽然脸色一变，昨晚儿子给自己按摩，然后自己就昏昏沉沉睡了过去，一直睡到第二天中午，这怎么看都不太正常，难道是儿子搞的鬼不成？问道，“阿翔呢？”

　　“还没起床。”女保姆说道。

　　贺千云二话不说，大步走向了儿子房间，敲了一阵子门，才将贺翔叫醒，贺翔同样是睡眼朦胧，一脸迷糊，想不起昨晚发生的事情。

　　“阿翔，你昨晚给我按摩的时候，有没有做什么？”贺千云对自己的儿子很宠爱，打算以后将什么都传给儿子，心里并不想怀疑儿子。

　　“按摩？什么按摩？”贺翔揉了揉太阳穴，一脸迷糊。

　　“你不记得昨晚给我按摩？”贺千云瞳孔微微一缩。

　　“不记得，我只记得昨晚在酒吧，刚刚在那魏小萱的同伙口中，审问出魏小萱，派了阿军去抓人，之后就没记忆了，我怎么会回到家的？”贺翔迷糊地道。

　　“那你也没叫阿军别再抓魏小萱？”

　　“当然没有，那个魏小萱知道得太多，怎么可能不抓？老爸，你到底在说些什么，奇奇怪怪的？”贺翔还在一脸迷糊，不知所以。

　　“少爷，大事不妙了。”中年女秘书三言两语说清楚目前状况和问题的严重性，贺翔的脸色也是变得越来越难看了，冷汗从背脊冒出来。急忙解释道，“爸，离开酒吧后发生的事情，我真的完全不知……”

　　“不用说了，我相信你，我们都被人阴了。”贺千云摆了摆手，脸色极其难看，仔细相信，昨晚贺翔的许多举动，都有点不正常，之后自己也出现了记忆断片，唯一一种解释，就是儿子和自己都被人动了手脚。究竟是谁，用了什么手段？

　　“警方那边什么动静？”贺千云问道。

　　“涛哥帮我们压了一下，不过消息已经在网上传开，恐怕压不了多久，警方随时可能过来拘留你协助调查。”中年女秘书话锋一转，说道，“老板，现在还有一个大问题，需要立即处理。”

　　“还能有什么更大的问题？”贺千云眉头一皱。

　　“公司昨晚花了五千万，购买了一批药材……”中年女秘书说道。

　　“什么，五千万？谁批准的？什么药材？”贺千云声音很尖很高，公司流动资金恐怕都不够五千万，怎么会一次性花五千万买药材，什么药材这么贵？

　　“是您亲自批的，至于什么药材，我不认识。”中年女秘书说着，将一份合同递给贺千云，贺千云越看眉头皱得越紧，确实他亲自签字的，上面的指模似乎也是自己的，可是他不记得有这么回事，药材名字是一串复杂的英文字母，他也根本不认得。

　　“这些药材呢？”贺千云声音微微发抖，他感觉到不妙，非常的不妙。

　　“在仓库，我想要去看，可仓库主管说你吩咐了，除你之外，谁也不能打开。”

　　“我们去看看。”贺千云、贺翔、中年女秘书开宝马，快马加鞭，到了公司仓库，仓管恭敬地迎上来，一副卖乖邀功的样子，说道，“老板，按照您的吩咐，那批药材保管得好好的，谁也没有动一下。”

　　“打开。”贺千云冷冷道。

　　“是。”仓管不知道老板为什么发火，不过不敢怠慢，拿出刀手脚麻利地将其中一个药材箱子上的透明胶切开，翻开盖子，看到里面的事物之时，仓管愣住了。贺千云、贺翔、中年女秘书凑上去看，脸色顿时变得苍白，里面一箱的红红的拳头大小的东西，这分明是红薯嘛。贺千云发疯似的切开其他箱子，里面也全是红薯。也就是说，贺千云花了五千万，买了几吨的红薯。


第二百五十五章 究竟是谁

　　“是谁，究竟是谁？”贺千云发出咆哮，看着满地散乱的红薯，眼睛都红了。自己一世精打细算，竟然会干出用五千万买几吨红薯的事情？这绝不可能，一定是被什么手段阴了。可是，纵横商场二三十年，却也从未见过这种神鬼莫测的手段啊。

　　“老板，你不觉得这情形，跟吕熊涛和南奥研发有限公司的遭遇极其的相似吗，都是内部机密全方面暴露。只不过，这一次还多了一些可怕手段。”中年女秘书虽然脸色惨白，但却有条有理地分析着。

　　“苏璟？难道真的是他？”贺千云瞳孔缩了缩，仔细想了想，接着笑了，笑的很凄惨很神经质，事到如今，被整得这么惨，可他却不知道对手究竟是谁，还只能靠猜。此时此刻，要说完全没有后悔，是绝不可能的，不可否认的是，自己得罪了得罪不起的人。

　　如果贺千云还有钱，那么凭借各种关系，拼命砸钱下去，或许还能撑一下，或许还能有所转机，可是将存款和流动资金，都用来买了红薯的他，已经无力施为。

　　贺千云很快被抓进了局里接受调查，惠康有限公司也很快倒闭了，就算是中云市王家和宋家也无力回天。牵扯很大的中云市王家和宋家，也受到了不小的波及，生意亏损严重，其中最惨的，莫过于宋君豪，因为他跟贺千云合资的新建的生物研究所，居然才刚开始建，就莫名其妙连夜开始研究不合规的药物。所以，宋君豪也一起被抓进了局里。

　　一时之间，中云市许多上层人士有些人心惶惶，贺千云和惠康有限公司的突然覆灭，宋家和王家受到的牵连，让他们意识到，中云市牵扯着一些足以威胁到他们安危的人士。当然，也少不了一些受到惠康有限公司违规药物伤害的人士的拍手称快，比如魏小萱。

　　简而言之，有人欢喜有人愁，不过整死贺千云的究竟是谁，无人得知。网上流传着各种各样的传言，其中流传最广最让人信服的，居然是魏小萱，毕竟她为了打击惠康有限公司，可是早就做过不少努力，已有各种行动痕迹。反倒是苏璟，外人看来根本就毫无关系，根本就连联想不到。

　　在宋君豪被抓进局里不久，几个人匆匆赶到，要求跟宋君豪交谈，其中为首的是一个鹰钩鼻中年男子和一个跟宋君豪有几分相像但更成熟的俊朗男子。

　　“君豪，我们带来了肖律师，待会肖律师会跟你说注意事项。现在你先跟我说说，这段时间你跟贺千云合作，有没有一起得罪过谁？”俊朗男子问道。

　　“这个……”宋君豪欲言又止。

　　“有什么话不能跟哥说？”

　　“这倒不是，只是我觉得这次京城王家似乎没有插手，他应该没有这种能耐。”

　　“你说的这人是？”

　　“苏璟。”

　　“苏璟是谁？”俊朗男子和鹰钩鼻男子都一脸疑惑，显然都根本不知道苏璟这个人。

　　“哥、王叔叔，你们忘了嫣儿大学时候的男朋友？”宋君豪露出了莫名其妙的笑容。

　　“嫣儿大学时的男朋友，不是个乡下小子吗？”鹰钩鼻男子仔细想想，苏璟这个名字似乎确实有点印象，不过记不清了，女儿大学时候的前男友，早已从他记忆力删除。

　　“那小子最近不知道得到了什么技术，混得很不错，不过正如王叔叔所说，他依然不过是个乡下小子，所以我觉得他没有这种能耐。只是，我跟贺千云唯一的合作就是调查苏璟，这段时间一起得罪的人，除了他我想不出还能有谁。”宋君豪分析道。

　　“嗯，我们会调查他的。”俊朗男子点了点头。

　　“哥，有没有跟踪调查一下，贺千云用来买红薯的那五千万，究竟流向了什么地方？”宋君豪问道，贺千云不是傻子，不可能真的愿意花五千万买几吨红薯，这里面必然很多问题。五千万也不是小数目，这么大一笔账流通，很难做到毫无踪迹。

　　“流转了几个不记名账户，最后全部匿名捐给了福利机构。”俊朗男子说道。

　　“这个对手倒是毫不留痕迹啊。”宋君豪皱了皱眉。

　　“五千万随手送出去，这种人不好对付。”俊朗男子叹道，鹰钩鼻男子赞同地点了点头。俊朗男子和鹰钩鼻男子又问了一些话，才将话语权交给肖律师，肖律师跟宋君豪说了很多话，之后才离开。他们又找了同在局里的贺千云和贺翔面谈了一阵子，这才离开警局。

　　之后，俊朗男子和鹰钩鼻男子都派人调查了各种蛛丝马迹，当然也调查了苏璟、魏小萱等这些有着直接恩怨的人，其中苏璟的资料让他们都很惊讶，此人虽然是个乡下小子，但身上商机无限，也难怪宋君豪和贺千云盯着他了。

　　“爸，你回来了。”鹰钩鼻男子刚回到家，一个身穿短裙t恤的靓丽女子正好往外走，见到他恭恭敬敬地叫了一声，礼貌多于亲切。

　　“嫣儿，也不去看看你君豪哥？”鹰钩鼻男子微微皱眉。

　　“我约了仙儿，回头找个时间去看看。”王嫣低着头道。

　　“嗯，多多亲近那个慕容仙儿，是个好事，不过别忘了君豪可是你的未婚夫，也不能冷落了。”鹰钩鼻男子点了点头，便要跟按王嫣擦肩而过，不过他忽然停了下来，问道，“你跟那个苏璟，还有没有什么联系？”

　　“没有。”王嫣顿时眉头一皱，心里升起一股怨气，都过了多少年了，自己跟苏璟毫无瓜葛了，为何父亲还要旧事重提？

　　“哦，没有就好，我就随便问问。”鹰钩鼻男子走进了屋内。

　　看着鹰钩鼻男子的背影，王嫣眉头却越皱越紧，仔细想想，父亲不是那种喜欢旧事重提的人，突然提起苏璟，难道发生了什么事？她拿出手机，想要在大学同学的群里，进入苏璟的空间，查查苏璟的近况，不过手指滑了滑，又将QQ给关了，她不想再关注苏璟任何消息。


第二百五十六章 特别行动组

　　三十几层楼的大厦下面，警方拉了警戒线，在调查现场。虽然说没有出现伤亡，不过现场种种可疑迹象，引起了警方的注意。当然，也避免不了周围许多人的围观，蜘蛛侠出现过的地方，谁路过都忍不住多看两眼。

　　“老王，你怎么看？”局长苗天明说道。

　　“看不出那人用了什么手段。”王霄摇了摇头。

　　作为局长和特警队队长，原本这种事后调查的工作，是不需要他们到场的，这次是出现了他们感兴趣的特殊情况。若是掌握了这种“蜘蛛侠”的本领，以后办案的时候，就方便多了，可惜到了现场，也查不出所以然。那位“蜘蛛侠”虽然走得匆忙，但却收走了所有蜘蛛丝，现场只留下墙壁上几块蜘蛛丝留下的粘液，目前来说，这个似乎没有多大的帮助。

　　“两位先生，没看到警戒线吗，这里不能进入。”这时候，有一个披着大衣的中年男子和一个戴着厚厚眼睛的老者，试图跨入警戒线内，被一个年轻警察拦住了。

　　“给你们局长看看。”披着大衣的中年男子拿出一张纸条，上面是一段批文，右下角盖着一个章。苗天明和王霄闻言走了过去，看了看批文都是眉头微微一挑，居然是省级特别行动组。

　　“让他们进来。”苗天明说道，年轻警察这才让开，披着大衣的中年男子和戴着厚厚眼睛的老者，这便跨入警戒线内，拿出放大镜、试管等工具，开始旁若无人地查看四周情况。其中老者非常小心翼翼地，将墙壁上的一些已经晒干的粘液，刮下来装进试管内。他们很快调查完，便离开了，来也匆匆去也匆匆。

　　“想不到这现实版蜘蛛侠，居然还引起了特别行动组的注意。”王霄惊讶道。

　　“从拍下的模糊视频看，就算那‘蜘蛛侠’借助了特殊道具，其本身能力，也绝对出类拔萃，堪称妖孽，特别行动组想必也很重视吧。”苗天明说道。

　　王霄听苗天明说道本身能力出类拔萃堪称妖孽，忽然间想到了苏璟，不过很快自己否认了，毕竟视频虽然模糊，但勉强可以看清‘蜘蛛侠’的脸，跟苏璟相差甚远。

　　……

　　苏璟搞定贺千云之后，便搭车回家，在公交车上，手机铃声响了，苏璟看了看是秦旭蓝打来的，便接听了，里面顿时响起秦旭蓝激动无比的声音：“璟哥，你看新闻没？现实版蜘蛛侠出现了。”

　　“什么蜘蛛侠？”苏璟装作惊讶的样子。

　　“就是会吐丝会飞檐走壁的蜘蛛侠啊，可惜只能看到模糊不清的视频，若是能现场看到，那就爽了。”秦旭蓝语气中满是惋惜。

　　“恐怕只是一些骗人的伎俩吧，再说就算是真的蜘蛛侠，也跟我们无关啊。”

　　“这倒不是，跟我们可有关了，我今天才查到，那天阿十一应该是被中云市生物研究所抓走了，而那个叫魏小萱的女孩，似乎因为调查生物研究所被人抓，才不小心从楼上摔下来，那位蜘蛛侠才会出手。我还了解到，生物研究所前段时间被毁了，那位蜘蛛侠就是罪魁祸首。所以，这个蜘蛛侠可能还是阿十一的救命恩人，说不定我们还能因此跟他结个善缘呢。”秦旭蓝越说越是激动了，虽然条理不是很清晰，但却说得苏璟心头直跳，这小子虽然消息落后了点，但是想象力真是很丰富，到处都能联想到。

　　“别整天想这些乱七八糟的事情，没什么事我挂了。”苏璟挂了电话，然后打开网页看了看，发现网上流传最广的整垮惠康有限公司的背后之人，竟然渐渐由魏小萱，转变成了蜘蛛侠，因为这些有心人士仔细分析，魏小萱只是个女孩，根本没有那种能耐，救了她的蜘蛛侠可能才是主谋。

　　“虽然说戴了化妆人脸，但也不敢保证，这个蜘蛛侠身份不会牵连上我的真实身份，所以以后得小心点。另外，我有一定的对付贺千云的动机，宋家、中云市王家可能会因此盯上我，所以往后一段日子，都得小心些了。”苏璟早料到，一旦闹大，事后必然还会有麻烦，不过他并不后悔，既然贺千云还想着利用自己亲近之人，那就不能留了，先解决了再说。

　　“虽然说要小心，但也不能过于表露出来，以免被人看出端倪。表面上，我就尽量跟平常一样就好了。”苏璟这样想着，回到家之后，就跟往日一样修炼打发时间，傍晚时分，手机铃声响起，是王思雅打来的。

　　“思雅姐，那些内衣材料都寄过去了，还不错吧？”苏璟问道。

　　“非常非常不错，应该会用那种材料，你这家伙似乎比我还懂呢。不过，我找你却不是因为这件事，今天无意间看到，我有一家服装店招聘的人员中，有一个叫施晴，她跟你认识吧？”王思雅说道。

　　“她是我女朋友，你给我个面子，录用她呗。”苏璟笑道。

　　“呵呵，我不用给你面子，她已经被我那家分店店长录用了，这么漂亮的人儿，口才还不错，不仅有利于推销服装，偶尔还能兼职当当平面模特呢。不过，我会给那家店店长提个醒，照顾一下她的。”王思雅嘻嘻一笑，说道，“还有，你设计的内衣，是不是也可以让她来当模……”

　　“不行，那个绝对不行。如果要让她拍平面广告，绝对不能太暴露。”苏璟赶紧拒绝，开什么玩笑，那么暴露的内衣，怎么能传出去给别人看？自己不是很亏？

　　“咯咯，跟你开玩笑的啦。”王思雅咯咯笑了起来，这小子对女朋友倒是呵护得紧啊。

　　挂了电话之后，苏璟心里放心了下来，施晴在王思雅旗下的服装店上班，还是不错的，也适合她。晚上的时候，苏璟又接了一个电话，是大学室友打来的，这个电话让他改变了几天后的行程。


第二百五十七章 聚会邀请

　　“阿璟，还在家吗？”电话那头响起了一个粗犷的声音，是苏璟大学室友中年纪最大的一个，他叫林昊，家境富裕，喜欢古玩，是个古玩迷。大学时候，因为眼力和学识有限，给古玩骗子交过不少学费，不过后来随着眼力专业知识不断提升，倒是捡了不少漏，现在收藏品估计都值几百万了。

　　“在家啊。”苏璟说道。

　　“大后天，也就是十月二十四号，有没有空？”

　　“应该有空吧。”

　　“那过来我这边聚一聚呗，老二和老四那边我确认过了，他们都有空。”

　　“有什么节目吗？”

　　“节目多了去了，烧烤、唱k、打桌球、看电影都行啊，我新女朋友是海蓝音乐学院的学生，晚上有个百年校庆文艺晚会，可以一起去看看呗，听说表演名单上还有慕容仙儿呢。”

　　“慕容仙儿，怎么可能？”苏璟愣了愣，慕容仙儿好歹也是大明星了，小小的海蓝音乐学院，请得动她？不过，转念想到在海蓝音乐学院当教授的古月，他能得到吟月古琴，想必跟慕容老先生关系不错吧，也许因为这一层关系，才能请到慕容仙儿。

　　“我也觉得可能性很小，也不知道是真是假，不过就算慕容仙儿不到场，海蓝音乐学院人才辈出，他们的文艺晚会还是值得一看的。”

　　“行啊。”苏璟毫不犹豫地答应了，也挺久没见过几个大学室友了，有空聚一聚很不错。而且正好前段时间古月邀请了好几次，叫他去文艺晚会露一手，苏璟受了古月不少指导，还获古月吟月古琴相赠，实在不好拒绝。

　　苏璟打电话问了问施晴有没有空，有王思雅的照顾，施晴基本不用加班什么的，那天正好是星期六，自然也不用上班，所以有空，苏璟打算带她一起去玩。

　　接下来的几天，苏璟几乎整天待在家里，锻炼体魄，修炼精神力，种种植物，养养宠物，表现得好像完全没事一样，其实他已经通过隐形蜥蜴得知，宋家、王家都在调查自己，只是装作不知道而已。反正，他们显然没有调查出什么。

　　贺千云和贺翔的牢狱之灾，肯定是躲不过了，宋君豪能不能躲过，则要看宋家和中云市王家的工作做得怎样了。这些苏璟都不想再进一步插手了，打算看看情况，能抽身则抽身。毕竟宋家和中云市王家家大业大，牵扯太多，不是对付不了，只是对付起来很麻烦，没完没了，太浪费时间和精力。敌人是解决不完的，越是解决，就会引起越多人的注意，若是引起国家安全局的注意，那就真的问题大了。况且，自己的精力，应该放在超时空垃圾站上，而不是这些小喽啰身上。

　　当然，苏璟并没有放松警惕，隐形蜥蜴留在了警局，时刻关注宋君豪、贺千云等人的动静，关注他们跟宋家、王家人的谈话，一旦发现他们试图做出威胁到自己的事情，就别怪自己斩尽杀绝了。

　　……

　　一间光线充足古色古香的屋内，一个身穿白裙的美若天仙的女子，正在抚琴。她眉毛婉约，眼睛明亮，鼻梁高挺，小嘴嫣红，皮肤白嫩，整张脸精致得好像大师绘制的女神，无论是整体看，还是局部看，都挑不出任何瑕疵。酥胸高耸，柳腰盈盈一握，双腿修长笔直，简直就是完美的衣架子，一身白裙在她身上，显得无比的性感而高贵。

　　琴声悠然响起，婉转悦耳，动人心神，竟然是流传已广的《培源静心曲》。只是，一曲完毕，白裙女子却是露出了不满意的神色。

　　“小姐，有来电和来信。”一个身穿职业装的美女走了进来，递出一部手机和一封信，来电是手机电话，来信却不是短信，而是真正的信件。这年头，谁不是发微信发短信的，但是了解慕容仙儿的人，都会优先考虑原始书信。因为她喜欢古琴、古诗、古装等所有古风，恨不得时代倒退到古代，简直已经到了中二的地步。

　　慕容仙儿果然仿佛没有听到手机铃声一样，伸手去拿书信，职业装美女却将手机塞进慕容仙儿的手里，说道：“小姐，你忘了夫人的话，电话往往更有要紧事，先接电话。”

　　慕容仙儿有点心不甘情不愿的样子，拿起手机接听电话，电话那头响起了一个中年妇女的声音：“仙儿，我的好仙儿，你怎么能穿那套白裙啊。”

　　“怎么，不好看？”

　　“不是不好看，而是太好看了，我的姑奶奶，那可是对手郭碧婷那一组设计的服装，你这不是等于在给别人打广告吗？”

　　“我才不管，穿在我身上，就是我的衣服。”

　　“……”对面的声音好像哽咽住了，旁边的职业装美女也是嘴角抽了抽，慕容仙儿什么都好，就是太任性了，简直任性到气死人不偿命的地步。

　　“萍姨，你还是由着她吧，微博上跟郭碧婷互动一下，还能让仙儿显得大气呢。”职业装美女对着电话说道，她了解慕容仙儿，知道她喜欢古装，如此有创意有设计感的完美古装，她简直爱不释手，不让她穿估计是不太可能的。况且，她已经穿出去被媒体拍到了相片，现在不穿也来不及了，倒不如穿得光明正大点，得个大气不拘小节的好名声。

　　“也只能这样了，你多看着她点，以后别让她继续乱来了。”

　　“知道了。”

　　听中年妇女萍姨跟职业装美女聊了起来，慕容仙儿干脆将手机扔给了职业装美女，拿过书信，看了看寄信人是“古月”，这才拆开，里面书信内容也是用毛笔写的，寄信人显然非常了解慕容仙儿，投其所好。慕容仙儿看完之后，问道：“大后天有空吗？”

　　“暂时没有安排行程。”职业装美女看了看行程表才道。

　　“那去一趟海蓝音乐学院参加百年校庆文艺晚会吧，听说古月大叔认得那位古琴大师，是时候请他引见一下了。”慕容仙儿神色中露出了一丝期待之色。


第二百五十八章 巧遇

　　清晨，苏璟开着保时捷搭着施晴，前往邻市海蓝市，在路过中云市市区某个桌球城的时候，苏璟停了下来，前天大学室友老四打电话说，他来了这里教学，顺便接他一起走。

　　老四名叫萧锐，大学时候不学无术，整天出去玩，不过却玩出了高度，原本就非常不错的桌球水平突飞猛进，大学毕业后直接被请去当教练，去年更是全省斯诺克比赛前三名，差点打进上海大师赛前三十二名。这次来到中云市，是被人请过来当私人教练的。

　　“小锐，我到了，你在哪？”苏璟和施晴停在桌球城门口，打通电话问道。因为萧锐年纪最小，萧锐和小锐谐音，所以室友都叫他小锐。

　　“我还要打一盘比赛，你上来吧？”对面响起一个爽朗的声音。

　　“要多久啊？别忘了我们还要去海蓝市。”苏璟说道，萧锐这家伙现在还跟个小孩子一样，自制力很弱，一玩就容易玩过头。

　　“用不了多久的，我很快解决掉对手，上来看好戏呗，二楼15号桌。”

　　“好吧。”苏璟和施晴上了二楼，走向15号桌，远远便看到一群人在围着一张球桌，那张球桌显然更高级一些，周围没有其他球桌碍事，位置非常空旷。其中一个高高瘦瘦身穿西装的青年，正压低着身体，用球杆瞄球，准备击球。这个青年，正是萧锐。

　　不过，击球之余，萧锐眼神余光瞄了左边一眼，不远处的另一张球桌上，一个裹臀短裙低胸衬衣的女子，也正准备击球，因为俯下上半身，秀发垂落一边显得十分妩媚，从垂落的领口更是可以看到深深的乳沟，臀部显得无比挺翘，整个人散发着无限的魅惑。

　　看到这个女子，苏璟顿时愣了愣，定住了两秒，心想这也太巧了吧。不过来不及细想，忽然感觉左耳被拧，传来一丝疼痛，左边响起施晴生气的声音：“看什么看呢？”

　　“我在想，你若是这样穿，肯定比她性感十倍。”苏璟一本正经地道。

　　“少拿这种话哄我。”施晴好气又好笑地道。

　　“谁哄你了，我是说真的，不信你回去穿给我看看。”苏璟说道。

　　“你想得美。”施晴娇嗔了苏璟一眼。

　　“啪！”这时候，萧锐出杆了，白球撞到对面三角形边缘的红球，绕球台一圈，回到了底库边上。虽然有些走神，但这开球质量，还是不错的。

　　“三哥。”萧锐发球之后，球权就不在自己手上，也看到了苏璟，立即快步迎了上来。

　　“这位是我大学室友萧锐，这位是我女朋友施晴。”苏璟介绍道。

　　“嫂子好漂亮，三哥你可真是艳福不浅啊。”萧锐迅速打量了施晴一眼，赞叹地道。

　　“那是当然。”苏璟肯定地点头，让施晴嘴角挂起了羞涩而甜蜜的笑意，苏璟问道，“都说了马上就来接你，你怎么还跟人家比赛？”

　　“嘿嘿，我遇到我的女神了，得好好表现表现，璟哥你念在我还是单身狗的份上，将就一下多等等呗。”萧锐压低声音，瞄了左边不远处正在打球的性感美女一眼。

　　“她是你的女神？”苏璟脸色略微古怪，那个美女不是别人，正是前几天有过两面之缘的魏小萱，当然第一面她戴着口罩，严格来讲只有一面之缘。所以，苏璟看到她的时候，才会愣了两秒，没有想到居然这么巧，在这看到她。

　　“是啊，想不想听听我跟她的故事。”萧锐一脸激动。

　　“不想。”苏璟摇了摇头。

　　“既然三哥你这么想听，我就跟你说说吧。”萧锐完全没有听到苏璟的话一样，一副陷入回忆的表情，开始讲述故事。原来，故事很简单，就是他在上海参加九球比赛的时候，在球场上见过她一面，顿时惊为天人，可惜忙着比赛，没能要到电话，找了很久也没找到人，没想到在这又遇到，简直好像是天意。

　　“好吧，她是你的女神，但跟你现在的比赛有毛线关系？没看到人家在玩自己的，根本就没看你。”苏璟有些好笑地道。

　　“你懂什么，她也是教练，工作的时候当然要专心致志。不过，她的余光一定会看向这边，一定会为我的技术所折服。”萧锐信誓旦旦地道。

　　“既然这样，快点解决对手，然后走人。”苏璟不打算阻止萧锐，但也不想在这多待，虽然说魏小萱没有看到自己的脸，只看到化妆人脸，但也不敢保证她会不会察觉出什么蛛丝马迹，在她身边多待，并不是什么好事。

　　“喂，你还玩不玩？要是不敢玩就赶紧磕头认输滚出去，就你这水平也配当教练？”对手是个五大三粗的中年，他击球完毕，也没进球，又轮到萧锐，见萧锐在一旁跟别人说话，不由故意讽刺道。

　　“等你赢了再吠也不迟。”萧锐冷笑了一声。

　　听着他们的对话，苏璟隐隐猜到，萧锐跟这人比赛，恐怕不仅仅是想要在女神面前露一手，更想要教训教训这个口无遮拦的家伙。当然，也许还有争风吃醋的成分在。

　　萧锐和五大三粗的中年，你一球我一球打了起来，斯诺克比赛开场的时候，大多是防守，你一杆我一杆，等出现机会的时候，才会进攻。不过，同样是防守，也很容易看得出来，萧锐技术好得多，哪怕时常走神偷瞄魏小萱，防守也没有出现大差错，对手则是显得漏洞百出，几次强行进攻，都失败了，运气好才没给萧锐留下机会。

　　过了一会儿，萧锐终于抓住机会，进了第一颗红球，然后开始连续得分。斯诺克规则有点复杂，但简单来讲，就是打一颗红球，然后打一颗彩球，再打红球……如此循环，只要你能连着打，清空台面都行，红球一分，彩球根据颜色2-7分。

　　萧锐连得了二十七分，因为偷瞄魏小萱，打红球的时候失误，非但没进，还让红球留在了袋口，给对手留下了绝佳的机会。对手上手，连得三十五分，但因为走位不到位，没有球可打，选择防守，白球沉底。

　　两人你来我往，都是几分几分拿，最终对手得到68分，超过萧锐分数和台面剩下的球的总分，萧锐没有失去挽救，这一局认输。他们选择的比赛方式是五局三胜，输一局不算输。

　　第二局比赛开始，萧锐比较认真了，但让他惊讶的时候，他还没来得及发力，对手便抓住一个不算好的机会，长台打进红球，然后开始连续得分，走位虽然不是很好，但都凭借精准的进球挽救回来，打得有条不紊，跟第一局判若两人。

　　“这家伙，第一局莫非在扮猪吃虎。”苏璟小声道。

　　“好像是呢，看来不认真点不行了。”萧锐眯了眯眼，不得不打起了十二分精神，他意识到自己轻敌了，只希望现在发现还来得及。


第二百五十九章 自作孽不可活

　　萧锐打起了十二分精神，然而这次对手发挥超常，竟然从第一颗红球打进之后，连得七十五分，超出台面分九分，也就是说就算萧锐毫不失误，以最完美的方式清空台面，这一局也是输。想要赢唯有一种办法，就是做斯诺克（障碍球），让对手犯规罚分，等罚到足够分的时候再清台，这样难度极大。

　　因为局势非常不利，萧锐这次选择了继续玩，积极防守做斯诺克，成功做了一杆，罚了四分，可惜再防了几杆之后，被对手长台拼进红球，连扫几颗球，分差拉得太大，没有玩下去的意义了。

　　于是，以0:2的局面进入第三局。

　　这一下，萧锐一开球就打起十二分精神，发挥所有水平。但在他击球的时候，五大三粗的中年居然走向魏小萱，跟魏小萱搭讪，还递给魏小萱几张红牛，让魏小萱教几招，魏小萱显得有求必应，接了钱便耐心地讲解技术，仿佛看不到五大三粗的中年色迷迷的眼神一样。事实上，她这性感火辣的身姿，惹来附近不知道多少男性的偷瞄，她不可能完全没注意到，只不过好像习惯了而已。

　　五大三粗的中年这么做，明显是故意分散萧锐的注意力，手段很是简单，然而却很有效，萧锐见他接近魏小萱，便忍不住露出怒容，然后击球准确率可想而知。

　　等轮到五大三粗的中年击球的时候，他却完全忘记了魏小萱一眼，甚至看都不看魏小萱一眼，专心致志地打球，跟萧锐形成分明的对比。

　　“姜还是老的辣啊，这算是给小锐一个教训吧。”苏璟将这一切看在眼里，不由感叹道。

　　“妈的，老奸巨猾的家伙。”萧锐气得脸色微微涨红，明知对手手段，他却控制不住心情，这种感觉很是不爽，失去平常心的他，根本无力挽回局面，不一会儿对手又超分了。

　　“已经超了五分，你还不认输？”五大三粗的中年一脸讽刺，后面一群不三不四的跟班，在吆喝着起哄，看向萧锐的眼神一脸鄙夷。

　　“五分而已，一定会让你吐回出来。”萧锐冷哼道，可惜这时候运气也不站在他这边，五大三粗的中年大力击球，居然好运撞进一颗红球，虽然没有连续得分，但却一下子又超了九分（五大三粗的中年打进红球，多得一分，萧锐少了一颗红球，也就少了一次连着击打黑球的机会，台面一下子少了八分），五分加九分就是十四分，超分十四分，要做四杆斯诺克，在斯诺克比赛中，这是一个几乎无法挽回的局面。

　　“你不是说让我把分吐回出来吗，只是说说而已？就你这样光说不练，也配当斯诺克教练，滚回去再练十年吧。”五大三粗的中年说话一句比一句难听，冷笑道，“还有，按照赌约，以后你别在中云市台球桌出现了，滚吧。”

　　“比赛还没结束呢。”萧锐脸色涨红，但没打算认输，他知道自己技术还是比这老家伙好不少的，只要自己努力挽回局面，扳回这一局，夺回胜利不在话下。虽然机会渺茫，但还有得一拼。

　　“那继续呗。”五大三粗的中年嘿嘿笑道，一副吃定萧锐的样子，这局面想要扳回去，简直比登天还难，以为自己是巅峰时候的亨得利还是奥沙利文？瞄了施晴一眼，话锋一转，“不过，若是让这位美女陪我玩玩，我倒是可以既往不咎，之前的赌注都不作数。”这时候，中年背后那群跟班，又起哄了，还有的吹起了口哨，看向施晴的眼神，也很是不干净。

　　“妈的，让我嫂子陪，你算老几？也不撒泡尿照照自己，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”萧锐怒道。

　　“哼，不肯那就继续比，输了给我滚出中云市。”五大三粗的中年似乎对自己的外貌不自信，听到萧锐的话，脸上顿时露出了怒容，冷冷地道。

　　“小锐，让我来吧。”苏璟按住怒急的萧锐，说道。

　　“三哥你来？”萧锐一愣，开什么玩笑，苏璟的台球水平，只能说很一般，稍微有点远或者稍微有点角度，命中率就不超过百分之五十，跟不太会玩的玩玩还行，跟稍微学过的，就没法比了，跟他们这种近乎职业的水准比，那简直是找虐啊。

　　“放心，交给我吧。当然，前提是对手不介意。”苏璟说着，冷冷地看向了五大三粗的中年，一开始他没打算出手，一来担心引起魏小萱注意，二来想要借此给萧锐一个教训，这小子轻敌的坏习惯，是该改改了。不过，没想到他们还有这种赌约，没想到这中年这么咄咄逼人污言秽语，甚至企图打施晴的主意，这让苏璟心里升起了怒火。

　　“我当然不介意，不过既然你要插手，总得加点赌注，输了怎样？”五大三粗的中年说着，又瞄了施晴一眼，显然还没死心。

　　“输了我给你十万。”苏璟说道。

　　“你给得出来吗？”五大三粗的中年顿时眉头一挑，眼中闪过光芒。

　　“放心，区区十万我还是拿得出来的，小锐，拿这张卡去隔壁银行取十万出来。”苏璟将一张存款二十万的子卡递给萧锐。

　　“三哥，这……”萧锐愣住了，感觉苏璟跟以前有那么点不同了，不知道该说是财大气粗了，还是说整个人的气质都升华了，下命令的时候让人生不起拒绝的勇气。

　　“快去。”苏璟说道。

　　“好吧。”萧锐只好跑去取钱，很快带着十万回来了，苏璟直接打开袋子给五大三粗的中年看了看。

　　“好，可以换你来，输了这萧锐还是得滚出中云市，另外你给我十万。不过我没空另开一盘，就这样接着打。”五大三粗的中年精明得很，见苏璟这么信誓旦旦，觉得苏璟应该水平很高，不过如果就这样接着打，他觉得哪怕世界顶尖球手来了，自己也不见得会输。

　　“接着打就接着打，不过如果你输了呢？”

　　“如果我输了，我就把这颗白球给吃了。”五大三粗的中年有恃无恐。

　　“很好，我还没见过人吃台球呢，正好见识一下。如果我没记错，应该是轮到我击球吧？”苏璟说着，随手拿起了一根球杆，趴下便准备击球。


第二百六十章 神乎其技

　　“啪”白球被苏璟击打了出去，撞到了一颗红球，然后在顶库、边库分别撞了一下，反弹回来轻轻撞一下底库，躲向靠得很近的绿球和咖啡球后面，这控球能力，比他以前瞬间提升了好几个档次。

　　苏璟很久没有玩桌球了，但因为身体素质远超常人，灵活性和掌控度都不是普通人能比拟的，所以出杆可以快准稳，甚至做到几乎没有一丝偏差，同时精神力集中度也远超常人，可以瞬间计算出精准路线，选取最优策略。

　　不过，毕竟经验不足，还没到大师级别，如果就这样放任不管，这一球绿球和咖啡球估计不能将击打红球的路线堵死，做不了斯诺克，就算做到了，解球也不难。

　　于是，苏璟释放了精神力，白球稍微多走了一点，然后紧紧地贴着绿球和咖啡球塞了进去，在紧挨着绿球和咖啡球的位置停下，刚好将两个球都贴得死死的。不得不说，这简直是作弊，若非真的想要整死对手，苏璟也不会玩这种阴招。

　　白球刚刚停稳，四周便响起了倒吸凉气的声音，只要懂得一点斯诺克的人都知道，这个位置，简直就是一个死穴啊。五大三粗的中年必须击打白球首先撞到红球，如果撞不到或者先撞到其他彩球，都属于犯规，要被罚分，但是绿球和咖啡球将白球完全挡死了，无法直接打到任何一颗红球，必须先撞库边，通过反弹的方式，再去撞红球，可是因为绿球和咖啡球紧挨着，路线很少，角度很别扭，所以必须用加长杆，还得加塞加旋转，还得至少弹三库，就算是最顶尖的斯诺克球手，看到这球都得头疼一阵子。

　　“三哥，高，实在是高啊。”萧锐目瞪口呆了好几秒，才竖起了大拇指，连连赞叹，不过更多的觉得是运气成分居多，毕竟这种控球能力，奥沙利文都难以做到。

　　“哼，狗屎运而已。”五大三粗的中年冷哼了一声，然后开始尝试解球，左看看右看看，左瞄瞄右瞄瞄，足足思考了两分钟，满头是汗，还没做出决定。最后，抱着死马当活马医的态度打了一杆，结果白球首先撞到蓝球，直接罚五分。幸亏撞散的球不多，蓝球本身还在点位上，所以球复原不难。

　　球复原之后，五大三粗的中年还得继续解球，这次还是没解好，白球什么球都没撞到，又罚四分。这一下他有些急了，大力打了一杆，但是运气不错，白球弹了几库之后，竟然在一颗红球边上擦了一下，解球成功。不过，因为罚了九分，所以现在他只超了五分。苏璟一杆就抢回九分，简直堪称神效。

　　“到你了。”五大三粗的中年抹了把额头的汗水，松下了心里的那口气，这次运气真好，这么快就解到了球，若是多解几杆都解不到，一直罚分下去，眼看着超分优势失去，甚至反被苏璟超分，那就得郁闷死了。

　　苏璟观察了一下台面，对手解球都困难，那一杆自然是不带防守的，所以白球直线打出去，都可以打到很多红球，没有困难，难就难在击打红球之后，继续形成斯诺克，让对手下一杆困难重重。

　　苏璟趴下瞄了一下，然后干脆利落地击球，白球撞到红球之后，弹了两边库，然后又滚向绿球和咖啡球，不一样的白球位置，不一样的击球角度和距离，但是弹库之后，居然以同样的角度，同样的速度滚过去，然后再次塞进了绿球和咖啡球之间，紧紧贴着停下。

　　五大三粗的中年看到这一幕，差点一头栽倒在地上，萧锐则是傻眼了。桌球室的其他人，也注意到情况，纷纷围了过来，就连魏小萱也停下走了过来，一次可以说是巧合，总不能两次都这么巧吧？

　　“三哥，莫非……莫非你算好的。”萧锐简直无法相信自己的眼睛，如果苏璟是算好的，那简直要瞬间颠覆他对斯诺克的认识了，感觉十几年的台球经验就白费劲了。

　　“你继续看就是了。”苏璟高深莫测地笑了笑。

　　“嫂子，三哥什么时候斯诺克技术这么厉害了？”萧锐转头看向施晴。

　　“我又不会玩，我哪知道呀。”施晴也正在心头惊讶呢，虽然不会玩，但已经感觉到，苏璟似乎很擅长呢，这家伙究竟有多少才能啊。

　　五大三粗的中年继续解球，这回运气没有那么好了，连续解了好几杆，都失败了，超分优势完全失去，反倒是被苏璟追了好多分。最后一杆，解球是成功了，但一个红球留在袋口位置，非常好进球，在对方没有超分的情况下，苏璟自然是选择进攻。

　　苏璟将袋口红球打进，然后打彩球，再打红球……连续得分，看不出很厉害酷炫的杆法，但是打得很稳很准，轻轻松松清空台面，拿下了这一局，局面变为2:1。当然，后面这些球都不难，恐怕现场很多人都能做到，真正化腐朽为神奇的，是之前两杆神乎其技的斯诺克。

　　这一下，五大三粗的中年有些冒冷汗了，虽然目前他还领先，只要再赢一局，就能胜利。可是，对手的强大，给他带来了无穷的压力。当然，他并没有失去冷静，比赛继续。

　　第四局，苏璟没有急着动用精神力，毕竟用精神力太多，容易被人看出端倪，这球偶尔多走一点少走一点，没人看得出来，但是每次都这样，就不一定了。苏璟凭借自己的出杆稳定，一杆长台打进红球上手，然后东拼西凑，虽然杆法一般走位一般，但每一杆都稳稳打进，居然一杆打了八十五分，直接超分。五大三粗的中年试图挽救，试图做斯诺克，但还没做上，却被苏璟抓住机会反做一个斯诺克，让五大三粗的中年犯规，又拿下一局。

　　苏璟感觉越打越顺手了，哪怕不用精神力，他也感觉控球十分得心应手了，毕竟他现在的身体灵活性、身体掌控度、精神集中度，都根本不是常人可以比拟的，学习速度也是空前绝后的。


第二百六十一章 传说中的147

　　“大家怎么都围过来？”

　　“那个青年，似乎是个超级高手。”

　　“我看到了他最后进的几球，却是水平很高，不过恐怕比不上萧锐、魏小萱吧，怎么他们也在旁观？”

　　“你只看到后面几个进球，没看到他连续两杆超级斯诺克，对手超分十四分，本来胜券在握，没想到他仅凭两杆，便扭转形式，转败为胜。总之，你看着就是了。”

　　其实，就算看到了苏璟那两杆超级斯诺克的观众，心里也难免有点狐疑，毕竟苏璟后面几杆的走位，都并不怎样，这让大家猜想，是刚才两杆狗屎运，还是后来几杆没有发挥全力？

　　第五局开始，由五大三粗的中年开球，他开球质量颇高，红球没有怎么散开，白球沉底，几乎靠在底库边上，这样一来苏璟不仅击球距离远，还受到底库限制不好下杆法。

　　苏璟却稍微瞄了瞄，便趴下便出杆，白球急速滚出，撞到一颗红球，红球唰的一声入袋，白球撞入红球堆，击散了许多红球。全场顿时间发出了惊呼，谁也没想到苏璟会在这时候进攻。这一杆进球难度很高，哪怕是顶尖选手，也九成九会选择防守，就算进攻，也会选择带着防守的方式，控制好白球的落点，哪怕打不进，也不会留给对手机会。可是，苏璟选择的方式，却明显是没带防守的，白球撞散了红球堆，若是目标球没进，那么很可能给对手留下很好的机会。

　　“啪”“啪”“啪”

　　苏璟简直不用考虑一样，以迅雷不及掩耳之势，连出三杆，连进黑球、红球、黑球……红球15个，打进袋不拿回出来，除了红球之外的彩球一种颜色一个，打进袋后拿出来放回原位，直到最后红球全打完，彩球入袋不放回。

　　大家都看出来了，苏璟杆法、走位都不太好，居然基本不下杆法不走位，将杆法走位的失误率降到最低，然后靠准度来弥补。所谓杆法，就是高杆、低杆、加塞等方式，使球出现加速、旋转、弧线等效果，以达到自己的目。所谓走位，则是在进球的同时，控制白球的落点，好方便下一个甚至下几个进球。

　　一般选手，都会进球同时考虑走位，苏璟现在采取的方式，则是尽可能少的走位，宁可下一杆难一点，也尽量让白球少走一些，只要白球停在一个大概能打的位置就行了，这样可避免控制不好出现失误。

　　这种方式，在斯诺克比赛中，当然不是主流，只能说是旁门左道。不过，著名斯诺克明星中，也有偏向于这类的选手，比如曾经被称之为世界上最准的男人的威廉姆斯，以及近几年风头有些盛的年轻选手特鲁姆普，这种选手都是很准但走位较差的类型。苏璟也算是这种类型，虽然他身体掌控度精神集中度远超常人，但没有学过的杆法，没有走过的走位，不可能凭空就会，只能靠精准度了。

　　“啪”“啪”“啪”

　　苏璟继续迅速击球，依然是红球、黑球、红球循环，他速度极快，基本不用思考一样，而且一些看起来反角度很大或者路线很窄很难进的球，他也几乎毫不犹豫，几乎杆杆空心入袋。简而言之，就一个字——准，斯诺克很多门道，但精准度永远是第一位。

　　“这家伙好厉害，那么难的球想都不想就进攻。刚刚谁说他斯诺克做得厉害的，在人家的字典里，恐怕根本就没有防守二字吧。”

　　“太厉害了，刚刚那个中袋，不仅反角度切球，而且进球路线窄得比球都小一点，他居然还能进。而且，进得如此轻松，让我差点以为这种球本身就很好进一样。巅峰时候的威廉姆斯，恐怕也不过如此吧。”

　　“等等，他刚才全部打的是黑球？”

　　“好像是呢，天哪，他想要打147不成，我还奇怪有一杆明明打粉球更容易，他怎么打黑球。”

　　听到147，四周观众都立即激动了起来，还有一些原本不想凑热闹的人，也赶紧凑了过来。所谓147，便是斯诺克比赛中单杆最高分，这已经不是赢的问题，而是荣耀的问题。斯诺克比赛规则是，你进一颗红球之后，可以任意打一颗其他彩球，其中包括黄、绿、咖啡、蓝、粉、黑，分值2-7，但是想要打147，则不能打黄、绿、咖啡、蓝、粉，打完红球必须只打黑球，直到红球全部打完再清台。

　　想想看，不限制黑球，一杆清台都无比的艰难，哪怕是顶尖斯诺克选手，都很难做到，现在还要限制黑球的前提下一杆清台，困难度不知道攀升了多少倍。

　　就算是国际上最顶尖的那几位选手，也会以自己有147为荣，在这个荣耀榜上，奥沙利文以13杆147高居榜首，台球皇帝亨得利11杆147，希金斯7杆147，中国选手丁俊晖5杆147。这是他们台球职业生涯多年，经历过无数场球赛之后留下来的记录。

　　而现在，在这样一个小小的桌球室，一个业余选手，竟然在挑战传说中的147。而且，还是在没超分的前提下挑战，这分明就是没有将对手放在眼里，因为在挑战147的时候，就等于是一个人在比赛，完全当对手不存在。

　　“这家伙，太张狂了。”五大三粗的中年有些怒了。

　　“老大放心，147岂是说打就能打的，等他勉强打黑球失误，就会留下破绽了。到时候，他就等着为自己的自大后悔死吧。”跟班纷纷说道。

　　苏璟却已经忘记了周围的人，继续专心致志地进球，红球、黑球不断循环，然后在全场近乎窒息的气氛下，将所有红球打完，得到120分。而且，白球落点靠近黄球，可以继续击球，现在只需要再将剩下的彩球按黄、绿、咖啡、蓝、粉、黑的顺序打进，就能得到147了。

　　打到这一步，将剩下的球打进，其实一点都不难，因为这些球基本在点位上，这种球斯诺克选手不知道打过多少遍，非职业选手也不难清台，不过事实上，在高压下，往往还是很多选手在这种时候失误，哪怕是职业选手也不例外。

　　周围的人都屏住呼吸，苏璟却是依然面色平静，继续有条不紊，极为快速地，一杆又一杆进球，将黄球、绿球、咖啡球、篮球、粉球纷纷打进。“啪”的一声，白球撞到了黑球，黑球继续滚向袋口，嗖的一声，空心入袋。


第二百六十二章 快叫璟哥

　　“哄”全场爆发了欢呼声和掌声。

　　“天哪，真的是147。”

　　“我居然亲眼看到了一杆147。”

　　“三哥，你……你……牛！”萧锐心情激动异常，支吾了好一会儿都找不到形容词来表达，只能竖起大拇指，说出一个牛字。

　　魏小萱张大了嘴，简直可以塞进一个鸡蛋。

　　五大三粗的中年和他身后的那些跟班，一个个呆若木鸡。

　　“这位先生你好，我是这个桌球城的经理，我姓刘，请问您贵姓。”一个身穿西装的帅气中年走了过来，礼貌地伸出手。

　　“刘经理你好，我姓苏。”苏璟说着，跟他握了握手。

　　“苏先生，您是我们桌球城第一位打出147的人，按照我们开业时候推出的福利，您将获得终身免费来这玩桌球的至尊卡一张。”刘经理递给苏璟一张卡。

　　“哦？还有这好事。”苏璟惊讶地接过卡，虽然说他不差玩桌球这点钱，不过有免费的不要白不要。

　　其实，这家桌球城一开始推出这个福利，也没想过真的有人能打出147，当然就算真的有人能打出，那也绝对是好事，这起到的宣传效果，绝对抵得过一张终身免费卡带来的亏损。

　　“苏先生，我不打扰你了，你继续玩。”刘经理很会做人，没有妨碍苏璟，马上又退走了。

　　“你输了。”苏璟这才看向五大三粗的中年男子。

　　“阁下好技术，147都能打出来，我输得心服口服，不打扰你们雅兴了，我这就走。”五大三粗的中年男子抱了抱拳，便打算退走。

　　“等等，你好像忘了自己的赌注。”苏璟冷冷道。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人。”五大三粗的中年男子脸色微微一变，带着威胁的语气说道。

　　“刚才，我怎么没看到你得饶人处且饶人呢。”苏璟说道。

　　“那我倒要看看，你怎么让我吃球。”五大三粗的中年男子干脆耍起了无赖，冷笑着道，他身后四五个跟班，苏璟这边就两个男的，根本不怕苏璟。

　　“那你看好了。”苏璟抓起白球，大步上前，几个跟班想要挡住苏璟，被苏璟随手放倒，苏璟出手如电，左手抓住想要躲开的五大三粗的中年男子的脸颊，将他的嘴挤开，右手将白球塞进中年男子嘴里，用力一拍，球便进了他嘴里，亏得他嘴本身比较大，能够将球装下，不过即便如此，也差点将牙齿敲断，将下巴给撑脱掉。进去之后，五大三粗的中年男子想要吐出来，却被牙齿卡主，怎么也吐不出来，嘴巴痛得眼泪都流了出来。

　　“呜呜呜……”五大三粗的中年怒红了脸，指着苏璟发出呜呜的声音，但谁也听不清他在说什么，他又冲几个跟班呜呜地叫着，可惜跟班也听不懂。

　　周围看热闹的，看着中年涨大的嘴，表情都有些扭曲起来，因为这台球塞进嘴里，看着都觉得好痛苦，在此之前想不到台球真的能塞进去。他们也没想到，苏璟看起来有些文质彬彬，下手居然如此之狠辣，怕事的都赶紧退开了。

　　五大三粗的中年竟然也不赶紧去医院，不知道从哪找来了笔，在纸上写着，两个跟班看过之后，赶紧拿出手机打电话，其中一个叫医生，另一个似乎请了帮手来教训苏璟。

　　“三哥，他们叫人，我们快走吧。”萧锐说道，看到五大三粗的中年的样子，他很是解气，不过见事情闹大了，觉得该是开溜的时候了。

　　“是啊，我们快走吧。”施晴有些害怕，紧紧地抱着苏璟的手。

　　“放心吧，没事，我们慢点走，事情得一次性解决。”苏璟搂着施晴安慰道。

　　过了一阵子，一群凶神恶煞的人冲进了桌球室，里面玩桌球的人见情况不妙，都赶紧收拾东西准备走人了，魏小萱也赶紧准备退走。

　　“龙哥，就是这几个人，请帮我们打残他们。”跟班指着苏璟，对请来的帮手中为首的健壮中年说道。

　　“呜呜呜……”五大三粗的中年说不清楚，但指着苏璟，露出凶狠之色。

　　“大侠？”健壮中年顺着他们所指的方向看去，便看到了苏璟，然后露出了惊讶之色，简直有点不敢相信自己的眼睛。愣了一下之后，顿时一股冷汗冒出来，愤怒地扇了几个小跟班一巴掌，也扇了五大三粗的中年脸一巴掌，怒道，“你们眼睛瞎了，这位是璟哥，真是有眼不识泰山。”

　　“璟哥？”几人傻眼了，连武龙都要称呼为璟哥，这人面子好大。

　　这个被请来的健壮中年不是别人，正是曾经被苏璟在武馆教训了一顿，后来被苏璟治好了肩膀伤痛的武龙，他曾经想方设法想要拜苏璟为师，只是没能如愿而已，对苏璟可谓是又敬又怕，如今几个小弟，竟然叫他去打残苏璟，这简直是作死啊。

　　“快叫璟哥。”武龙又几个巴掌扇出去。

　　“璟哥。”几个小跟班急忙跪下恭恭敬敬地喊道，见武龙都一脸惶恐的样子，他们知道自己得罪了惹不起的人，也顾不得面子了，保命要紧。

　　“呜呜呜……”五大三粗的中年也被吓到了，赶紧跪下，可惜台球在嘴里，璟哥二字怎么也发不出来，只能发出呜呜的声音。

　　“还不快叫，你哑了吗？”武龙又抽了五大三粗的中年一巴掌，因为这一巴掌打得很重，顿时让他牙齿跟台球相撞，大牙掉了两颗，不过同时台球也吐飞了出去。

　　“璟哥，璟哥饶命。”五大三粗的中年顾不得嘴里的剧痛，磕头饶命。

　　“滚吧，武龙，以后好好管教你的人，别都是些败类，否则下次再见到，恐怕就不能这么轻松了事了。”苏璟说道。

　　“是是，璟哥您说的是，我以后一定好好管教他们。”武龙不敢多打扰，带着众人离开了。桌球室那些准备逃离的人，也就不用走了，他们纷纷惊讶地看向苏璟，心想这人究竟是谁啊，面子太大了吧，居然让那位武龙这么毕恭毕敬。魏小萱也看向苏璟，眼神中闪过一抹精光，不知道想到了什么。

　　“我们也该走了。”苏璟对萧锐说道。

　　“三哥，再稍微等那么一下。”萧锐对苏璟可谓是佩服得五体投地了，这声三哥比以往叫得更欢，他走到魏小萱面前，有些紧张地问道，“小……小萱，我们正要开车去海蓝市玩，有没有兴趣跟我们一起去？”

　　魏小萱看向萧锐，余光却是扫了苏璟一眼，然后露出了甜甜的笑容：“好啊！”


第二百六十三章 魏小萱的意图

　　“你答应了？”萧锐露出了惊喜之色，其实他是抱着混个眼熟的态度，去询问魏小萱，已经做好了被拒绝的准备，想要追这等美女，被拒绝几次都是很正常的事情，一般来说哪有这么容易成功的。没想到，魏小萱竟然答应得这么干脆。

　　“是啊，去玩啊，谁不喜欢。况且，我正好没什么事呢。”魏小萱笑道，右脸颊的小酒窝显得颇为天真无邪。同时，曼妙的身段，性感的打扮，又让她显得无比魅惑，浑身散发着女人味，让四周不少男性都还在偷瞄，魂不守舍。

　　“呵呵，那是，跟着我们玩绝对尽兴。”萧锐哈哈笑道，心情顿时格外的晴朗，感觉自己春天快到了。

　　苏璟张了张嘴，欲言又止，萧锐跟魏小萱怎么样，自己都没有权利去阻止，可是他瞥见了魏小萱眼里的余光，总觉得她似乎另有所图。况且，魏小萱在身边待久了，便多了被她察觉到蛛丝马迹认出自己的危险。然而，也不能因为这点直觉，因为自己不喜欢，就让萧锐别带魏小萱，要不然萧锐这小子肯定要不乐意了，好不容易约到女神，却被人阻止，换谁都会不乐意。

　　“你们能否稍等一下，我去带个行李箱。”魏小萱说道。

　　“当然没问题。”萧锐点头道，魏小萱这便转身走向侧边一个小房子内，高跟鞋敲打在地上，发挥清脆悦耳的响声，修长的玉腿，挺翘的臀部，盈盈一握的柳腰，挺直的背部，波浪形的长发，仅仅一个背影，也是无比的魅惑。

　　“小锐，你对这个魏小萱了解不？”苏璟不好直说，开始旁敲侧击。

　　“了解，我查过她资料，她老爸生了病，住在医院，需要很多的医药费，她妈妈身体也不是很好，在一家公司当清洁工，工资有限。她除了在公司上班当白领之外，还做台球教练、游泳教练、家教等各种兼职，以此赚钱付老爸的医药费，这样孝顺的女孩，绝不是坏人。”萧锐似乎猜到苏璟的担心，解释说道。

　　苏璟想了想，愣是找不到不让魏小萱加入的理由，只好说道：“那倒也是。”

　　苏璟心里也觉得这魏小萱倒真的是孝顺，除了赚钱给父亲付医药费之外，还想方设法冒着危险给父亲报仇，试图将贺千云绳之于法，这样的女孩可以说很是难得。如果有机会，苏璟甚至可以免费给她父亲治病，帮一帮她。

　　不过，这个女人估计不会是简单的货色，有胆量闯生物研究所，在危险时候敢翻三十几层的楼，会利用美色和才干在各行各业混得风生水起，这种女人不好惹。

　　“原来她倒是个好女孩。”施晴一开始见魏小萱在这种地方穿得那么暴露，总觉得她可能不太正经，听了她的处境，看法不由来了个一百八十度转弯，甚至有种同病相怜的感觉，她也曾经为了赚父亲的医药费而拼搏，有着同样的经历。

　　十几分钟之后，魏小萱从小房里出来，拖着一个粉红色行李箱，这么快就收拾好行李，这效率可真没话说，别说是女人了，一般男人也做不到。

　　“美女，这是要去哪啊。”一个青年走上去，吹了个口哨，露出贼笑，伸手便要搂魏小萱的腰。这动作自然娴熟，恐怕占美女便宜这种事没少干。

　　“王八蛋。”看到这一幕，萧锐顿时怒了，立即便要冲上去。不过下一幕，便让他怂了。

　　只见，魏小萱迅速出手，抓住青年的手指，反手一拧，传出噼啪一声，同时右脚抬起，高跟鞋脚尖正好踢在青年裤裆。魏小萱身手敏捷，苏璟在生物研究所便见识过的，而且她能从“阿军”那种人手上逃脱，在阿军脸上留下一道深长的伤痕，区区一个小流氓竟然对她动手动脚，也真是活腻了。

　　“嗯……”青年脸色瞬间涨红，双腿成了内八字，跪倒在了地上。就连苏璟、萧锐都眼角抽了抽，生平第一次，对这种流氓都产生了那么一瞬间的同情。

　　“我准备好了，走吧。”魏小萱拉着行李箱走了过来，露出甜美的微笑，仿佛刚刚那一幕没有发生一样，从狠辣女特工瞬间变成了天真无邪的少女。

　　“我帮你拉行李箱。”萧锐大献殷勤。

　　“谢谢，不过不用了，不重。”魏小萱摆手道，不过萧锐还是将行李箱抢了过去。走到前台的时候，魏小萱跟前台女孩有说有笑地聊了几句，交代了一声自己出去玩了，然后便跟着苏璟等人下了楼。

　　“三哥，这是你的车？”来到保时捷前，萧锐瞪大了眼睛。

　　“是啊。”苏璟笑着点了点头。

　　“这也太豪华了吧，三哥以后我跟你混好了。”萧锐感叹道，这才多久不见，三哥也混得太好了吧。不过其实即便没有这保时捷，他也打算跟苏璟混了，苏璟这台球技术，实在太牛了。要是能跟苏璟学个几手，应该对自己未来的职业生涯，都大有帮助吧。

　　“上车吧。”苏璟上了驾驶座，施晴上了副驾驶座，萧锐和魏小萱则是上了后座。苏璟发动车，开往海蓝市，从这里出发不到两个小时，便能到达目的地。

　　“璟哥，你台球技术好厉害哦，在哪学的？”魏小萱忽然问道。

　　“自学的。”苏璟答道。

　　“自学居然学到这么厉害，太天才了吧。还有，为什么那个武龙会那么怕你？”魏小萱一副天真无邪带着崇拜的表情，问道。

　　“很简单，因为他打不过我。”苏璟说道。

　　魏小萱似乎很健谈，跟苏璟聊了起来，让想要插口却插不上的萧锐很是郁闷，暗暗埋怨苏璟，冲苏璟打眼色。苏璟只好尽量不再去理魏小萱了，魏小萱便又跟施晴聊了起来，不过还总是不经意间将话题扯到苏璟身上，这让苏璟心里疑惑，魏小萱应该没有认出自己吧，也不可能认出了自己吧，可为什么好像在探自己的底，她究竟有什么意图？


第二百六十四章 九假一真

　　走了一段路，魏小萱接听了一个电话。

　　原本满是笑容的脸上，顿时变得有些苍白。

　　“停车。”魏小萱焦急地道。

　　“怎么了？”萧锐问道。

　　“出了点事，我不能跟你们去海蓝市了。”魏小萱说道。

　　“有什么我能帮忙的吗？”萧锐担忧道。

　　“谢谢，不过不用了。”魏小萱摇了摇头。

　　苏璟停车之后，魏小萱打开后箱拿出行李箱，招手拦了辆出租车，便独自离开了，这让萧锐郁闷不已，苏璟听力超群，却是听到了魏小萱电话里面的声音，似乎是她父亲病情加深了。看来，等从海蓝市回来，得尽快挑个时间去看看她父亲，看看自己有没有办法救治。

　　苏璟开了一个多小时的车，到了海蓝市，又开了半个钟左右，到了一个娱乐城，也就是跟林昊约好见面的地方，打了个电话，林昊便从楼上下来了。林昊身材不高，但是很壮实，打篮球的时候，给人的感觉就好像是一辆卡车。跟在他身后的，是一个身材娇小皮肤白皙的女孩，想必是那位还在蓝海音乐学院上学的女朋友。

　　“阿璟、小锐。”林昊远远地便叫道。

　　“昊哥。”苏璟和萧锐同时叫道。

　　“我来介绍一下，这两位是我大学室友，这位是萧锐，这位是苏璟，这位是我女朋友柳烟。”林昊做了简单介绍，然后看向施晴笑道，“阿璟，这位想必是弟妹吧？”

　　“是的，她叫施晴。”苏璟点头道。

　　“幸会幸会。”林昊说罢，转头看向萧锐，“小锐，你不是说又见到了你的女神吗，怎么不带来？”

　　“她本来要来的，突然临时有事。”萧锐一脸郁闷。

　　“哈哈，能约到证明还是机会不小的，多加把劲吧。我们别在这站着了，上去玩吧。”林昊按住萧锐和苏璟的肩膀，推着两人上楼。

　　“二哥呢？”萧锐问道。

　　“他还没到，我们边玩边等。”林昊答道，带着众人上了二楼，这个娱乐城各项设施完善，有桌球、游戏室、美食店、电影院等等，可以说是休闲娱乐绝佳场所。但是，林昊没有带大家去玩其他，首先带去了一间古玩店。

　　对此，苏璟和萧锐都习以为常，见怪不怪，知道有古玩店的地方，老大不去看一下，就心痒难耐，所以并没有反对。正好也可以看看，老大鉴宝水平究竟长进成什么样了。

　　“林昊，好久不见。”刚进古玩店，便差点撞到几个人，其中一个肥头大耳的青年转头看到按林昊，愣了一下之后，哈哈笑道。

　　“赵小宝，你怎么在这？”林昊见到这人，脸色顿时变得有点不好看。

　　“嘿嘿，今天这家店推出新活动，我感兴趣就来了，怎么你也有兴趣？听说你最近眼力有所长进，也不知道是真是假？”赵小宝嘿嘿笑道。

　　“要不，我们来比比？”林昊说道。

　　“怎么比？”赵小宝饶有兴趣。

　　“这家店推出的新活动你也知道，便是十件古玩，九假一真，我们就从这些里面挑选，五十万本金之内，看谁买到更高价值的宝贝。输家给赢家二十万。”林昊说道。

　　“五十万也太小家子气了吧，二百万如何？”赵小宝满脸笑容，一副吃定了林昊的样子。林昊皱了皱眉，旁边的柳烟扯了扯林昊的衣角，提醒他不要冲动。林昊家境富裕，但家产也就一千多万，二百万对他来说绝对不是一个小数目。

　　“二百万就二百万。”林昊性格冲动，倔起来十头牛都拉不回。

　　“那不用浪费时间了，现在开始吧。”赵小宝嘿嘿一笑，便开始去选古玩，一个男经理走了出来，热情地给赵小宝当向导，将他带去一个货架。林昊赶紧跟上，要不然被赵小宝抢先买走，那就有眼力也白搭了。

　　“老大，你跟那家伙有恩怨？”苏璟小声问道。

　　“那混蛋，我刚入行的时候，交过不少学费，其中交得最多的一笔，就是被他骗的，一个木雕，骗了我四十多万。”林昊咬牙切齿道。

　　“那你有把握赢他？”苏璟担忧道。

　　“放心，这两年我可是跟很多鉴宝大师学过，已非昔日之吴下阿蒙，赢他还是有几分把握的。”林昊颇为自信地道。

　　“这家店九假一真什么的，是否信得过？那个赵小宝跟这家店，背后没有什么关系吧？”苏璟又问道。

　　“阿璟，一段时间不见，你变得这么谨慎了。”林昊惊讶地看了苏璟一眼，然后笑道，“不过你放心，你这些担心都是多余的，这家店我更熟，信誉可好了。”

　　“那就好，鉴宝什么的我跟萧锐都帮不上忙，你自己仔细点。”苏璟说道，其实九假一真这种玩法，他早就玩过，便是何老师寿宴上，沈宏提供的节目。那次苏璟还通过精神探测，花一千块买了一幅山水画，结果画中有画，是一副郑板桥的竹石图，捡了个大漏。不过那次，运气成分很大，不可复制。

　　“几位客官请看，这几个货架，便是本店推出的九假一真活动商品，货架每一层有十件商品，九假一真，售价为真品市场价的三分之一，各位尽管慢慢看，慢慢挑选。”男经理介绍道。

　　赵小宝和林昊早已迫不及待，开始认真挑选，柳烟、萧锐、苏璟、施晴也凑热闹看看，苏璟释放精神力，一件一件扫过古玩，可惜这些古玩一样样看着都好真，哪怕用精神力探测内部，也察觉不出什么破绽，苏璟的专业知识还是太欠缺了。苏璟干脆不去操这个心，跟施晴有说有笑咬起耳朵来。

　　“二位，你们没有看中的宝贝吗？”男经理不知何时到了苏璟和施晴旁边，因为看苏璟和施晴气质都很好，应该是买得起古玩的潜在用户。

　　“可是我不知道哪个是真哪个是假，你可知道？”苏璟漫不经心地问道，却是释放了精神力。

　　“我当然知道。”男经理下意识地回答道，之后才回过神，差点扇自己耳光，自己怎么这么老实地回答，说道，“有很少部分我知道，大部分我也不知道，就算我知道也不能说，这违反规则的哦。”

　　“这倒也是。”苏璟笑了，他忽然意识到，这个九假一真的游戏，可以换一种方法玩。


第二百六十五章 刘经理不可信？

　　“我姓苏，经理贵姓？”苏璟伸出手微笑道。

　　“苏先生你好，我姓刘。”男经理跟苏璟握了握手，见苏璟主动介绍，他脸上笑容不由更加的灿烂了，因为这种人很可能是有兴趣买东西，而且还比较好说话。

　　“我不懂古玩，刘经理能否给我简单介绍一下？”苏璟说着，释放了精神力催眠了刘经理。刚才试过一下，这个刘经理精神力不怎么样，催眠他很容易。

　　“当然可以，首先介绍一下这个玉佛吧……”刘经理眼神恍惚了一下，然后老老实实开始一件一件简单介绍，期间林昊、赵小宝也凑近听了一点，不过很快走开了。因为他们知道，这位刘经理精明得很，他的介绍看似中立，但却会不经意间误导人，明明是一件假货，听他说得都差点信了。所以，想要根据他的话来判断真假，是很不可取的，还不如别受他左右，靠自己眼光。

　　而萧锐根本就没啥兴趣，看了两下听了两下便走开了，然后拿出手机，在用古玩当背景玩自拍，发到QQ相册上，还很装逼地感慨了一句：“忽然发现，古玩什么的也挺有意思的。”等到有店员阻止他，说不能随意拍照，这才作罢。

　　“阿璟，你听听这位刘经理吹水没什么，不过可别信了他的话，花大价钱去买啊。”林昊凑近苏璟耳边，小声提醒了一句。他很清楚一些初入行的人的心理，太容易上当受骗了。

　　“放心吧，我有分寸。”苏璟说道，指了指一个二十公分高的青色瓷罐，说道，“我看这瓷罐不错，很像是真品，你要不买去看看。”

　　“呵呵，你最近混得这么好，风水一定很不错，就沾沾你的好运。”林昊随意地扫了青色瓷罐一眼，原本并不看好，不过似乎真的为了沾苏璟的好运，很是干脆地选了。

　　苏璟一阵无语，自己很有把握，不是靠运气的好吗，刘经理已经被自己催眠，对这件十分推崇，那么它绝对是这个货架这一层十件中的唯一一件真品。从被催眠后的刘经理的言语中可知，他深得店长或者老板信赖，并非只有少部分知道，而是基本对这些古玩了如指掌。

　　可是，苏璟后来推荐了几件，林昊看过之后，都纷纷摇头，毕竟沾好运也不是这样子沾的，苏璟毕竟不懂古玩，件件都跟着苏璟选，岂不是要亏死。

　　无奈，苏璟只好自己多选了几件，一共挑了八件，总价值一百八十万，其中五件是刘经理极力推崇的，另外三件总价三十多万的，是苏璟故意买来冲进去的假货，要不然若是自己买的全是真品，恐怕任谁都要觉得恐怖了。毕竟这些古玩，哪怕是假货，都是精挑细选的，就算是鉴宝师，也会有走眼的时候，苏璟一个外行却全部挑到真品，太匪夷所思了。

　　“阿璟，昊哥不是说不能信这个刘经理的话吗，你怎么还听他的？”施晴一直跟着苏璟，也仔细听了刘经理的介绍，发现苏璟挑的很多件，都是刘经理推荐的。

　　“我倒是觉得这个刘经理挺好人的，也许他说的是真的呢？要是他全说假话，那他说假的就是真的，岂不是很好猜？真真假假这种事情，很难说得准的，赌赌运气吧。当然，现在你是我的女朋友大人，如果你觉得不应该买，那我就不买了。”苏璟笑道。

　　“你自己的钱你自己做主，免得又说我管家婆。”施晴听苏璟叫自己女朋友大人，还让自己做主，不由扑哧一笑，心里甜滋滋的，不过她的性格，不喜欢限制住自己的男人。

　　“老婆大人你真好。”苏璟在施晴娇嫩的脸上亲了一口。

　　“要死了，有人看着。”施晴不习惯在大庭广众之下亲热，红着脸推开苏璟。

　　这时候，林昊、赵小宝都挑好了自己选的物品，拿去结账，他们各挑了八九件，总价值都无限接近于两百万，苏璟也拿着自己挑选的过去结账。

　　“阿璟，你怎么也挑了这么多？”看到苏璟挑选的物品，林昊惊讶道。

　　“我看这些都挺真的，就挑来玩玩，放心昊哥，我心里有底，两百万全输了，我也不会多心疼，最多往后一段日子稍微省着点，今天就当奢侈一回。”苏璟说道。

　　“靠，你牛。”见苏璟如此财大气粗，林昊也不好说什么了。他虽然不是特别清楚苏璟现状，不过也了解过，苏璟很多产业发展得不错，两百多万的豪车都买了，上千万的大楼都盖了，或许两百万对于他来说还真不算什么，他有钱就让他任性吧。再说了，挑了八件，如果运气好点，也许还能中个一件，那样也就不用亏那么多了。

　　“三哥，有钱买这种东西，还不如多买一辆豪车。”萧锐却看得很是肉疼，他工资不低，尤其是当私人教练的时候，有时候几百块一个小时，但均衡来算一个月就两三万这样，买两百万豪车这种事情，目前对于他来说，是无法奢望的。

　　“小锐，这你就不懂了，古玩蕴含着中华上下五千年的历史文化，岂是豪车能比的？”林昊立即教训起萧锐来，萧锐心知一旦争起来，林昊能说个三天三夜，所以撇了撇嘴没有争论，当然心里是不赞同的，古玩有个毛用啊，买辆豪车多威风。

　　“几位都选好了？”刘经理晃了晃脑袋，走了过来，他揉了揉太阳穴，眉头微微一皱，心想刚才怎么了？怎么感觉记忆好像有断片？自己似乎在给客人介绍商品，可是为什么这段记忆非常的模糊，内容一点都想不起来了呢？自己一向博闻强识，就算是中华历史，古玩专业知识，自己也能记得清清楚楚，不会这么健忘才对啊。

　　刘经理说话间，扫过三人所选的物品，看到赵小宝、林昊所选物品，他心里都有了个底，心想这能赚不小一笔了，不过看到苏璟所挑物品，顿时心里咯噔一下，暗道不妙。


第二百六十六章 鉴定真假

　　十件商品，九假一真，价格为真品市场价的三分之一。这看似很有搞头，如果买到真品，转手就能赚两倍，绝对是暴利，所以能吸引不少人。

　　然而仔细算算，十分之一的概率其实很低，而且很多古玩都具备欺骗性的表象，故意弄得真的像假的假的像真的，所以挑选起来恐怕还没有十分之一的概率那么高。古玩店只要做好保密工作，基本是稳赚不赔的。

　　就如赵小宝、林昊两人，算是非常懂行的，但是他们一共挑了十七八件物品，却只有四五件是真的，算算价钱，近四百万买了市场价三百万左右的物品，直接赚了一百万左右。只不过，花大钱买古玩的人并不多，比较难做得成生意而已。所以，古玩店有些时候就是，三年不开张，开张吃三年。

　　可是苏璟所挑选的那些商品，刘经理只是随便扫了一眼，便整个人都不好了，他盯着苏璟看了一眼，心想这年轻人莫非是深藏不露的鉴宝大师？

　　“刘经理，你亲自来帮我们算算价格吧？”林昊说道，这家店在古玩店来说算是生意不错，但也很少有这么大的生意，所以店员都战战兢兢，算账都有些手抖，还是刘经理来更好。

　　“好的没问题。”刘经理点头说道，其实不用林昊说，他原本就打算亲自算价格收钱的，只不过刚才不知道怎么迷糊了一阵子而已。他首先给赵小宝、林昊计算了总价格，收了两人的汇款，心里又算了一下，发现确实一共赚了一百万左右。不过，算苏璟挑选的物品价格之时，他算了一遍又一遍，脸色越来越难看。只是，为了本店声誉，在苏璟汇款之后，他还是将所有物品打包完好交给了苏璟。

　　“你们都买下来了，还不公布一下真假？”萧锐好奇地道。

　　“小锐，这家店的规矩，是不公布真假的。”林昊笑道，古玩这个行业，有些鉴宝师都不愿意把话说死，是真是假都说得比较含蓄，古玩店更不可能说自己卖出去的是假货，哪怕九假一真的规则摆在那。真真假假，就算卖了出去，也不会公布。

　　“那怎么确定你们谁赢谁输啊？”萧锐问道。

　　“这……”林昊和赵小宝都这才意识到问题，赵小宝忽然踮起脚看向前方，然后小跑着过去，惊喜地道，“宋老先生，你好。”

　　“小宝你好。”一个正在观察古玩的白发老者抬起头，看到赵小宝之后，露出了一丝微笑。

　　“宋老先生，我们刚从九假一真货架上挑了许多件物品，能不能请你掌个眼，替我们鉴定一下？”赵小宝恭恭敬敬客客气气地道。

　　“我就说九假一真货架上怎么好像真品都被挑光了呢，原来是被你们挑了去，带我去看看，听说有几件新来的宝贝很有价值呢。”宋老先生说道，他其实不是来这买东西的，只是来看看，他要真想买，九假一真货架也不会为他开放，会将他列入黑名单，毕竟他可是鉴宝大师啊。当然，他跟这家店老板可是老朋友，不会那样砸场。

　　听宋老先生说真品都被挑光了，林昊和赵小宝都是心中一喜，下意识地觉得，应该真品都被自己挑了去，这回赚大发了。

　　“来来这边。”赵小宝喜滋滋地将宋老先生请了过去，对此刘经理也没说什么，本店规矩是不公布真假，但是总不能阻止别人去鉴定。

　　“请宋老先生来鉴定，没问题吧？”赵小宝对林昊说道。

　　“宋老先生德高望重，当然没问题。”林昊点头道。

　　“宋老先生你好。”苏璟忽然叫了一声，认出了这位宋老先生，他不是别人，正是曾经跟沈宏一起去过苏璟家，帮苏璟鉴定过竹石图和龙涎香，万宝拍卖行的鉴宝师之一。

　　“咦，苏先生你好，好久不见。”宋老先生呵呵一笑。

　　“宋老先生认识阿璟？”林昊一愣，按理来讲，不玩古玩的苏璟，应该跟宋老先生没有交集才对啊。

　　“呵呵，苏先生前段时间捡了个大漏，花一万块买了一副价值两百多万的郑板桥的竹石图，令我羡慕了好久呢。”宋老先生说道，让林昊、赵小宝、萧锐都是倒吸凉气，一万块买两百多万价值的东西，这也太夸张了吧？

　　“我靠，阿璟你还捡过这种大漏啊？”林昊震惊道。

　　“原来买古玩这么好赚啊。”萧锐不由对古玩看法突然间来了一百八十度大转弯，虽然对古玩兴趣不大，但是对钱兴趣很大啊。柳烟、赵小宝也不由多看了苏璟一眼。

　　“宋老先生，先帮我看看这些宝贝吧。”赵小宝转移话题，献宝一样将几件物品放到宋老先生面前，其中有青铜鼎、有铜钱、有玉雕……

　　“好吧，我今天心情好，就免费给你们掌掌眼。”宋老先生说罢，便拿出放大镜等工具开始查看，然后一件一件评价，对于真品，他很直截了当地说出来，甚至估算了价格，对于假货，他说话则相对委婉，外行可能听完都不知道是假货，不过懂行的林昊和赵小宝，当然是听得一清二楚。

　　最后粗略估算，林昊所挑选的物品，总价值在一百六十万左右，赵小宝所挑选的物品，总价值在一百四十万左右。毫无疑问，是林昊赢得了这场豪赌。

　　“哈哈，你输了。”林昊扬眉吐气道，虽然算上赌赢的二十万，还是亏了二十万，不过能赢回赵小宝，亏二十万都值了。心里在偷偷乐，幸亏阿璟推荐了那件青色瓷罐，那是一件真品，购买价是十万，市场价是三十万。若不是这件瓷罐，他可就输定了，回头得给苏璟包一个大红包。

　　“哼，算你好运。”赵小宝一脸郁闷，不过赌品不错，立即转了二十万给林昊。

　　“你们不要吵。”这时候，宋老先生喝了一声，只见他开始鉴定苏璟所挑的那些物品，正盯着一个青铜镜，在仔仔细细地看着，眼睛冒着光。

　　这让赵小宝和林昊都是一愣，有什么东西，居然能让见多识广的宋老先生都双眼冒光？刘经理则是转过头不去看了，心里在滴血。


第二百六十七章 刘经理真好人

　　低头往宋老先生手上的青铜镜看去，林昊和赵小宝都不由疑惑了，这青铜镜直径二十多厘米，相对完好，但有个很大的问题，便是表面磨损有点严重，似乎是为了摩擦掉铜锈，将纹路都磨损了很多，当然也还有些纹路被铜锈覆盖着，也看不清楚，所以比较难去辨认。

　　不过，这个铜镜最大的问题，不是纹路看不清，而是这种擦铜锈的方法，简直是暴殄天物，只有外行才会这样做，古玩店绝对不会做出这种蠢事来，所以怎么看都不该是真品。

　　“宋老先生，这个铜镜有来头？”赵小宝试探性地问道。

　　“当然，这可是唐朝蟠龙纹铜镜。”宋老先生点头道，顿时让赵小宝、林昊都倒吸一口凉气，他们都算懂行，自然知道大名鼎鼎的唐朝蟠龙纹铜镜。

　　“宋老先生，这应该不是真品吧？”赵小宝不敢相信，林昊也是一脸狐疑。

　　“怎么，不相信我的眼睛？”宋老先生瞪了赵小宝一眼。

　　“不敢不敢。”赵小宝赶紧摆手，他还不够格挑战宋老先生的权威呢，疑惑道，“可是，这若是真品，怎么会这样随意地擦掉铜锈？”

　　“我也奇怪，小刘这是怎么回事？”宋老先生抬头看向刘经理。

　　“这个……”刘经理似乎不好不回答宋老先生的问话，无奈地道，“这是有个老太太送来的，她说看到表面太脏，担心我们不要，就拿洗完洗锅用的铁丝使劲擦，刮干净了一些，若非来得有点匆忙，她还会擦得更加干净呢。”

　　“真是暴殄天物啊。”宋老先生叹道，一些外行会认为，锈色会影响美观，但是对于真正的行家来说，完整的物品才是最有价值的，哪怕是上面的锈，也是代表着历史和年代的铜镜的一部分，能不去除则不去除。就算是会扩散的有害锈，非得去除，那也要用尽量不损坏铜器本身的方法，仔细小心地去除，而不能洗碗一样胡乱擦。可以说，那位老太太这一擦，让这青铜镜至少贬值了几十万。

　　“原来是真么回事。”赵小宝和林昊都懊恼得直跺脚，其实如果再仔仔细细多看一阵子，说不定还能认出这是真品，只是表面擦痕太具欺骗性了，让他们没有继续认真看。

　　“售价居然四十万，那它值得一百二十万？”萧锐惊讶地问道，刘经理嘴角抽了抽，并没有去回答，因为心很痛，很痛！

　　“我勒个去，这也太好赚了吧？”萧锐震惊不已，心痒难挠了，很想自己也去买一件了。

　　“阿璟，你怎么会选这件的？”林昊羡慕地问道。

　　“听刘经理介绍，觉得不错，于是就选了它。”苏璟说道。

　　“额……”林昊、赵小宝等人以及刘经理本人，都是一愣，有没有搞错，这可是摆明了的九假一真的游戏，居然听卖家的话去买，这样也行？

　　宋老先生又制止了在说话的众人，继续鉴定，最后结果跟苏璟预料的一样，五件真品，三件假货，其中真品买入价格是150万，市场价便是450万，几乎一下子将这家古玩店的底都挖空了。

　　“我去，这不等于一下子赚了二百七十万？”萧锐目瞪口呆。

　　“说来，阿璟介绍的那个青色瓷罐，也是真品呢。”柳烟难得开口了，声音娇柔很好听，她重新打量了苏璟一眼，发觉男朋友这位大学室友，似乎没有表面那么简单呢。

　　“我差点忘了这茬呢，阿璟难道你真的都听刘经理介绍的？”林昊的脸色好像发现了新大陆一样。

　　“是啊。”苏璟点了点头。

　　“刘经理也太好人了吧。”众人都看向了刘经理。

　　“我……”刘经理脸色极其的难看，怎么记不清自己怎么跟苏璟介绍的，难道真的是自己无意间抖露了秘密，让苏璟知道了结果？还是说这个苏璟懂得察言观色，看穿了自己？

　　当然，此时此刻，原因不是最重要的，结果才是最重要的，他真不知道到时候怎么跟店长和老板交差。心里已经将苏璟列入了黑名单，九假一真这个节目，以后绝不对苏璟开放。

　　“一下子拿走这么多东西，实在不好意思呢。”苏璟挠了挠头，自己似乎有点贪过头了，这些估计都是这家店的压箱宝，一下子被自己拿走了，恐怕都有倒闭的风险了。关键是，自己不是靠眼力获得的，而是靠催眠，有点太欺负人啊。无冤无仇的，这样毁人生意实在不太好。

　　“苏先生哪的话，既然是本店定的规矩，自然得按规矩办事。”刘经理虽然心里在滴血，然而却依然不忘信誉，咬着牙道。

　　“要不这样，这些东西我拿着也不方便，我将它们寄存在这里，继续留给你们镇店，让你们有时间周转。当然你们也可以用来卖，低于目前市场价不卖，高于市场价才卖，卖完之后按市场价补钱给我，高于市场价的部分我分文不收，刘经理你看可好？”苏璟说道。

　　“苏先生，你……”刘经理眼睛一亮，没想到苏璟这么大方，激动地道，“如果苏先生真的愿意这样，那当然是好，太谢谢您了。”

　　“刘经理太客气了，我们列一份合同签了吧，不过既然将东西押在你们这里，那今天买东西的这一百八十万，就不用我付了吧？要不干脆这样，这个玉观音和这个青铜鼎，市场价正好是一百八十万，就当抵过了。另外三件，才算寄存在这。”苏璟说道。

　　“这当然可以。”刘经理想了想之后，连连点头，很快弄了一份合同，两人爽快地签了。最终结果是，苏璟没有花一分钱，但店里的三件价值二百七十万的古玩，已经成了他的了。

　　这让萧锐不由连连竖大拇指，赞叹三哥这实在是高啊，也让林昊和赵小宝都五体投地了，这才是真正的高人啊，自己在古玩界混了这么多年，都白混了。同时，他们也不得不感慨，怎么听刘经理的话来选也能选到真品？来了这么多次，也不知道原来刘经理这么好人。


第二百六十八章 古琴伴奏

　　苏璟、施晴、林昊、柳烟、萧锐、赵小宝几人，这便离开古玩店，宋老先生没有一起走，看着苏璟的背影若有所思，上次苏璟捡漏竹石图，他和沈宏都以为苏璟运气好，可是这回看来，恐怕不是运气那么简单了，这个年轻人可能有着一双慧眼，只不过真人不露相罢了。

　　“苏先生，你刚刚这一手，真是让在下大开眼界啊。不知道能不能坐下来喝杯酒，跟你请教几招。”赵小宝凑近苏璟，套着近乎。

　　“都是跟我昊哥学的，要教还是请昊哥教吧。”苏璟指了指林昊。

　　“这……”赵小宝脸色尴尬，林昊、柳烟、萧锐则是忍不住笑了。大家都听得出来，苏璟是故意这么说的，赵小宝以前坑过初入行的林昊，现在让赵小宝去请教林昊，让他怎么开得了口？

　　“我现在还有事，改天吧。”赵小宝看出苏璟是站在林昊那边的，不再自讨没趣，转身走了。

　　林昊则是带着大家，准备去别处玩，不过没走多远，便接到了宿舍老二的电话，几人下楼去接，便见楼下站着一个虎背熊腰的男子，他皮肤黑黑的，脸上有些沧桑，看起来好像有三十几岁，不过他确实是苏璟大学室友，跟苏璟一样只有二十三四岁。

　　“磊哥，你看起来又成熟了不少呢。”萧锐笑道。

　　“你小子，一见面就欠揍。”石磊锤了萧锐一拳，成熟对于太老成的他来说，并不是褒义词，想当年高三的时候，他和同学们一起出去聚会，餐厅服务员竟然对他说“老师你对学生可真好，居然带着他们出来吃饭，我以前的老师哪有这么好，不打不骂就是天大的好事了”，当时石磊差点就吐血三升。急忙解释说他们是同学，餐厅服务员还笑着说他真会开玩笑。后来他拿出身份证来，餐厅服务员看了好一阵子之后，才终于信了。

　　石磊是农村出生的，也是宿舍四人中最为敦厚老实勤勤恳恳的，毕业后找了份不错的工作，在一家造船厂上班，现在工资是五六千，除了稍微累点之外，其他都还不错。

　　“好了，人总算到齐了，我们去三楼玩。”林昊笑道。

　　“你们去玩吧，我得先回学校。”柳烟说道。

　　“哦对，你自己回去没问题吧。”林昊转头看向柳烟。

　　“搭地铁才四个站，能有啥问题。”柳烟微微白了林昊一眼。

　　“怎么嫂子不陪我们玩，干嘛先走啊？”苏璟问道。

　　“今晚文艺晚会她要表演节目，还得提早回去准备呢。”林昊解释道。

　　“原来是这样，那今晚岂不是可以看到嫂子表演，我们真是有眼福了。”萧锐嘿嘿笑道。

　　“是民族舞，你们估计不会喜欢看。”柳烟笑道，虽然她喜欢民族舞，要不然也不会去学，不过她也清楚，现在大多数年轻人都没什么心思去欣赏民族舞，这是不争的事实。

　　“一般人跳的民族舞，我们也许不喜欢，不过嫂子跳的，肯定好看。”萧锐拍着马屁，让林昊和柳烟都忍不住笑了，柳烟搭地铁回了学校，林昊则是带着众人到三楼去玩去吃美食，这里可是娱乐城，好玩的东西多了去了，好吃的东西也多了去了，哪怕是施晴，不一会儿都跟着玩开了，时间晃眼就过了，很快到了晚上。

　　晚上七点多的时候，林昊带着大家前去蓝海音乐学院，林昊、苏璟各一辆车，分别搭着石磊、萧锐和施晴，很快便到达了目的地，校园广场，搭着一个舞台，台下早已人山人海，除了蓝海音乐学院的学生之外，还有不少附近居民。毕竟，蓝海音乐学院可是出过明星的，实力也是非常雄厚的，这家学院的文艺晚会，可看性很高。

　　“你们在这别走远啊，我先上个厕所。”苏璟忽然道。

　　“哦，快点回来，快开始了。”林昊说道。

　　苏璟拉着施晴一起离开，不过却不是上厕所，而是去了后台，虽然他用不着彩排，不过总得提早报个到，好让古月安心。不过他要上台表演的事情，还没跟三个室友说，打算给他们一个惊喜。

　　“一回他们要是看到你在台上，不知道会什么反应。”施晴自然看出苏璟的小心思，不由笑道。

　　“呵呵，估计每个嘴巴里都能塞进一个鸡蛋吧。”苏璟笑道。

　　说话间，苏璟拉着施晴钻入了后台，他们发现，其中有一个分隔出来的“帐篷”，外面有几个保镖守着，里面人影晃动，好像好几个化妆师，看起来阵仗好大。

　　“莫非真的是那个慕容仙儿到了？”苏璟心里想着，不过也没有太过去在意，迅速扫了一眼后台，很快从杂乱的人群中，找到了古月。

　　此时此刻，古月正跟一个戴着眼镜留着大胡子的胖子交谈着，大胡子胖子说道：“古老师，民族舞的伴奏弹奏者蒋绍生病了，麻烦你快找一个顶替他吧。”

　　“小邵这家伙真是的，早不生病晚不生病，这突然间让我上哪找啊？”古月说道。

　　“你那么多出色的学生，随便挑一个顶上去不就行了？”

　　“那首曲子弹奏难度很高，其他人没有强加练习，赶鸭子上架的话，难免降低水准，这岂不丢了我们学校的脸？”古月摇头道，要找一个能伴奏的，多了去了，但是要找一个能伴奏得很完美的，却难了。古月一向要求完美，不愿退而求其次。

　　“要不，古老师你亲自上去？”大胡子胖子说道。

　　“实在不行，就只能这样了。”古月点头道，不过这时，正好瞥见走过来的苏璟和施晴，顿时眼睛一亮，“有了，阿璟你来得正好，有事拜托你。”

　　“这位是？”大胡子胖子打量了苏璟一眼，听古月的话的意思，似乎是要让这位年轻人顶替蒋绍，可是他若是能顶替蒋绍，应该是古月的得意弟子，怎么这么面生？

　　“这位便是苏璟。”古月介绍道。

　　“哦，他就是你推荐的古琴独奏者。”大胡子胖子看了看表演目录，露出了惊讶之色，表演目录上，唯有两个不是本校学生，一个是慕容仙儿，她表演的是古筝，她的资历自然是不用说的，肯定够格，或者说她能来是学校的荣幸。另一个则是苏璟，表演的是古琴，他能参加表演完全是因为古月推荐。

　　古月这么多出色弟子，居然全部被筛选下来，推出一个学校之外的人上台表演，这让大胡子胖子一开始就认为，这应该是什么大师级别的人物，哪能想到是这样的年轻人。

　　当然，如果……如果这年轻人真的值得古月这么推崇，连古琴独奏都能揽下，那么顶替蒋绍作为古琴伴奏，那应该是没问题的。


第二百六十九章 加入资格

　　“古老师，有什么事要帮忙？”苏璟问道。

　　“阿璟，蒋绍忽然生病了，一时间找不到古琴伴奏，你能不能顶替他？”古月直言道。

　　“什么曲子？”苏璟问道，既然答应来古琴独奏，那么多一个伴奏，也不过是举手之劳。不过，也不知道是什么曲子，自己能不能短时间内学会，所以不敢直接大包大揽。

　　“流水，我教过你的。”古月说道。

　　“那没问题，交给我吧。”苏璟点了点头。

　　“走，我带你去跟其他伴乐弹奏者认识。”古月这便拉着苏璟往一边走，大胡子胖子张了张口，欲言又止，他不是很信得过这个年轻人，不过转念一想，既然古月都这么放心，那应该是没问题的，关于古琴方面的事宜，不听古月的还能听谁的？

　　不远处的一栋楼里的一间音乐室内，一些身穿花花绿绿表演服的蓝海音乐学院学生，正围坐一团，有的偶尔摆弄一下乐器，有的在交谈，他们神色中都带着一丝紧张和担忧。

　　“蒋绍还没来吗？”一个女生焦急地问道。

　　“蒋绍那小子昨晚吃坏肚子，今天拉了一天，估计是来不了了。”一个脸蛋有些婴儿肥的女生气急败坏地道，正是去过苏璟家的黎光磊的女儿黎萱。

　　她如何能不气，一开始她是奔着古琴独奏节目去的，结果后来慕容仙儿和苏璟也要来，古琴独奏自然被抢了去，根本轮不到她。于是乎，她只能退而求其次，奔着古琴伴奏去，可是民族舞所需的曲子《流水》，正好是蒋绍最拿手的曲子，换做是一般的曲子，自然是黎萱更胜一筹，但是换了《流水》，黎萱却比不过，又被抢了位置。最终，黎萱只得到一个吹笛子的小伴奏，这还亏得会这个乐器的人不多，而她正好学过。

　　没想到，临场快要表演了，蒋绍居然吃坏肚子，不能来了，抢了她的位置，居然不好好尽责，居然吃坏肚子，甚至害得节目都有被取消的风险。

　　“放心吧，蒋绍来不了的话，古老师会找其他人代替的。”一个文质彬彬的男生说道，一副气定神闲的样子，似乎一点不担忧。

　　“就是，哪怕找不其他人，也还有古月老师，你们担心什么？”一个娇小玲珑皮肤白皙的女生说道，正是林昊的女朋友柳烟，也就是这支民族舞的主要表演者之一。

　　“古老师来了。”忽然一个女生惊喜地道，众人顺着她的视线看去，看到古月走过来，不由都安心不少，不过看到苏璟，黎萱和柳烟都不由愣了愣。

　　“大家好，你们应该都已经知道了，蒋绍生病不能来了，不过大家放心，我找来了能够顶替蒋绍的人，就是这位，他叫苏璟。”古月说道。

　　“哦。”黎萱愣了一下，然后理所当然地点了点头，她亲耳听过苏璟的弹奏，知道苏璟水平有多深不可测，由苏璟来顶替蒋绍，她一百个服。

　　“阿璟，你……”柳烟却是瞪大了眼睛，心想莫非自己认错人了？林昊从没说过，几个大学室友中，有人精通古琴，还会来表演啊，这事林昊没理由不跟她说的啊？可就算认错一个，也不可能连同他旁边的施晴，也一起认错吧？

　　“嫂子，不用这么惊讶吧？”苏璟笑了笑道。

　　“昊哥没跟我说过，你会古琴，还会来表演啊。”柳烟说道。

　　“呵呵，他们还不知道呢，打算给他们一个惊喜。”苏璟笑了笑。

　　“原来是这样。”柳烟恍然大悟，不过心里难免还有一点奇怪，苏璟所上的大学，又不是音乐学院，从哪学会的古琴，居然达到了让古月老师力荐的水准。

　　“他是谁啊？”其他同学，则是对黎萱和柳烟问道，看样子她们好像认识。

　　“他呀，是个古琴天才，待会你们听听就知道了。”黎萱说道，不愿意多介绍，因为她对苏璟的天赋，简直是崇拜到嫉妒，不去想还好，多想两下感觉都不想活了，问道，“不过柳烟，你也认识他？”

　　“他是我男朋友的大学室友，阿璟我来跟你介绍一下，这位是……”柳烟诺诺大方地给苏璟一一介绍各位同学。

　　“要不我们先排练一下吧。”那个文质彬彬的男生忽然道，虽然说这男生是古月老师推荐的，应该没问题，不过不一起排练一下，心里总没底。

　　“好啊。”苏璟没有拒绝。

　　“嗯，排练一下也好。”古月也是赞同，在一旁坐下准备聆听。施晴也是坐在一旁当听众，静静地看着苏璟，没有一点不耐烦，一来她性格如此，二来她觉得苏璟弹琴好听，哪怕作为一个听众坐在一旁听，便也是一种享受。

　　“我来跟你讲讲该怎么配合吧……”柳烟简单跟苏璟介绍了一下，这个节目，主要是舞蹈，有包括柳烟在内的几个舞者，不过这可是音乐学院，伴奏当然也是非常被看重的，光是伴奏就有七八人，包括笛子、古琴、琵琶等各种乐器，其中古琴是主调，最为重要。

　　介绍完之后，当柳烟手势一起，苏璟放在琴上的中指，便挑动了第一个音符，琴音悠然响起，如同山间的清泉流水之声一般，动听悦耳。几乎刹那间，众人对苏璟的那一丝担忧，都烟消云散了。没多久，其他人陆续加入，笛子、琵琶等音乐纷纷在最恰当的时间加入，融汇成一段完整动听的演奏。等一整段表演结束，众人惊讶地发现，跟苏璟配合，竟然比跟蒋绍配合还要完美，仿佛一起练了很多次一样，又或者说，大家都跟着苏璟的琴音走，被他带动一样。

　　“啪啪啪……”曲终，众人放下手里的乐器，纷纷鼓起掌来，他们已经意识到，这位年纪比他们长了没多少岁的青年，古琴造诣很高，他绝对有资格加入，或者说有他加入是他们的荣幸。

　　“你们弹奏完之后自己给自己鼓掌，这不太好吧。”苏璟故意开了个玩笑，惹得大家都笑了。其实，他对自己这段弹奏，并不是很满意，这把琴不顺手，待会还是得将车里的吟月古琴拿出来，只有那种级别的琴，才能发挥自己的水准。


第二百七十章 伴奏还是伴舞

　　文艺晚会开始了，苏璟和施晴回到了观众席，跟林昊、萧锐、石磊一起观看。蓝海音乐学院果然不凡，尤其是音乐类节目，几乎是够开音乐会的水准了。一个又一个精彩的节目过后，终于轮到民族舞表演了，苏璟又借口上厕所离开了。

　　“阿璟怎么搞的，老是上厕所，而且上个厕所这么久，下一个节目都快开始了。”林昊说道，就快是女朋友的节目，他自然希望哥们都支撑一下，都欣赏一下。

　　“快看，嫂子出来了。”萧锐指向舞台说道。

　　这时候，舞台灯光亮起，洒在台上几位舞者身上，其中柳烟自然在其中，几位舞者开始舞动自己的身姿，与此同时，悠扬动听的琴音响起。几个舞女的动作，美得好像山间精灵，在美妙的琴音配合下，显得是如此的唯美动人，甚至让一向不太懂得欣赏这类舞蹈的萧锐、石磊等人，都看得醉了。

　　在后排灯光昏暗处的苏璟，在专心弹奏，心与意和，意与琴和，虽然这不过是应邀来表演个节目，不过既然答应了，就该不负所托，况且这也可以当做是一次古琴练习。《流水》是一首现代曲子，不是琴魔法琴谱，但随着苏璟意境的融入，精神的融入，竟然渐渐有了一丝琴魔法的奥妙。

　　苏璟的手指在吟月古琴上舞动，拨动一个个美妙的音符，意境逐渐升华，让台上所有配乐，都忍不住被带动，台上所有舞者，也忍不住跟着音乐舞动。让舞蹈和音乐，更加完美地结合在了一起。同时也让台下所有人的情绪，都为之带动。

　　“谁在弹琴？”后台化妆间身穿古装长裙的慕容仙儿忽然站了起来。

　　“仙儿，现在表演的节目，是一支民族舞，弹琴只是伴奏。”旁边一个职业装美女说道。

　　“伴奏？”慕容仙儿仔细听了听，微笑道，“你确定是伴奏，而不是伴舞？”

　　“小姐你觉得这古琴弹得很好？”职业装美女惊讶道，其实她听着也觉得弹奏得很不错，只是鉴别不出究竟好到什么地步，不过一个伴奏，应该不足以引起小姐注意才对。

　　“弹奏者是谁？”慕容仙儿问道。

　　“我查查看。”职业装美女翻了翻手上的一叠资料，然后说道，“蒋绍，蓝海音乐学院大三学生，古琴系1082班，曾经参加过……”

　　“别看资料，去看看是不是此人再说。”慕容仙儿说着，走向了进舞台的侧门，从这个位置，可以看到舞台上，但观众看不到这里。

　　只见，舞台上几人在跳舞，背后许多人在配乐，当然这些人身上灯光较暗，一般观众不会将注意力集中在他们身上，慕容仙儿和职业装美女视线在这些人身上扫过，最终定格在古琴弹奏者身上。

　　“果然是他。”看到苏璟，慕容仙儿脸上露出了笑容，竟然一点也不意外。

　　“苏璟！”职业装美女则是惊讶了一下，她之所以认得苏璟，是因为小姐让她调查过，知道这位便是《培源静心曲》的弹奏者。她顿时醒悟了过来，说道，“原来小姐一开始就听出了是他在弹奏，我只听说他要表演古琴独奏，没想到伴奏也换成了他。”

　　“如果不是他，那可就奇怪了，蓝海音乐学院随随便便一个伴奏，就有这等造诣，还让不让我活了？”慕容仙儿拍了拍胸口，松了口气。

　　“古琴伴奏是谁？”与此同时，前台几位老师评委，纷纷竖起了耳朵。

　　“苏璟，古老师请来的人，也就是那位古琴独奏者。”大胡子胖子说道。

　　“原来是那位，果然琴艺高超啊。”一个戴着眼镜的帅气青年说道。

　　随着表演继续，这些老师评委，也纷纷沉醉其中，不忍心发出任何声音了。

　　场下观众也是看得如痴如醉，然而大家都不由自主地，将注意力都集中在了耳朵上，仔细地去聆听每一个音符。当然，这也并不妨碍欣赏眼前的舞蹈。

　　不到六分钟，表演结束，很多人都意犹未尽。不过仔细一想，不由有种说不出来的不对劲的感觉，他们竟然不太记得刚刚跳的什么舞，更记得刚刚的音乐，一些学生纷纷议论起来。

　　“你们有没有发现背景音乐超好听啊。”

　　“我也觉得好听，尤其是那古琴弹奏。”

　　“那弹奏者是谁啊，古月老师的得意弟子？”

　　“这节目是舞蹈，音乐搞得那么好干嘛，谁这么抢风头啊？”林昊见节目结束后，大家居然不议论舞蹈，而是在议论音乐，不由有些恼火。不过，心里却不得不承认，刚才的音乐确实好听，若非舞者是自己女朋友，他也会忍不住为这音乐点赞。

　　“不过嫂子跳得也非常不错。”萧锐拍着马屁。

　　就在这时候，舞台灯光扩散，将后面的配乐者也笼罩了，这是方便让他们露个脸，好让下面观众看到，虽然只有那么几秒而已，但林昊、萧锐、石磊等人，还是注意到了。

　　“咦，那个古琴弹奏者……”林昊使劲揉了揉自己的眼睛。

　　“昊哥、磊哥，我眼睛花了吗，怎么把他看成是璟哥了？”萧锐瞪大着眼睛。

　　“我好像也眼花了。”石磊也是目瞪口呆。

　　“原来你们也眼花了，还以为只有我眼花了呢。”林昊揉过眼睛之后，想要再仔细看一眼，但是这时候帘幕被拉起来，看不到了。

　　看着他们的神色，施晴不由笑了，按照苏璟所说的那样，拿出手机将他们的表情拍了下来，因为苏璟在舞台上，距离太远，台下太暗，根本看不到他们，更别说脸上表情了，所以想让施晴拍下他们的表情，待会再欣赏。

　　除了他们之外的其他人，哪怕看到了苏璟，也不认识，不由纷纷打听起来，一时间所有话题都集中在了古琴弹奏者身上，就跟慕容仙儿所说的那样，这个节目简直好像不是民族舞表演，而是古琴表演，不是古琴在伴奏，而是舞者在伴舞。


第二百七十一章 凤求凰

　　“这家伙，太抢风头了。”古月听到台下都是议论古琴弹奏者的声音，不由笑骂道，不过他脸上，满是自豪的神色，哪有半点责怪之意。

　　“爸，古琴独奏已经表演完了吗？”这时候，古韵气喘吁吁地跑了过来，脸上满是汗水，显然赶得很急，她赶来的最大目的，不是看文艺晚会，而是听苏璟弹琴。自从上次听过之后，她便一直念念不忘。

　　“你怎么才来，不过算你幸运，古琴独奏还没开始，下下个节目便是。”古月说道。

　　“那怎么我一路跑过来，听到的都是对古琴弹奏者的议论。”古韵松了口气，疑惑道。

　　“呵呵，你再仔细听听。”古月笑道，古韵依言仔细听了听，很快从附近一些议论声中明白过来，原来是民族舞表演，被苏璟这古琴伴奏抢去了风头。

　　主持人上台讲话，做简单介绍，很快下一个节目开始了。帘幕拉开之后，一个身穿古装长裙的绝色女子，已经坐在舞台正中央，前面放着一把古筝。这一幕，美得好像一幅画。

　　“哇哦”台下顿时响起了欢呼声怪叫声，还有许多慕容仙儿的相片和名字被举了起来，她显然颇受蓝海音乐学院的学生欢迎和追捧。事实上，这种外貌绝美气质绝佳才华横溢且没有绯闻的女星，不管是男性还是女性，都容易被她吸引，粉丝多很正常。

　　“筝筝……”慕容仙儿没有开口，直接弹奏起来，双手纤柔，宛若天仙。那悠然响起的音符，更是如同一声声动听的倾述，钻入大家的心房。

　　不消一会儿，几乎所有观众，都沉浸在了音乐当中，全场除了古筝发出的音符之外，万籁俱寂，仿佛连晚风，都不忍破坏此时此刻的气氛。

　　五分钟后，曲终，观众们意犹未尽，发出了热烈的掌声，还有许多人吆喝着再来一曲。可是，慕容仙儿什么也没说，便退下了后台，让全场发出一阵阵惋惜哀叹之声。

　　“慕容仙儿果然人如其名，美若天仙，这首曲子更是动人心弦……”主持人赞叹过后，介绍道，“大家肯定还没听够，让我们赶快进入到下一个节目吧。下一个节目，是由古月老师推荐的，由苏璟表演的古琴独奏——凤求凰。”

　　主持人走开，帘幕拉开，苏璟已经坐在了舞台正中央，前面放着一把古琴，正是吟月。苏璟面色平静，心如止水，已经进入了状态。

　　“咦，又是那位古琴伴奏，原来他叫苏璟。”

　　“等等，那位弹奏《培源静心曲》的古琴大师不也叫苏璟吗？”

　　“不会吧，难道是他？”

　　“我搜搜视频……我的天哪，还真是同一个人，难怪弹得那么好。”

　　“听说他是被古月老师推荐的，这就难怪了。”

　　“他前面那把琴，不是大名鼎鼎的吟月古琴吗，古月老师连吟月古琴都给了他用？”

　　“他怎么不弹奏《培源静心曲》，而是弹奏《凤求凰》？”

　　“我勒个去，还真是阿璟。”这下林昊是看清楚了，也傻眼了。

　　“阿璟什么时候学会了古琴，而且达到了能在蓝海音乐学院表演的境界。”石磊难以置信。

　　“没听到大家的议论吗，璟哥可是那首《培源静心曲》的弹奏者，来蓝海音乐学院表演算什么？原来璟哥，早已是网络爆红的名人啊。”萧锐感叹道。

　　在一旁的施晴，又笑着将他们的神色和议论都被录了下来。这时候柳烟走了过来，她已经表演完毕，可以当观众欣赏节目了，见施晴在拍摄，不由问道：“施晴，你在拍什么啊？”

　　“在拍他们惊讶的表情，阿璟说想看。”施晴笑道。

　　“呵呵，阿璟可真坏啊。”柳烟不由笑了，苏璟的这番心思不难猜。

　　就在这时候，台上的苏璟抬起了双手，放在了古琴上面，仅仅一个动作，便仿佛是一个指令一般，让全场如同连锁反应一样，迅速安静了下来。

　　古月、古韵、黎萱等古琴爱好者，纷纷屏息静气，聚精会神，虽然他们听过苏璟独奏，但是没有听苏璟弹奏过凤求凰，而且这首曲子，似乎跟大家熟知的凤求凰并不相同。

　　慕容仙儿、职业装美女到了舞台侧门，紧盯苏璟，竖起耳朵。慕容仙儿的眼睛里都放着光，虽然苏璟之前的古琴伴奏，就弹奏得很不错，不过对比培源静心曲，差距还是很大的，伴奏毕竟是伴奏，永远比不上没有任何干扰的独奏。只有独奏，才能真正听出水准。

　　“筝”苏璟拨动了第一根弦，如同有一道无形的波纹，以他为中心，扩散开来，所有人的心弦，都跟着这段波纹，产生了微妙的波动。与此同时，美妙动人的琴曲，悠然响起。

　　《凤求凰》

　　有美人兮，见之不忘。

　　一日不见兮，思之如狂。

　　凤飞翱翔兮，四海求凰。

　　无奈佳人兮，不在东墙。

　　将琴代语兮，聊写衷肠。

　　何日见许兮，慰我旁徨。

　　愿言配德兮，携手相将。

　　不得于飞兮，使我沦亡。

　　……

　　琴音如泣如诉，如一首诗一样动人心弦。

　　这首琴曲，叶音竹结婚时弹奏过，苏拉很是喜欢，但它不在琴帝时空九大琴曲之内，也并没有很神奇的效果，最多只能算是表达爱情向往的情曲。正因为如此，苏璟才选这首曲子，既不会跟培源静心曲、忘机一样效果夸张，又比较收年轻人喜欢。

　　但即便如此，这首曲子依然那样让人沉醉，在场几乎所有人，都沉浸在了其中，仿佛沉浸在了美好的懵懵懂懂的初恋当中，无法自拔。

　　不久，曲终，全场万籁俱寂，没有任何声音。不少人脸上，竟然挂上了两行热泪。古韵、黎萱等一些女生，已经哭得泣不成声，不是伤心的泪，而是感动的泪。她们仿佛，刚刚接收到了最心爱之人的表白。

　　慕容仙儿没有流泪，但已经完全呆愣住了，她怔怔地看着苏璟，脸色有些呆滞，眼神有些迷离，心跳微微加速，她愿意听这首曲子——一辈子。


第二百七十二章 场面疯狂

　　全场安静了好一阵子之后，才陆续有人站起来鼓掌，鼓掌的人越来越多，直到掌声如雷，全场沸腾，一连响了两三分钟，竟然没有一点消停的意思。

　　他们内心，被深深地震撼了。刚刚在听凤求凰的时候，他们都仿佛沉浸在了最美好的爱情美梦当中，整个身心仿佛都受到了一次洗礼。他们从未想过，仅仅一首曲子，竟然能够拥有如此神奇的魔力，这简直刷新了他们对于音乐的认知。

　　此时此刻，他们不知道该如何表达心中的震撼，唯有鼓掌再鼓掌。

　　“原来古琴可以这么动听啊。”

　　“我以前简直白活了，从来没听过这么好听的音乐。”

　　“那位苏璟究竟是何方神圣啊，这琴艺之高超，简直超过古月老师啊。”

　　“真想一辈子听他弹琴，有没有谁知道，他有没有女朋友啊？”

　　“再来一曲好不好，再来一曲，再来一曲……”

　　不知道是谁起的头，全场陆续跟着喊再来一曲，声音洪亮，如雷贯耳，这声势之浩大，恐怕一般的演唱会，都远远比不上吧。可惜，苏璟只是鞠了个躬，便退下了舞台，全场响起了惋惜的叹声。

　　“小姐，你要去哪？”职业装美女拉住了忽然迈动脚步追向苏璟的慕容仙儿。

　　“去向他请教琴曲啊。”慕容仙儿一副还用得着问的神情。

　　“小姐。”职业装美女无奈地白了慕容仙儿一眼，说道，“那也用不着横跨舞台追过去啊，这样让粉丝看到会怎么想，再说你这样冒冒失失过去让人家教，人家也不一定就会教啊。你不是认识古月，他也认识古月，何不先去找古月，请他引荐一下？”

　　“啊对，我竟然忘了古月大叔。”慕容仙儿拍了拍脑门，忽然问道，“我的手机呢？”

　　“你要手机干嘛？”职业装美女一愣，一向喜爱古风不喜欢手机的慕容仙儿，怎么找起手机来？

　　“找古月大叔啊，你不知道打电话找人方便吗，笨！”慕容仙儿白了职业装美女一眼。

　　“……”职业装美女感觉心好累，好想说谁不知道打电话找人方便，只是大小姐你一直不喜欢手机，多少次因为不喜欢打电话害得下人跑腿，现在还好意思跟人讲解电话功能了。不过见小姐似乎真的急了，也不好跟小姐争论，从包里掏出手机递给慕容仙儿。

　　“阿璟这家伙，简直成了大明星了。”林昊环顾四周的疯狂场面，不由感叹道。

　　“这一下，恐怕全校很多同学都成了他的粉丝了，待会得问他要个签名。”柳烟笑道。

　　“阿璟刚刚弹奏的曲子得确实超级好听，连我这种一向没什么音乐细胞的人，刚才都听得痴了，音乐专业的人听了，肯定更加震撼吧。”石磊说道。

　　“好多美女同学都一脸崇拜，好羡慕三哥啊！”萧锐羡慕不已。

　　施晴脸上洋溢着微笑，自己的男朋友这么出色，是一件值得自豪的事情，而且这首曲子，苏璟早就弹奏给了她听，她是第一个听众。就在这时候，施晴手机响了，一看是苏璟打来的，施晴当即接听，谈完之后，才说道：“阿璟刚刚来电话了，说有人堵着他要签名，好不容易才摆脱，现在偷偷上了车，叫我们过去，偷偷离开。”

　　“哈哈，我没说错吧，这家伙真成大明星了，我们走吧。”林昊笑道，几人这便起身，走向停车处，跟苏璟汇合之后，便开车离开了。

　　“古老师、古老师。”几个老师匆匆来到古月面前，气喘吁吁，其中大胡子胖子也在。

　　“有什么事吗？”古月疑惑道。

　　“我们想知道，那位苏璟，那间大学的，有没有毕业？”一个戴着眼镜的文质彬彬的青年老师问道。

　　“大学毕业了，而且不是音乐专业。”古月笑了笑，大概猜出了这些老师的意图。

　　“那他有没有考研，如果没有，能否劝他加入我们学校，校长刚刚发话了，说如果可以，务必要将这位苏璟拉拢进来，学费生住宿费全免。”大胡子胖子说道。

　　“你们不用白费心思了，我早就邀请过他，但他没有这个心思。至于学费住宿费全免之类的福利，甚至高额奖学金，对他来说都没有任何吸引力，他可是至少千万身价的富翁。”古月笑道，让众多老师一阵惋惜，要是这位苏璟加入蓝海音乐学院，必定能让学院名声大振。

　　古月好不容易才打发了众多对苏璟虎视眈眈的老师，这才感觉到手机震动，拿出手机一看，发现有条短信，好多个未接来电，短信是苏璟发来的，说他已经离开，至于电话，则是慕容仙儿打来的，足足打了十几个呢，估计是刚才人多吵杂，没有听到。

　　“喂。”古月接听电话。

　　“古月大叔，你怎么不接我电话？”电话那头传出慕容仙儿有些生气的声音。

　　“仙儿，居然是你亲自打来的，真是难得啊，不好意思我刚刚没听到，有什么事吗？”古月笑道。

　　“你不是认识那个苏璟吗，能不能介绍我认识？”慕容仙儿诺诺大方地问道。

　　“当然可以，不过得改天了，阿璟已经离开了。”古月说道。

　　“什么？”慕容仙儿尖叫了一声，然后满是怨念地道，“我就说嘛，手机什么的根本不可靠，打个电话浪费了这么多时间，误我大事。”

　　“仙儿，只是这次没听到而已……”古月哭笑不得，慕容仙儿可别因为这事，对手机产生怨念啊。

　　“古月大叔，那你什么时候介绍我跟苏璟认识？”

　　“你那么忙，阿璟也很忙，得约个时间。”

　　“我不忙，随时都可以，你帮我约苏璟就好了。”

　　“行啊，我约到了电话联系你。”挂了电话之后，古月脸上露出了一丝笑容，心想一向对男生不假辞色的慕容仙儿，这回居然这么主动了，看来刚刚那曲凤求凰，给她带来不少震撼吧。一段时间没见，苏璟这家伙的琴艺，又精进了不少呢。


第二百七十三章 调查结果

　　苏璟并不知道慕容仙儿在找自己，也不去管蓝海音乐学院如何对凤求凰念念不忘，他这次来海蓝市的主要目的，可不是为了这些人，而是为了跟大学兄弟聚一聚玩一玩。离开蓝海音乐学院之后，便去了唱k，一直玩到十二点多，从k房走出来的时候，人依然有点多，几个人拥挤而过。

　　有一个青年跟苏璟肩膀微微撞了一下，那人的手迅速从苏璟裤兜滑过，苏璟不动声色，肩膀微微发力，那人顿时一个踉跄，往后摔倒，重心全失，自然也顾不得滑过苏璟裤兜的那只手了。苏璟迅速伸出手，扶住了那个青年，微笑道：“不好意思，你没事吧。”

　　“没事没事。”青年微微低头，迅速擦肩而过。

　　“阿璟，那是小偷？”其他人都没有注意到异常，唯有林昊异常警觉，看着那个匆匆离去的青年的背影，压低声音问道。

　　“应该不是吧。”苏璟笑着摇了摇头。

　　“小偷？哪有小偷？”萧锐醉醺醺地道，若非被石磊扶着，恐怕站都站不稳，倒不是他喝了多少酒，而是他酒量极差，啤酒喝一瓶就得倒。

　　“没有小偷，昊哥看错了。”苏璟笑道。

　　“小锐这家伙酒量还是这么差，得快让他躺下，要不然他明天又得头疼死。”石磊无奈地道。

　　“这么晚了，都去我家住一晚吧。”林昊说道，他家就在附近。

　　“小锐、磊哥去你那，我带着施晴不方便，还是回去吧。”苏璟说道。

　　“也好。”林昊点了点头，若是苏璟一个人，他说什么也不会让苏璟一个人先走，估计得玩个通宵，不过带着女朋友去自己家住，确实不太方便，加上苏璟又有车，所以没有勉强。

　　几人出了KTV，将萧锐塞进了林昊的车里，柳烟、石磊也坐上车，苏璟和施晴则是上了保时捷，本来就准备这样分道扬镳的，林昊走到保时捷驾驶座旁边，笑道：“阿璟，下来，有几句悄悄话要跟你说。弟妹，借他一用行不行。”

　　“随便用。”施晴抿嘴笑道。

　　林昊拉着苏璟下了车，走远了几步，才压低声音问道：“刚刚那个撞你的人，肯定有问题，你应该也看出来了，不是小偷是什么？”

　　“果然还是逃不过昊哥你的眼睛，那人应该是被人派来调查我的，估计是没能调查出什么，所以打算偷我的手机吧。”苏璟淡淡地道。

　　“你惹到了谁？要不要我帮忙？”林昊皱眉道。

　　“不用了，小事一桩。”苏璟说道。

　　“听说你现在跟京城王家三少走得近，估计我也帮不上什么忙，你自己小心点就是了。还有，既然有人偷你手机来调查，那么你家里恐怕也危险了。”林昊说道。

　　“放心，我家里安全着。”苏璟自信满满地道，明知道中云市王家和宋家在调查自己，出来玩怎么可能不谨防家里？他将绝大多数狗狗、蜘蛛以及斗狼、金雕、食人藤、红狐、阿狸等等，都留在了家里，家里可谓是固若金汤，哪怕是一支特警部队，都别想硬闯进去，更别说小偷了。

　　“你呀，也别太自大了，你近来发展得好，自然会被人觊觎，所以尽量警惕些，小心驶得万年船。”林昊语重心长地道。

　　“知道了老大。”苏璟点头道。聊过之后，才各自上了车，开车离开，林昊开回他家，苏璟开回中云市。这一趟大学室友聚会，便算是圆满结束了，其实玩了什么都不要紧，只要是几个好兄弟聚在一起，哪怕玩斗地主也开心啊。

　　……

　　“查到了什么吗？”一间室内，沙发上坐着几人，其中一个成熟的俊朗男子问道。

　　“苏璟前两天都待在家里，今天去了桌球城打球、海蓝市古玩店买古玩、蓝海音乐学院表演、KTV唱歌，除了过分多才多艺之外，没有任何异常。”一个大腹便便的中年男子说道。

　　“这个苏璟，倒是挺会享受生活啊。”俊朗男子皱了皱眉。

　　“就没有查到任何异常之处吗？他家里调查过没？”一个鹰钩鼻中年男子问道。

　　“真要说异常，便是他家里，养了几十只宠物，而且每只都聪明而威猛，我们的人想要偷偷进入，根本不可能，扔下了迷药的肉进去，那些狗居然装吃装晕，若不是我们警惕，差点被骗了。”大腹便便的中年男子说道。

　　“我觉得这个苏璟，不见得跟贺家的事有关，这种游手好闲的人，哪有这种能耐？不值得继续大力调查他了。更何况，他跟京城王家三少走得近，不该惹啊。还不如多花点精力，在那个魏小萱身上。”一个秃头男子说道。

　　“以苏璟跟京城王家三少的关系，我们确实应该跟他交好才对。至于魏小萱那边，我也派人查了，不过估计跟她没有多少关系，她也没有那个能耐。”大腹便便的中间男子说道。

　　“难道还真是那个‘蜘蛛侠’所为？可是那个人没有任何资料，好像从来不存在的人一样，就算警方也找不出任何蛛丝马迹，这要从何查起？”鹰钩鼻中年男子叹了口气。

　　说到这，所有人都沉默了，他们心里都很是挫败，在贺千云的全力配合下，两家合力查了几天，竟然没有查到任何线索，贺千云落到如此下场，两家生意遭到这么大牵连，可是他们竟然连对手是谁，都找不到半点头绪。越查，他们越感觉到这个对手，太可怕。

　　就在这时候，一个中年女秘书走了进来，竟然是曾经跟着贺千云的秘书，她快步走到了鹰钩鼻中年男子旁边，递出一部手机，小声说了句：“老板，京城王家来的电话。”

　　“王家三少？”鹰钩鼻中年男子眼中闪过一抹光芒，又激动又紧张，激动是因为京城王家居然主动来了电话，这是少有的接触机会，这也许是回归京城王家的一线生机。紧张是因为，以王家三少跟苏璟的关系，这电话可能跟苏璟有关，兴许是知道了他们在调查苏璟，是来兴师问罪的。

　　“不是，是王家老爷子。”中年女秘书说道，话音刚落，鹰钩鼻中年男子一下子站了起来，脸色一阵红一阵白之后，迅速抢过手机，深吸了一口气，这才接听，“伯……伯父您好。”


第二百七十四章 阳谋与阴谋

　　“伯……伯父您好。”鹰钩鼻中年男子声音微微抖了抖。

　　“我们两家早已分家，用不着叫我伯父。”电话里面传出王玄机的声音，听到这个声音，室内所有人都屏息静气起来，一来是生怕造成打扰，二来是想要听听对话内容。

　　“就算已经分家，您毕竟是长辈，按照辈分我应该称呼您一声伯父。”鹰钩鼻中年男子说道，一向沉稳大气的他，此时此刻竟然有一丝谄媚的味道。

　　“随你吧，我找你是要跟你说一件事。”王玄机淡淡地道。

　　“伯父您说。”鹰钩鼻中年男子说道。

　　“中云市有个青年叫苏璟，你可认识？”王玄机问道。

　　“认识。”鹰钩鼻中年男子心里咯噔一下。

　　“他是我的小友，不管贺家的事跟他有没有关，终止你们对他的所有调查和觊觎吧。那个贺千云手脚不干净，生产的药品损害百姓健康，是罪有应得，你们跟这种人做生意，遭受点损失也是咎由自取，就当吸取个教训吧。”王玄机直言道。

　　“伯父，要不约个时间，我去找你当面谈谈。”鹰钩鼻中年男子不置可否，只是套着近乎。

　　“不必了，我打电话不是跟你谈的，而是奉劝，听不听由你。”王玄机说完这话之后，便挂了电话，鹰钩鼻中年男子愣住了，因为气氛安静，在场其他人等也听到了这段对话，久久没人开口。良久，鹰钩鼻中年男子说道，“从现在开始，终止对苏璟的所有调查，大家有没有意见？”

　　“没有。”室内所有人一致性摇头。

　　“君毅，我有事先离开了。”鹰钩鼻中年男子冲俊朗男子说道。

　　“好。”俊朗男子点了点头。

　　鹰钩鼻中年男子带着中年女秘书等几人一起离开，下了楼上了车之后，说出来的第一句话便是：“将已经调查的苏璟的资料整理好，马上召开家族会议。”

　　电话另一头，王玄机挂了电话之后，旁边一个身穿长袍气质儒雅的中年男子问道：“老爷，你觉得贺家那事，是否真的跟那位苏璟有关？”

　　“你觉得呢？”王玄机微微笑了笑。

　　“我看不准，我没见过他，只听你和少爷们提过。”

　　“我也看不准，那个小伙子很有意思，不是个简单人物。不过，贺家那件事太多蹊跷，太少线索，从证据上分析，似乎牵扯不上他。”

　　“特别行动组已经在展开调查，万一真的跟那位小友有关，恐怕……”

　　“你去了解一下，若真的查到跟他有关，再来告诉我。”

　　“好，蜘蛛侠什么的，我也想见识见识。”

　　……

　　警局里面，一间室内，贺千云戴着手铐坐在椅子上，对面坐着一个西装革履脸色极其苍白好像僵尸一样的青年，旁边站着两个接近两米的提着箱子的保镖。

　　“你究竟是什么人，凭什么让我跟你合作？”贺千云眯着眼道。

　　“就凭我的能耐。”脸色苍白的青年笑了笑，然后道，“跟我合作，我会想方设法帮你和你儿子减刑，你减刑的几率不大，但是你儿子很大机会。并且，我会尽量让你们在坐牢期间过得舒舒服服，出来之后还能安享晚年。”

　　“就算不跟你合作，王家和宋家……”

　　“王家和宋家？”脸色苍白的青年打断了贺千云的话，笑道，“你落到这步田地，还害得他们生意受牵连，以为他们还会帮你？自己看看吧。”

　　说罢，将一叠资料推出去，贺千云垂下眼帘，漫不经心地往资料看了一眼，可是接下来便是脸色大变了，迅速将资料翻了一遍，从牙缝里挤出一句话：“这些混蛋，竟敢吞并我的产业。”

　　“你难道没有听说过那句话，趁他病要他命，你不仅不能给他们提供利益，还害他们受到牵连，他们不吞并你的产业，才奇怪了呢。”

　　“能够这么短的时间内，弄到这么多详细的宋家和王家的资料，想必你也不是什么泛泛之辈，不过我怎么没有听说过阁下。”贺千云打量着脸色苍白的青年。

　　“你用不着试探，以后你自然会知道。”

　　“那让我现在怎么信得过你？”

　　“信不信由你，你是选择跟我交个朋友，多一条路，还是宁可无路可走，都是你的自由。”

　　“我还不知道，你想要怎么合作呢，如果是想要得到那个苏璟的产业，恕我无能为力，我只是刚开始调查，还没有什么结果。”

　　“那个苏璟？”脸色苍白的青年笑了笑，说道，“我是脑子被门夹了，才会去动他，不知道他背后是京城王家吗？你以为，你跟中云市王家、宋家合作，那个京城王家就不能动你？那是因为你只接触到王家三少的手腕，不是京城王家的手腕，我可以负责任的告诉你，王家三少虽然被称之为商业天才，但对比军衔已是将军的大少爷和身为京城市长的二少爷来说，不过还是个小角色而已，更别说王家老爷子了。就算相隔多个省，京城王家若是真的怒了，捏死我们也好像捏死几只蚂蚁一样简单。还有，如果这次你的遭遇跟苏璟有关，那说明他背后还有神秘高手，更加惹不得，我可不想重蹈你的覆辙，还想多活几年呢。”

　　“那你想要什么？我身上似乎没有什么你想要的东西吧？”贺千云微微皱眉，他的公司已经倒闭，钱也被骗光去买了红薯，残存产业还被王家和宋家吞并，身上已经没有什么可以值得压榨的了。

　　“不，你身上还有很有价值的东西。”脸色苍白的青年微微笑了笑，说道，“以你跟王家和宋家的合作关系，应该知道他们不少秘密吧？”

　　“你的目的是中云市王家和宋家。”贺千云瞳孔微微缩了缩，露出了惊讶之色，显然没有预料到这点，不过惊讶过后，嘴角勾了起来，“原来如此，我大概猜到你的身份了，我会将我知道的全告诉你，希望我们能合作愉快。”


第二百七十五章 藤藤结果

　　深夜，一辆保时捷开进了施家村，停在了施晴家门口，这还是苏璟第一次将车停在施晴家门口，所以施晴还是有些小羞涩的，幸亏车子的声音很小，并没有吵醒家人。

　　“晚安。”施晴在苏璟的脸颊上亲了一口。

　　“晚安。”苏璟则是搂过施晴，在她小嘴上亲下去，激吻了起来，直到她脸色通红，气喘吁吁，几乎就要喘不过气来，这才意犹未尽地松开。

　　“要死了，我差点气都喘不过气来。”施晴红着脸锤了苏璟一拳。

　　“那你以后得好好锻炼身体，多多跑步，肺活量不够啊。”苏璟一本正经道。施晴又羞涩又好笑地横了苏璟一眼，这是肺活量的问题吗？

　　“对了，有个礼物，忘了送你。”苏璟说着，从怀里掏了掏，取出了在储物袋内的一个小药瓶。

　　“这是什么？”施晴好奇地拿过小药瓶看了看，打开闻了闻，顿时闻到一阵清香扑鼻的药香，她眼睛一亮，很喜欢这味道，不过不知道这是什么东西。

　　“美颜散，我认识一位老中医调制的中药，每天涂抹一点在脸上，对皮肤很有好处。你现在皮肤就很好了，用了这个保证美上加美，好像婴儿皮肤一样白里透红。”苏璟说道，除了分了一点给妹妹跟妈妈之外，这剩下的全部的美颜散，对于自己的女朋友，苏璟一向不会吝啬。况且，女朋友变得更美，最终受益的还不是自己。

　　“你怎么说得好像卖广告一样。”施晴笑看着苏璟，眼睛眯得好像弯月。

　　“咳咳，你不要就算了。”苏璟有些尴尬，作势要抢回药瓶。

　　“我没说不要啊，送出去的东西，哪有收回的道理。”施晴嘻嘻一笑，赶紧将药瓶藏入怀里，便躲开了苏璟的魔抓，下车关门，冲苏璟弯腰招手，露着俏皮的笑靥，“很晚了，明天见。”

　　“明天见。”苏璟凑上去又在施晴嘴上亲了一口，这才开车离开。

　　苏璟回到家之后，金雕、斗狼、猫狗们便一起围了过来，苏璟第一时间便是询问了它们情况，从它们口中得知，在自己离开之后不久，便发现有人在家里四周有人鬼鬼祟祟，不过按照自己的吩咐，并没有轻举妄动。当然，也并没有让任何人进来院子之内，更别说室内了。

　　“你们都很乖。”苏璟笑着夸赞了一声，经过催眠水晶冥想，宠物们都越来越聪明了。现在它们表述的时候，越来越清楚流利，交流越来越流畅了。

　　苏璟又查看从隐形蜥蜴那里传来的监控视频，看完之后不由露出了惊讶之色：“王家、宋家居然一致放弃了对我的调查，但不像是因为没查到东西不再对我怀疑的样子，而是不敢再查的样子，莫非……”

　　苏璟想了想，便大概猜到了原因，他结交的有些钱势的人，倒也不少了，比如京城王家、秦旭蓝家、刘青家、南宫浩家，但是真正有实力让中云市王家和宋家畏惧的，唯有京城王家，所以这一点都不难猜。想必这次，又是王卓在背后帮自己。虽然说自己救了王卓的儿子、帮王玄机治好了失眠症，不过王卓和王思雅帮了自己这么多，人情早该还清了。

　　“对了，欠思雅姐的那五千万……”苏璟查了查账户，然后惊喜地发现，这段时间美颜散销售赚的钱，加上自己利用超时空垃圾站赚的方方面面的钱，不仅将五千万全部还清了，而且还多出了近千万，自己又成了流动资金近千万的富翁。

　　“中云市王家和宋家都不敢动我了，钱也还清了，似乎可以逍遥一阵子了。明天，去市区将隐形蜥蜴带走，顺便找个机会，给魏小萱她老爸治治病吧。”苏璟这样想着，其实魏小萱老爸的病，可以说跟苏璟毫无半点关系，不过毕竟自己无意中知道了，又见魏小萱一个女孩子家，为了自己父亲那样不顾安危，实在不忍心袖手旁观。

　　苏璟走下了三楼，里面依然绿意盎然生机勃勃，柳树、竹子、金茶花、灵草、人参、蔬菜等植物，以及四处飞的光明女神蝶，让三楼美得好像世外桃源。唯一有点影响美感的，或许就是那个大鱼缸，里面的玉牙鱼更大了，不过也更加凶神恶煞了，那尖牙利齿眼角发红的样子，让人看着害怕。

　　“啊呀呀。”食人藤见到苏璟，立即惊喜地叫了起来，然后一根藤咻的一声伸长五米，停在了苏璟面前，晃动着，炫耀着。经过灵石矿渣和一块灵石的培养，它这段时间长得极快，藤条最长的已经超过十五米，而且藤条越发坚韧翠绿，开花也越来越多越来越大。而此时此刻，食人藤炫耀的那根藤条上，竟然有一颗弹珠大小的绿色果子，这果子倒是不像花一样清香扑鼻，而是没有味道，也不知道是不是因为没有成熟的原因。

　　“藤藤，你总算结果了，让我仔细看看。”苏璟抓着藤条上的果子仔细观察，一脸惊喜，虽然说腾腾的花很有用，不过吃得越多，效果越弱，如今对自己效果已经微乎其微，自己也存了上百朵，足够了。能够看到腾腾结果，自然是高兴不已，想着花朵具有激发精神潜力的神效，果子应该也不弱吧？

　　“藤藤，你快点成熟吧。”苏璟哈哈笑道，从储物袋中取出一小袋灵石矿渣，倒在食人藤根上。

　　“啊呀呀。”食人藤高兴地叫着，纯真的它也没去计较苏璟在等着吃它的果子呢。

　　“咦，这些蚕虫，总算结茧了。”苏璟往一个箱子里扫了一眼，顿时眼睛一亮，只见箱子里各个角落多了许许多多的蚕茧，还看得到一些蚕虫正在吐丝做茧，这些来自凡人修仙传的蚕虫很能吃，而且口味很叼，除了来自凡人修仙传的那些桑树之外，其他树叶一律不吃，而那些桑树有限，所以喂它们的量也就有限，现在总算养到结茧了。

　　苏璟走上去，拔了一根蚕丝下来仔细查看。


第二百七十六章 新的垃圾

　　苏璟拿着一根蚕丝，左拉右看，发现这根蚕丝不仅极其丝滑柔亮，而且坚韧无比，渐渐发力去拉，用了过十斤的力才拉断，虽然比不上那些蜘蛛丝，但对比蚕丝来说，已经难得可贵了，哪怕苏璟不太懂蚕丝，也可以断定这绝对是超等货。

　　“等蚕丝够了，用来给施晴做一件衣服，她肯定会喜欢。”苏璟脑海中闪过了琴帝时空垃圾中，一件很美的衣服款式，用这蚕丝做出来，绝对更美，还能对施晴起到一定的保护作用。在苏璟看来，女朋友就是用来呵护宠爱的，所以毫不吝啬。

　　“等等，这蚕丝……”苏璟忽然眼睛一亮，他感觉摸着蚕丝很是舒服，释放精神力一感应，惊讶地发现，蚕丝内竟然有着丝丝灵气，让蚕丝好像经脉一样有活力。

　　“居然有灵气，虽然很弱，但穿久了，绝对对身体很有好处，可以给家人和我自己都做一件贴身衣物，天天穿着。”苏璟这样想着，当然对于他自己来说，这点灵气效果还是比较弱的，毕竟他身上有不少灵石碎片，天天都会用精神力主动吸收一些。不过，再小的蚊子也是肉啊。

　　“砰砰砰”忽然一阵撞击声响起，苏璟转头看去，只见几条玉牙鱼在打架，这些玉牙鱼喂了一段时间魔兽肉之后，肉质越来越美味，营养越来越丰富，同时也越来越凶猛，经常打架。幸亏苏璟控制好每只喂的量，每只都差不多强壮，很少有哪只被吃掉的情况。

　　“咦，不对。”观察了一下子，苏璟惊讶地发现，一些玉牙鱼肚子微微大了起来，还有一些玉牙鱼，竟然成双成对，这在之前从未出现的情况。

　　“难道，玉牙鱼要产卵了？”苏璟忽然眼睛一亮，心中大喜，虽然玉牙鱼营养极其丰富，现在比魔兽肉都有过之而无不及，然而苏璟却一直忍着不吃，就是担心吃两下就吃光了，毕竟一共只有几十只。现在，鱼要产卵了，一般鱼产卵数量都很庞大，只要控制好存活率，将可以让玉牙鱼的数量成井喷式暴涨。到那时，就可以尽情地吃了。

　　“得准备大量鱼缸，将鱼分开繁殖，产卵之后再将鱼卵分开养殖。然后，得准备一个更加庞大的养殖场了，这个鱼缸估计远远不够了。”

　　苏璟琢磨着，要养庞大数量的玉牙鱼，就要有庞大的水域。另外，这些玉牙鱼虽然凶残，但一般有足够猎物的情况下，是不会攻击同类的，所以如果将它们放到很多其他鱼的宽阔水域中，它们就会成为相对团结的团体。可是，又不能将它们养到海里，毕竟万一跑出去一两只，那就很不得了了，这可能导致极其严重的物种入侵灾难。到时候整个海洋都是玉牙鱼，其他鱼统统被吃光，那问题就大了。

　　想来想去，苏璟觉得，最适合的地方，唯有咸水湖了。这样的湖必须足够大，而且绝对不能有通往外面的暗流，得封闭养殖，这样的地方，也不是很好找啊。

　　“先买了鱼缸繁殖出鱼卵再说，咸水湖的问题再找人问问。”

　　苏璟这样想着，就在这时候，他的手机忽然响起了警报声，是超时空垃圾站内设置的警报，与此同时，楼下传来了轰隆隆的声响，苏璟眼睛一亮，立即带着宠物们沿着楼梯往楼下冲去。

　　到达二楼楼梯口，他如往日那样，精神力释放出来，探测了一下地面，然后伸手按了按开关，厚重的楼梯门缓缓打开，为了避免有任何东西逃出去，一楼平时是完全封闭的，如果不打开楼梯门和大门，连一丝空气都进出不得。

　　楼梯门刚刚打开，顿时一阵呛鼻的燥热的灰层，直冲而出，呛得苏璟和宠物们纷纷咳嗽不止，这灰层还带着浓重的火药味烧焦味，让人一闻就极其不舒服。苏璟赶紧按了按开关，将楼梯门重新关上，然后拿出吸尘器，将灰层都吸了进去。

　　“什么世界的垃圾，这么多灰层？”

　　苏璟打开电脑，开启了一楼楼顶的监控摄像头，只见里面灰层遍布，看都看不清，只能依稀看见，灰层都是从八卦石四周涌出来的，但是没有什么其他物品涌出来，所以完全看不出究竟是一些什么垃圾。超时空垃圾站内，苏璟的精神力也无法直接从外面探测进去。

　　轰隆隆的声音持续了好一阵子，才终于停了下来，里面的灰尘源源不断的涌出，等声音停止才渐渐减少，不过那时候摄像头都基本被灰尘覆盖，看不清什么了。

　　“没有在里面装洒水，真是失败。”

　　苏璟暗道失败，虽然说为了里面完全封闭，不宜安装通向外面的水管，但是可以直接楼顶内部储备一些水，以防不时之需啊，如果装了水洒下去，马上就可以处理掉一楼漫天的灰层了。毕竟在不确定里面什么垃圾的情况下，不宜多等啊。

　　苏璟想了想，准备戴上防毒面具下去，防毒面具早就准备好的，不过一开始想着不是用来防灰尘，而是用来防毒的，毕竟也不知道会不会倒一些有毒的东西下来。不过，这时候也用得着。

　　苏璟这便要去拿防毒面具，但却忽然发现，站在楼梯口的好几只狗狗，在呕吐起来，苏璟回想了一下，刚刚就这几只狗和斗狼，跟着自己冲到最前，跟自己一样吸入了一些灰层。

　　“怎么回事，难道这灰层有毒？”

　　苏璟脸色微微一变，赶紧打开二楼所有窗户，并且打开抽风机，让室内通风，并且将整个吸尘器和里面的灰层，统统用一个密封桶装了起来。等狗狗呕吐完之后，赶紧清理掉呕吐物，密封装起来，然后给狗狗们喂了一些灵草和魔兽肉，它们很快恢复了精神。而苏璟和斗狼，虽然也吸入了灰层，但一直没有出现呕吐症状，想必这灰层就算是有毒，也不是什么剧毒。

　　苏璟释放精神力，探测一楼内垃圾站外所有区域，发现这好一会儿了，都没有任何生物闯出来，这让他暗暗松了口气，如果没有生物闯出来，那暂时就是安全的，不用急着下去处理。

　　“不能鲁莽下去，吸了一点没事，不代表多吸一些也没事，这么多灰层，万一真的有毒，就算是防毒面具也不见得就一定安全啊，至少得检测一下，究竟有些什么有害物质再说。”

　　苏璟就这样等到了天亮，用精神力感应到垃圾站内还是没有生物出来，命令斗狼、狗狗、食人藤、蜘蛛们统统守在大门和楼梯口，然后带着金雕和密封吸尘器的桶，前去天赐材料研究所，打算先让人检测一下这灰层是什么物质再说。


第二百七十七章 毒不是最大问题

　　“老板，你来了。”苏璟去到天赐材料研究所，直接上了二楼一间实验室，里面的姜纪见到他，顿时热情地迎接，另外几个年轻人也是恭敬地叫着老板。姜纪红光满面，目光有神，心情很好。因为苏璟前段时间拿来的一些材料，这段时间的研究，可谓是颇有进展，已经跟人合作生产经营的，便是胸罩材料。可别小看这小小的胸罩材料，如果销售得好，这很可能给研究所带来丰厚的利润。

　　“这段时间研究得怎样了？”苏璟随口问了一句。

　　“你带来的合金材料，里面的成分和比例我们已经完全掌握，而且已经成功合成，虽然质量稍有欠缺，但比之目前国内材料，各项性能还是先进很多的。生产销售的话，应该也可以带来很高的利润。”姜纪说道。

　　“那就好。”苏璟点了点头，其实所有材料拿过来的时候，苏璟都不是原样拿来，而是只拿一小部分，所以姜纪并不知道，他口中的合金材料，其实只是一个来自星河大帝时空的盘子。如果他知道有人用这领先于国内甚至世界的金属材料，其实不过是人家用过的破盘子，不知道会怎么想。姜纪能够合成这种金属，也就是靠着这盘子，并不意味着他有多厉害，毕竟复制跟原创，困难度是天差地别的。

　　“还有，你要的防弹衣，也做好了。”姜纪说着，将一件防弹衣拿了出来，递给苏璟。

　　“试过没有，防御力怎样？”苏璟眼睛微微一亮，接过防弹衣，发现它并不重，只是比普通棉袄重一点而已，通体白色，光滑柔亮，看上去好像是银线织成的。

　　“呵呵，你试试就知道了。”姜纪笑了笑。

　　“回头再试吧，我这有些东西，需要你帮我检测一下，究竟是什么物质。这可能是有毒物体，所以你们检测的时候，得小心一些。”苏璟指了指放在地上的密封的桶。

　　“既然可能是有毒物体，那可不能这样随便放着，我马上检测。”姜纪这边带着两个助手，开始着手检测，苏璟则是坐在一旁等着，不久之后，姜纪走了回来，神色有些肃然。

　　“怎么，真的有毒？”苏璟问道。

　　“确实有毒，有一氧化碳、二氧化硫、汞等有害物质，不过这些不是最大问题，最大问题是有核辐射，我大概检测了一下，辐射剂量率大约是1微西弗每小时。”姜纪说道。

　　“这辐射算不算大？”苏璟皱了皱眉，也不知道是什么世界的垃圾，居然有核辐射，幸亏拿来了检测，要不然贸然下去，恐怕造成不堪设想的后果。不过，对于核辐射苏璟所知不多，也不清楚1微西弗每小时意味着什么。

　　“这辐射当然大，小斌你跟老板解释解释。”姜纪说着，转头看向旁边的青年助手。

　　“咳咳。”青年微微咳了两声，然后说道，“老板，我用数据来说话吧。国际基本安全标准规定公众受照射的个人剂量限值为每年1毫西弗，也就是1000微西弗。日常工作中不接触辐射性物质的人，每年的正常因环境的辐射（比如空气中和装修石材料中的氡等放射性物质）摄取量是每年1~2毫西弗。凡是每年辐射物质摄取量超过6毫西弗的，应被列为放射性物质工作人员。受职业照射的个人剂量限值为每年20毫西弗。砖房每年0.75毫西弗；宇宙射线每年0.45毫西弗；水、粮食、蔬菜、空气每年0.25毫西弗；土壤每年0.15毫西弗；胸部X光透视一次0.02毫西弗。而你带来的这些物质，一天就会造成24微西弗，一年就是约8700微西弗，也就是一年8.7毫西弗，属于严重超标。”

　　“我的狗闻了闻灰层，很快便出现呕吐现象，是因为这核辐射吗？”苏璟问道，同时微微注意了这个青年一眼，心想难怪姜纪让他来回答，这回答可真够全面的。

　　“这肯定不是，这种程度的辐射，不会造成呕吐，呕吐可能是因为二氧化硫或者其他有毒物质吧。当然，只是闻了闻，问题应该也不大，只要到空气好的地方，很快就会恢复的。”姜纪解释了一下，转而问道，“老板，不知道你带来这吸尘器和灰层哪里来的？”

　　“这个，是一个朋友的研究室那里的。”苏璟含糊其辞。

　　“这样啊，如果是什么有用的研究材料，可以带我去，毕竟辐射剂量率也不是很高，只要防护得当，还是没什么问题的。”姜纪说道，这辐射剂量率对于生活来说，是严重偏高的，不过对于研究者来说，确实可以接受的。

　　“这倒不必了，不过该怎么防护，你跟我说说，帮我制定一套完善的方案。为了安全起见，要做到哪怕是百倍于这些灰层的辐射剂量率，也能挡得住。”苏璟说道，只是喷出一点灰层，辐射剂量率就这么高，垃圾站内部的垃圾的辐射剂量率，恐怕真的得上百倍吧，还是做好充分准备的好。

　　“最好的防护服，就是衬铅特制防护服，越厚防护效果越好，当然越厚也越重，一百斤老板你可穿得了？”姜纪想了想，然后说道。

　　“做三百斤左右的吧。”苏璟想了想道。

　　“三百斤？”姜纪和两个青年都是一阵愕然，一百斤已经很夸张了，那是核泄漏的地方才会穿的，穿上基本难以行动了，两百斤穿上走得动？三百斤穿上不被压扁？

　　“先试试，到时候会用绳子吊着行动。”苏璟说道，当然其实不是真的这么打算，而是三百斤重量对于自己来说，并不算什么，哪怕穿上三百斤衣服，也能行动自如。若不是怕继续加重会惊世骇俗，同时导致过于庞大，他都要加到五百斤去。毕竟核辐射可不是闹着玩的，动不动就得致癌，基因突变。

　　“好吧。”姜纪打心里不觉得三百斤重的衣服有什么实用性，不过老板是苏璟，也只好听。反正他负责做出来，穿不穿得了，那就是苏璟的事情了。

　　姜纪派人去取所有需要的材料，然后开始打造防护服，苏璟也没有闲着，将那个叫小斌的青年叫到了一边，向他询问该怎么处理核辐射物质。


第二百七十八章 涉险进入

　　“廖斌，如果这地上有一堆放射性核辐射物质，该怎么处理？”苏璟对青年问道，刚刚看了看他的资料，才知道原来他看着年轻，其实已经是个硕士。

　　“目前没有完全清除核辐射的方法，只能等辐射物质的半衰期，有的半衰期几十年，有的上千年甚至上万年，所以最好的办法，是将沾染了辐射的物质，全部装起来，然后送到处理厂玻璃固化，再深埋到核废料处理库。”廖斌微微停顿了一下，然后说道，“当然，这又分高放射性物质和中低放射性物质，中低放射性物质危害较低；高放射性物质则含有多种对人体危害极大的，例如只需10毫克钚就能致人毙命，因此各种核废料处置方法是不一样的。国内对中低放射性核废料的处理，按国家标准和国际原子能机构的要求处理，不论是固体核废料还是液体核废料，都要进行固化处理，然后装在200升的不锈钢桶里，放在浅地层的处置库里。高放射性核辐射物质则要保存在深入地下几百米处的特殊处置库内。由于核辐射物质的高度危险性，一旦处置库选址不当，将造成无法挽回的损失。因此核辐射物质处置库选址必须非常慎重，需要综合考虑整个国家的经济发展布局、人口分布、交通设施、候选地的地质、水文和气候条件等因素。一般来说，世界各国的核废料处置库都建在经济落后、人烟稀少的地区。”

　　廖斌似乎以为苏璟作为老板在考他，所以回答得极其的详细，不过说的一些处理方法，让苏璟简直无从下手，比如玻璃固化、保存在深入地下几百米处的特殊处置库，这让苏璟怎么弄？这简直是，问一个问题，牵连出无数的问题。

　　“作为一个普通人，没有那么设备，该怎么处理？”苏璟问道。

　　“那只能上报国家或者报警了。”廖斌耸了耸肩。

　　“如果不想上报兴师动众呢？”苏璟继续问道。

　　“这样啊。”廖斌想了一会儿，这才说道，“那只能先装好，然后托人找关系，送去当核废料处理了，当然一般普通人也不可能有这种关系。”

　　苏璟却是心中一动，想着这个办法或许可行，那些核辐射物质，都在垃圾站内，当然不能上报，只能自己处理了，等物质搜集起来之后，再送去进一步处理。至于核废料处理厂之类的，他现在也不认识人，只能另想办法了。

　　“对了，如果一件物品沾了核辐射，但还有用，是否可以清除？”苏璟又问道。

　　“如果辐射没有沾染到里面，只是表层，通过擦洗的方法，是可以清除掉大部分，不过一般很难清洗到完全干净。这样吧，我给你一个核辐射检测仪，通过简单的操作，就可以检测辐射，你可以自己看着办，辐射剂量率低于安全值就行了。”廖斌说道。

　　接下来，苏璟又询问了各种问题，以求做好万全准备，廖斌显然非常的懂，一一跟苏璟讲解，也多亏苏璟记忆力强悍，基本全部记在了脑中，这让廖斌都暗暗心惊，原本以为苏璟只是随便听听，没想到苏璟都记得，说到后来的时候，苏璟简直好像跟他一样懂。

　　“帮我打造一些200升的不锈钢桶，现在开始生产，待会我会打电话回来，告诉你大概要生产多少。”等防护服做好之后，苏璟又对姜纪说道。

　　“好嘞。”姜纪对这个任性的老板，是抱着顺从的态度的，上次哪怕私自生产了价值五千万的钛合金板，他也有钱周转，你还有什么好说的？况且，他拿来的材料，还能给研究所带来研究突破和丰厚利润，有任性的资格。

　　苏璟这便用货车将防护服装回了家里，直接抱着三百多斤的防护服和核辐射检测仪到了二楼，之所以不从一楼大门进，是因为大门太大，一打开就会太多灰层太多辐射出来。当然，就算是厚厚的钛合金板和墙壁，也不见得能挡住所有辐射，还是不宜让垃圾在里面放太久。

　　苏璟用水管接了水龙头，将通往一楼的楼梯口的门打开一点点，然后开水往下洒水，垃圾倒下已经有一段时间，里面灰层小了很多，被水一洒便落了下去。

　　苏璟将水管扔了下去，然后用精神力控制水管，从楼梯口位置开始，从上往下，逐渐洒遍整个一楼，将尘埃都冲到了地面，将楼顶和四壁冲干净，同时也将地面冲湿了，避免灰层又飞起来。

　　苏璟拿出核辐射检测仪，伸下去探测了一下，探测结果是0.1微西弗每小时，只有那些灰层的十分之一，看来将灰层冲了下去，上层空气中的辐射还是较低的。

　　但为了谨慎起见，苏璟还是戴上了防毒面具，穿上了防护服，另外还用储物袋，装了许多的水，让部分宠物守在大门和楼梯口门，部分宠物装进灵兽袋，这才下了一楼，下去之后便将楼梯的门关上了。越是往下走，核辐射检测仪的数据，便越是高，到达地面的时候，已经达到2微西弗每小时。

　　苏璟往中间的八卦石走去，越是靠近核辐射剂量率便越高，检测仪数据就没停止增长过。快要到达的时候，忽然八卦石边缘，伸出了一条黑色的长长的东西，看起来有点像巨大的蚯蚓，黏黏的很恶心。

　　与此同时，苏璟感觉到大脑微微刺痛，仿佛有什么东西钻进了脑子里面一样。而楼梯口和大门口的猫狗们，则是突然惨叫乱跳起来，仿佛遭到了攻击一样。

　　“什么东西？”

　　苏璟脸色微微一变，精神一凝，脑海中微微刺痛的感觉顿时消失，精神力释放出去，射向那条“巨大蚯蚓”，刚刚它似乎在发动精神攻击，不过对于精神攻击，苏璟还是有些自信的，这可是他最大的仰仗。

　　就在这时，那条“巨大蚯蚓”继续探出，接着是好几条，接着一个黑影钻出，苏璟这才发现，原来那不是蚯蚓，而是触须，看着那只背后满是触须的怪物，苏璟眼睛瞪得老大。


第二百七十九章 什么怪物

　　那只怪物，身体灰褐色，明显受了重伤，是匍匐在地上爬出来的，它的四肢，好像甲虫的脚一样，又长又细，头部不成比例的大，是一个竖着的菱形，背后伸出许多长长地触须，看起来十分恐怖。

　　苏璟一时间，想不起来这究竟是什么时空的生物，所以也不清楚它有多危险，也就一点都不敢大意，立即拿出几把飞刀，用精神力感应怪物生命节奏的同时，精神力也侵入了怪物的大脑。

　　精神力刚刚进入，苏璟便感觉到一股极其剧烈的排斥之力，比之以前所受过的所有精神力排斥，比之梦媚儿的精神力排斥，都要强烈许多。哪怕感应到它的生命节奏，迎着弱点趁虚而入，依然差点无功而返，对方精神力竟然没有比自己弱多少。

　　怪物发出一声嘶哑的怪叫，突然站立起来，那个菱形脑袋，居然从中间裂开成两半，露出另外一个小小的脑袋和半截小小的身体，里面的脑袋和身体，看起来像个瘦弱的老头，它怒瞪着苏璟，刚才那种直接侵入大脑的攻击，再次发动了，苏璟轻松抵抗住，大门外和楼梯口外的宠物，则是再次痛苦万分。

　　苏璟感觉到，这怪物的攻击，似乎跟纯粹的精神攻击有些不同，而是一种类似于脑电波的攻击，在攻击的时候，苏璟甚至能感应到一丝它的思维，仿佛在跟自己对话。它的思维中，充满了对自己的愤怒和杀意，仿佛有不共戴天之仇一样。

　　“咻”“咻”

　　苏璟手中两把飞刀飞了出去，因为身穿三百斤的防护服，投掷出去的飞刀速度，自然不会很快，不过在精神力加持下，空中突然加速，闪电一把钉在怪物身上，它惨叫一声，往后栽倒，挣扎了两下，便一动不动了，不过还有气息，只是晕了过去。这只怪物，也不知道本身就脆弱还是因为爆炸收了重伤，居然这么不堪一击。

　　“等等，我好像想起来了这是什么怪物。”苏璟脑中忽然灵光一闪，然后拿出手机在网上搜索了一番，拿出一张图片跟眼前的怪物对比了一下，惊愕地张大了口，“原来这不是怪物，而是外星人。”

　　这居然是来自《独立日》的外星人，《独立日》是一部美国影片，讲述了生在7月2日至7月4日三天里，美国人正准备热烈庆祝七月四日国庆日之前，外星舰队竟大举包围地球，并对美国几个大城市展开致命的攻击，人类拼死反击的故事。

　　这种外星人，有种很高科技，它们的飞船能开启保护罩，连导弹原子弹都能挡下来，但是他们的生存方式，却如同蝗虫一样，来到一个有资源的星球，便将资源搜刮殆尽，直到这个星球毁灭，没有什么可利用了，便去寻找下一个星球。

　　不过，这种外星人跟人类一样脆弱，也跟人类一样呼吸空气，它们没有声带，不会说话，但是它们能够直接用脑电波交流，也能通过脑电波进行攻击，普通人受到攻击会头疼欲裂。

　　另外，人类向外星战舰进行攻击的时候，发动过原子弹攻击，这些垃圾很可能是爆炸后的垃圾，所以带着核辐射和许多有毒气体，也十分相符。

　　“这应该是来自《独立日》的垃圾无疑，那些时空管理者，终于按耐不住了吗，居然连独立日时空的核辐射垃圾都扔下来，下一次是不是会扔生化危机、我是传奇的病毒啊？”

　　苏璟想到这，不由心里紧张了起来，他打算处理掉这些垃圾之后，一定要对一楼进一步加固，要做到哪怕有病毒，也别想泄露出去半分。哪怕是要花千万上亿的资金，也在所不惜。

　　苏璟缓缓走了上前，释放精神力侵入外星人的脑袋，如今陷入昏迷的他，并没有什么反抗，所以苏璟能更加自如地感应他的生命节奏，感应他的脑电波，感应他的精神波动。

　　这一仔细感应，苏璟不由露出了好奇之色，这外星人的脑电波和精神力，跟人类好大区别，明显比人类强大很多倍，就如同是一个人类开发了百分之八十以上的大脑。苏璟的精神力在里面游走，就好像走迷宫一样，走了一段，便感觉对于精神力的运用，多了一丝感悟。

　　“这外星人的大脑，真是好有趣，以后多多用精神力探测，应该能受益不浅，若是能学会这种直接脑电波交流，那就更美妙了。另外，它们的科技技术，也很值得一学。”

　　苏璟这样想着，便不太想杀死这只外星人了，于是拔出了两把飞刀，替它包扎了伤口，喂了点魔兽肉和灵草在药鼎中炼制的药，然后将它装进了灵兽袋中。

　　知道了这是什么生物，苏璟就没有那么忌惮了，毕竟这种外星人，最强的攻击不过是脑电波攻击，这对自己无效，其他方面不过稍微比人类强一些而已，对于自己来说很弱很弱，完全在自己掌控范围之内。

　　当然，苏璟也不会掉以轻心，尤其是不能让这外星人被外人看到，要不然绝对得轰动世界，仅仅是一些卖弄玄虚不知真假的所谓UFO相片，就让许多人激动不已，若是外星人成为现实，出现在众人面前，多少人得为之疯狂。甚至多少人的世界观，都得为之变动。

　　“不知道里面的垃圾中，会不会还有其他外星人。”

　　苏璟一边想着，一边来到了八卦石上面，他先是将放手掌位置，清洗干净，清洗了很多遍，用核辐射检测仪检测到核辐射很低的时候，这才快速从防护服里面伸出一只手，按在了掌印上。下一刻，他凭空消失，出现在了垃圾站内。

　　只见，里面空气中依然还有不少灰层，在半球形垃圾站正中心，堆满了如同一座大山的垃圾，上面有飞机、战舰残骸，有人类、外星人尸体，有子弹和炸弹残留物，甚至还有一些垃圾，上面还燃着火，简直就是一片生灵涂炭。


第二百八十章 斗狼进化

　　“这下，有得忙了。”看着堆积如山沾染了核辐射的垃圾，苏璟并没有气馁。一来这堆垃圾中，有飞机有战舰，似乎应该有很多有用的东西，二来这垃圾站给自己带来了许多好处，自然也带给了自己不少的责任，自己不该推脱。很多时候都是这样，天底下没有免费的午餐，相对于这个垃圾站的好处来说，这点麻烦其实不算什么。

　　苏璟首先拿出了水管，用精神力控制往四周洒水，将垃圾站内部空气中的灰尘也统统冲了下来，然后才开始清理，他靠近垃圾，看了看核辐射检测仪，上面显示的数据，竟然高达100微西弗每小时，在这种地方待上几个小时，就得恶心呕吐，待上十个小时，就可能内出血致命。而且，还有隐藏的致癌的危险。当然，以苏璟的身体素质，抵抗能力应该要强很多，况且还身穿防护服。

　　“总之，也不能在这种地方多待啊。”

　　苏璟快速地翻了一遍垃圾，动作非常的快，同时辅助精神力探测，将所有人类和外星人尸体都挖了出来，用不锈钢桶装好，然后放进了储物袋，同时将外星战舰和一些相对完好的飞机，都留在那，周围的其他乱七八糟的垃圾，统统拉到一边。自始至终，没有发现其他活着的人类或者外星人。

　　以前的垃圾，苏璟是能留下则留下，毕竟也许还有自己没想到的用处，但是这堆垃圾，苏璟是能扔则扔，一来这是现代地球垃圾，所以除了那外形战舰和人类飞机之外，其他一般没什么用，既然带了核辐射，那还是尽可能都处理掉。

　　仅仅是这样，就消耗了苏璟接近五个小时，他感觉到有那么点不舒服，不敢再待下去，穿着防护服到了楼梯口，脱下防护服之后，才出了楼梯口，同时关上了门。

　　苏璟立即去洗了个热水澡，刷牙漱口，全身冲洗了好多遍，然后吃了些魔兽肉和灵草在药鼎中炼制的药，喝了些永生世界落叶泡的茶，吃了两条来自星河大帝时空的玉牙鱼，另外还拿出一块灵石碎片，用精神力吸收灵力，还水晶冥想深度睡眠了一阵子。苏璟这么小心谨慎，完全是有必要的，要不然万一留下什么后遗症，导致以后得癌症，那就后悔莫及了。

　　“老姜，打造了多少个不锈钢桶？”苏璟打了个电话给姜纪询问道。

　　“五百个左右，够不够？”姜纪问道。

　　“不够，远远不够，我可能需要一万个左右。”苏璟说道，其实这么大堆垃圾，苏璟根本就难以估计出究竟要多少不锈钢桶，不过多总好过不够，多出来的以后应该也用得着。

　　“要这么多，那不如直接到别的厂家订购，这样快很多。”姜纪说道。

　　“也好，这事交给你吧，你去检测质量之后再买，质量一定要过关，每一个都要检测，质量好的话，贵一些也没关系，这可是用来装核辐射物质的，不能有丝毫马虎。”苏璟说道。

　　“好的。”姜纪说道。

　　“我先去将那五百个运回来，你让人继续生产，同时到别处订购。”挂了电话之后，苏璟开货车去材料研究所，将五百个不锈钢桶统统装了回来，然后便准备开始清理核辐射垃圾，统统装进不锈钢桶里面。

　　“唉，要是有帮手就好了。”

　　苏璟叹了口气，若非垃圾站不能被外人看见，真的想重金聘请核辐射清理人，这样就不用自己冒险了，想到帮手，苏璟忽然灵机一动，将灵兽袋内的斗狼放了出来。之所以将它装进灵兽袋带进一楼，是为了以防万一，如果出现致命危险，那就算有核辐射，也不得不将它放出来。

　　不过，苏璟忽然想到，斗狼可是经历了RR病毒，来自吞噬星空的怪兽啊，吞噬星空之所以禁止热武器核武器，就是因为热武器核武器只能杀死爆炸中心的怪兽，辐射会让周边的怪兽，变得更加强大，甚至产生某些变异，变成另一种恐怖生物。

　　“我真笨，怎么早不想到呢？”

　　苏璟带着斗狼，进入了一楼，然后赶紧穿上了防护服，而斗狼则是直接暴露在外面，苏璟带着斗狼进入了垃圾站内，里面辐射很高，然而斗狼没有表现出任何异样，甚至好像晒太阳一样，懒懒地伸了个懒腰，这点辐射来说，或许对于斗狼来说，根本不算什么。

　　“乖，来帮我清理垃圾。”

　　苏璟高兴地笑着，拍了拍斗狼的脑袋，然后开始清理垃圾，将垃圾往不锈钢桶内装，斗狼不像人一样直立行走，两只前爪也不像人的一样方便，不过毕竟实力强大，可以搬一些大块一些的物件，速度绝对超过十个普通人。

　　当然，苏璟速度也不慢，一狼一人飞快地清理着垃圾，等五百个不锈钢桶装满之后，又去材料研究所运，就这样用了足足五天时间，才终于将垃圾清理干净。那些不打算扔的外星战舰和人类飞机，还有一楼四壁和地面，也能被苏璟擦干净了，虽然不能说完全没了辐射，但用核辐射检测仪检测过，辐射剂量率很低，只要不经常在旁边待着，不会有什么危险。

　　这五天时间，苏璟每隔一段时间，都要上去洗澡，以及吃喝各种对身体很有好处的东西，还会喝一些含碘的药剂，排走体内残留的一些辐射。倒是斗狼，即便完全暴露在核辐射之下，几天时间了，竟然没有一点点不舒服的感觉，它甚至直接躺在一块核辐射很高的暖乱的石块上睡觉。

　　而且，斗狼这几天长得更快，肌肉更加发达，双眼更加有神，浑身毛发也越来越强韧，平时的时候毛发还算柔顺，但一旦竖起浑身毛发，竟然一根根如同钢针一样，苏璟尝试着用棍子敲打，竟然好像敲打在钢针上一样，完全碰不到它的皮肤，它似乎真的因为核辐射而进化了。

　　这让苏璟不得不感叹，怪兽就是怪兽啊，果然不凡。对人类危险不已，避之不及的核辐射，对它来说，不仅不用怕，还促进了进化。


第二百八十一章 争风

　　将核辐射垃圾装好之后，苏璟便打了个电话给王卓，想要问问他是否认识核废料处理厂里面的人，不过虽然电话打通了，但却是秘书接的，秘书说王卓在开十分重要的会议，是否要让王卓接听？如果是一般人的电话，秘书肯定不会拿去打扰王卓的，不过秘书知道苏璟在王卓心中的地位。

　　苏璟说回头让王卓打回来，虽然说这些核辐射垃圾，就算用不锈钢桶装好了，也不宜存放太久，这样很不安全，不过也不急在一时。

　　苏璟想了想，开车前去了市区，这几天太忙，竟然忘了去将隐形蜥蜴带回，也忘了去给魏小萱的父亲治病，也没抽出时间跟施晴见面，落下了很多事。

　　苏璟首先到了中云市王家附近，让隐形蜥蜴从里面爬了出来，装进了灵兽袋，然后又查到了魏小萱的父亲所在的医院，戴上化妆人脸之后，到了那家医院，来到了魏小萱父亲所在的病房。

　　只见，一个五十多岁的男人，很是虚弱地躺在病床上，还在打着点滴。苏璟走了上前，也懒得跟这人解释，干脆直接催眠了他，然后喂了他一块魔兽肉和灵草在药鼎中炼制的药，另外还催动一块灵石碎块，用精神力控制灵气，注入他体内。

　　忙完这些之后，苏璟便悄悄离开了，他做这件事，并没有什么目的，所以也不希望被谁知道，免得又被人觊觎，被人窥视，毕竟这治病手段，也能让很多人眼馋啊。

　　然后，苏璟打了个电话给王思雅，才去了施晴所在的服装店，一来见见施晴，二来顺便问问王思雅，看她是否认得核废料处理厂的人，她的交际圈，也不必王卓差多少。

　　走进服装店，苏璟一眼便看到墙壁上，一张施晴的全身照，她身穿一身古装长裙，美丽的容颜，修长窈窕的身段，知性妩媚的气质，让人移不开目光。看来，王思雅还真的让施晴当平面模特了。

　　“先生，请问要卖什么？”一个皮肤白皙颇为娇俏的女子，走上前问道。

　　“我随便看看。”苏璟说着，看到了正在那边给一个女孩介绍衣服的施晴，说道，“那位美女，能否给我推荐一套衣服。”

　　听到熟悉的声音，施晴转过头一看，顿时露出了惊讶之色，转而莞尔一笑：“你怎么来了？”她原本皮肤就不错，这几天用了美颜散之后，皮肤简直比婴儿还粉嫩，脸蛋看起来越发容光焕发，一旦笑起来，美得让人心醉。

　　“几天不见，想你了。”苏璟笑道。

　　“你还说呢，几天都躲在家里，打电话约你都不出来。”施晴俏皮地皱了皱鼻子。

　　“施晴，这位是？”那个娇俏女子问道。

　　“他是我男朋友，叫苏璟。阿璟，这位是我同事，董娇。”施晴介绍道。

　　“呵呵，难怪不要我介绍呢，你招呼你男朋友吧。”董娇呵呵一笑，去招呼其他顾客。

　　“你现在来这，我在上班，没时间陪你啊。”施晴走了过来，为难地道。

　　“我现在可是顾客，我要买衣服，你不给我介绍？”苏璟笑道。

　　“哦哦，顾客先生你好，想要买什么衣服？”施晴咯咯一笑。

　　“你觉得什么样的衣服最帅，就买什么样的，你挑什么我穿什么。”苏璟说道。

　　“好呀。”施晴来了兴致，说来苏璟身材极其完美，简直就是完美的衣架子，比那些模特有过之而无不及，施晴还真想用一些衣服在苏璟身上试试，看自己男朋友穿上会有多帅。

　　“施晴，这位是谁啊，也不跟我介绍介绍。”就在这时候，一个二十六七岁的高大青年走了出来，他五官长得还算不错，不过脸上有不少青春痘留下的疤，看向苏璟的眼神，莫名有些敌意。

　　“这位是我男朋友，不过他是来买衣服的。”施晴赶紧介绍道，上班时间跟男朋友聊天，这实在有些说不过去，况且施晴来上班也不久，也不清楚这店长脾气好不好。

　　“上班时间，居然跟男朋友打情骂俏，这成何体统？”高大青年皱了皱眉说道。

　　“抱歉，他只是刚……”施晴正要解释，但被苏璟打断了，苏璟看着高大青年说道，“我是来买衣服的顾客，招呼我有什么不对？”

　　“不是我有意为难，你们毕竟是男女朋友，现在又是上班时间，这样影响不好。要不这样吧，施晴你去招呼其他顾客，我来招呼你男朋友，这样总行了吧。”高大青年说道。

　　“我只要……”苏璟想说只要施晴招呼，开什么玩笑，自己来这就是想跟施晴人亲近亲近，干嘛要换成这么个大男人。

　　“好了别说了，你将就点哦，谁叫你前几天我约你都不出来。”施晴在苏璟耳旁俏皮地说了句，然后故意走开了。苏璟虽然心里不乐意，不过也不好再强求，这毕竟是施晴工作的地方，破坏她的工作就不好了。

　　“姓马的，你没看到人家多恩爱吗，你没机会了，别痴心妄想了。”那个娇俏女子从旁边走过的时候，瞪了高大青年一眼，小声说了句。

　　“谁痴心妄想……”高大青年被拆穿心思，不由脸色微微涨红，想要反驳，不过又生怕施晴听出端倪，所以没有多说，把话咽了回去。其实，他一开始没有对施晴有强烈的想法，只是看着漂亮很有好感，这段时间施晴一天比一天美，让他渐渐有些蠢蠢欲动了。他还没开始出手呢，这突然之间发现施晴居然有男朋友了，所以心里很是不舒服，如果是别的地方，他自然不好说什么，但这里可是他的店，还是上班时间，他更是容忍不了了。

　　“这位先生，您想要买什么样的衣服？看你这身穿着，没在这种高档服装店买过衣服吧？”高大青年皮笑肉不笑地问道，声音有些阴阳怪气。他一般销售的时候，都会先看顾客服装大概什么价位，然后再去推荐，当然一般哪怕顾客服装再廉价，他也不会说出来，而是在挑一些便宜的衣服的同时，把那说成是物美价廉，性价比极高。但是，面对苏璟，他说出来的话就不一样了，完全没有隐藏内心的不屑。


第二百八十二章 跪了

　　苏璟瞥了高大青年一眼，没有说什么，一来是懒得跟这种人辩驳，而来他毕竟是店长，苏璟并不想这样干扰施晴的工作，若不是约好了王思雅在这见面，他恐怕会马上离开了。

　　见苏璟不回答，高大青年以为苏璟心虚了，笑道：“不过也无妨，你不懂我可以帮你介绍，这些名牌衣服，我不仅经常销售，还经常穿，自己亲身体验，深知哪些才是最好的。”

　　“不用了，我自己看看。”苏璟瞥了高大青年一眼，心想这人哪来这么强烈的优越感啊，这世上怎么总是不缺这样的人呢，他不知道这样很白痴吗。

　　“呵呵，不用客气嘛，虽然说不允许你跟施晴在店里打情骂俏，不过如果你真的要买衣服，那就是顾客，我招呼你是应该的。另外，你这个时间过来买衣服，不用上班吗？还是没工作？要不，我给你介绍一份不错的工作。”高大青年越说越来劲了，苏璟依然不理他，不过心里已经在想着，这人留在这，实在不太好，是不是该把他弄走算了？

　　“施晴，你男朋友脾气可真好啊，被这样说都面不改色。”娇俏女子小声说道。

　　“他呀，若真的发作，我们店长就危险了。”施晴说道，她算是比较了解苏璟，知道苏璟懒得理会店长这种人，不过她已经有些听不下去了，有些想拉着苏璟走算了。

　　“他不会是真的没工作，没有底气，不好还嘴吧？”娇俏女子又问道。

　　“呵呵，这个你多虑了。”施晴不由笑了，别说以苏璟的性格，哪怕真的没工作，也不会因此而低声下气，更别说以他的身价，还会在乎什么工作。

　　就在这时候，门口停下了一辆奥迪，王思雅从中走了出来，她身穿职业套装，显得风韵犹存妩媚动人，见到她到来，高大青年、施晴、娇俏女子以及其他店员，都客客气气地叫了一声老板。

　　“怎么非得来这见面啊，就一下子都舍不得你女朋友？”王思雅白了苏璟一眼说道。

　　“不是，还有另外一件事拜托你，需要用到你的服装店。”苏璟笑了笑道。

　　听着他们的对话，施晴脸色淡然，她虽然不清楚苏璟跟王思雅关系究竟多好，但是知道他们认识，但高大青年和娇俏女子，则是有些愣住了。

　　“那到楼上说吧，对了施晴……”王思雅忽然转头看向施晴，说道，“上次说了送你的那些衣服，你怎么不拿回去啊？”

　　“我心领了。”施晴说道，王思雅一下子送了她许多新款的名贵衣服，让她根本不好意思收啊，虽然说她当了平面模特，但是也收了那部分工资的，况且送的衣服中，有些是她没有拍过的。另外，其中还有许多大胆前卫的内衣，然她看着都脸红心跳，都不知道王思雅送给她，究竟是几个意思。

　　“心领什么，那些都是你男朋友设计款式，他说了必须至少每款送你一套，你还跟他客气什么呀？”王思雅笑道。

　　“阿璟设计的？”施晴转头看向苏璟，一脸愕然。说实话，除了那些内衣太过前卫之外，其他衣服款式，她都非常喜欢，怎么也想不到，居然是苏璟设计得，他什么时候懂得设计衣服了？

　　“你还不知道吗，你拍的宣传照片，都是他设计得服装。他不仅是设计师，还是那几款衣服的合伙人呢，所以你可千万别跟他客气。”王思雅笑道。

　　“那好吧。”施晴说着，偷偷瞪了苏璟一眼，暗怪他居然不告诉自己，将自己蒙在鼓里。

　　高大青年和娇俏女子，则是完全傻眼了，尤其是高大青年，刚刚居然还在说苏璟对衣服没有品位，还要给苏璟介绍工作，他脸色涨红，恨不得挖个洞钻进去。不过，他知道不能钻，丢脸是小事，丢了工作才是大事。苏璟看起来跟王思雅很熟，而且还是几款一上市就卖得火爆的服装的设计师，分量比他不知道大多少，苏璟一句话，他这份工作恐怕就难保了。

　　“苏先生，没想到您还是设计师啊，真是失敬失敬，刚才真是冒犯了。”高大青年陪着笑脸，不过笑得比哭还难看，肠子都快悔青了。

　　“你刚才哪有冒犯。”苏璟淡淡地笑道。

　　“我……我刚刚是有眼不识泰山，狗眼看人低，希望苏先生大人不计小人过。”高大青年继续陪着笑脸，将姿态放得很低，希望能得到苏璟的原谅。

　　“怎么回事？”王思雅问道，苏璟稍微解释了一下。

　　“马先生，待会我会把你调到其他店去。”王思雅淡然道。

　　“老板，我……”高大青年顿时脸色发白。

　　“不用多说了，我决定了，你能力还是有的，如果做得好，在别的店里，也可以重新做回店长。”王思雅打断了他的话。

　　“谢老板。”高大青年只能认了，肠子已经完全青了。

　　“早知如此何必当初。”娇俏女子偷偷说了句，然后小声对施晴说道，“你也太不够义气了，你男朋友这么厉害，还跟我们老板是合伙人，居然也不跟我说。”

　　“我也才刚刚知道啊。”施晴好笑地道，又瞪了苏璟一眼。想到那些大胆前卫的内衣，她不由脸色发红，那些长裙还好说，怎么内衣他也会设计？那些内衣，自己穿不穿好呢？

　　“阿璟，我们到楼上谈吧。”王思雅说道。

　　“好。”苏璟点了点头，然后冲施晴眨了眨眼，“晴晴，我先到楼上跟思雅姐谈点事，等下下来找你。”

　　“知道了。”施晴白了苏璟一眼，心里想着待会还要问问苏璟怎么设计得出那么暴露的内衣呢，是不是脑子里都在想些乱七八糟的事情。

　　苏璟和王思雅，则是到了楼上，坐下之后，王思雅笑着问道：“你找我有什么事？”

　　“有两件事，一件事你肯定帮得上忙，另一件事希望你能帮上忙。”苏璟说道，其实主要还是处理核辐射垃圾那件事，另一件事不过是顺便。


第二百八十三章 送人情（上）

　　“哪两件事。”王思雅问道。

　　“其一，帮我做一套衣服，这是设计图和材料。”苏璟说着，将设计图和材料都拿了出来，所谓材料，便是那些来自凡人修仙传时空的蚕所结茧弄出来的蚕丝，目前的量，估计只能勉强做一件衣服。

　　王思雅没有去注意材料，而是下意识地拿起了那张设计图，仔细看了一会儿之后，赞叹道：“你设计得衣服，果然还是好漂亮啊。”

　　这回，苏璟有时间画得很仔细，另外绘画水平也有所进展，所以所画的这设计图，王思雅一眼就能看出设计感非常的足，做出成衣来绝对非常好看。

　　“这材料。”王思雅这才看向所谓材料，只是看了一眼，她眼睛顿时亮了，因为这蚕丝看着好柔亮，亮得好像发出淡淡的荧光，简直美不胜收，让人一眼看去，就忍不住心生喜欢。王思雅赶紧将蚕丝拿了起来，仔仔细细查看了好一阵子，震惊地道，“这是蚕丝吧，什么蚕丝，好柔亮摸着好舒服。”

　　“呵呵，我精心培养的蚕丝，不错吧。”苏璟笑道。

　　“何止是不错，简直太完美了，越摸越舒服。”王思雅忍不住将蚕丝贴在脸上轻轻抚摸，她从事服装业也有不少年份了，但是从没有碰过这么好的材料，这简直超出了她的认知，说道，“你用这些材料，准备做这套衣服来干什么？”

　　“送给施晴当礼物啊。”苏璟理所当然地道。

　　“你这真是……”王思雅愣了一下之后，笑道，“我忽然有些嫉妒施晴了，做你的女朋友可真幸福啊。不行，这种蚕丝你还有吧，能不能卖一些给我？”

　　“没有了。”苏璟摇了摇头。

　　“你这也太不够义气了吧，怎么说我们也是合伙人，你卖一些给我，我愿意出高价，一件衣服一百万如何？”王思雅拿着那把蚕丝爱不释手，越看越摸越喜欢。

　　“真的没有了，我自己想做一件内衣，想给我家人做一套，都不够材料呢。如果以后多出来了，就给你一些吧，我不收你钱，送你。”苏璟说道。

　　“这可是你说的，我录下音了。”王思雅笑着晃了晃手机，还真打开了录音，她眼毛精光的样子，简直好像小财迷，一点都不像是拥有上亿身价的富婆。当然，这蚕丝就算再有钱，也不可能买得到。

　　“这套衣服，我会请最好的裁缝，手工帮你做好。”王思雅说道。

　　“谢了。”苏璟点头道。

　　“跟我客气什么，这是第一件事，还有一件事呢？”王思雅问道。

　　“你可认识什么核废料处理厂的人？”苏璟问道。

　　“你问这个干什么？”王思雅一脸疑惑。

　　“这个……我的材料研究所那边，出了点状况，产生了一些放射性废料，必须谨慎处理。”苏璟撒了个谎，当然不可能实话实说。

　　“我想想看，好想不认识，你怎么不问我三哥或者我大哥，他们更可能认识。”王思雅说道。

　　“我不知道你大哥电话，卓哥我打过电话去，他在开会，没有空。”苏璟说道。

　　“也对，三哥这段时间挺忙的。”王思雅点头道。

　　就在这时候，苏璟的手机铃声响起了，是王卓打来的，苏璟立即接听了电话，电话里头传来了王卓的声音：“阿璟，刚才在开会没能听到你电话，有什么事吗？”

　　“卓哥，我想问问你，是否认识核废料处理厂的人？”苏璟开门见山问道。

　　“你问这个干什么？”王卓也很是疑惑，苏璟便又解释了一下。

　　“我好像不认识核废料处理厂的人，不过我认识一家军工制造企业的老板，军工制造企业一般也会生成很多核废料，应该也是经常处理核废料。不过，我跟他不是很熟，你那么大批核废料，就算你有钱，他也不见得会帮你处理啊。”王卓说道。

　　“能不能介绍我跟他认识认识，我看看能不能说服他。”苏璟说道。

　　“介绍你认识当然可以，正好事情已经忙完了，接下来一段时间，我比较有空。我先约那位老板，约好之后再打电话给你吧。”王卓说道。

　　“谢了卓哥，等下发一份那位老板的资料给我，我好做准备。”苏璟说道。

　　“行啊。”王卓答应得很干脆，又聊了一会儿，便挂了电话，之后王卓便将那位老板的基本资料，发到了苏璟的手机上。原来那位是一家天麟重工的中云市分公司老板，天麟重工是国内十大军工制造企业之一，包含战斗机、航空材料、核电站、先进武器各方面的制造，可以说是一家资产极其雄厚的企业。哪怕是一家分公司的老总，也是非常的不得了的人物。

　　不过，这些苏璟只是粗略看了看，然后仔细看了看此人的性格和爱好，王卓似乎也想接近这位人物，所以应该早就调查过，资料上连他的性格爱好都一应俱全。看完之后，苏璟思量了一会儿，便打算回去准备。

　　“思雅姐，谢谢你了，衣服的事情就拜托你了。”苏璟便要起身告辞。

　　“你呀，叫你别这么客气了，记得你答应过我送我一套这种材质的衣服啊。”王思雅笑了笑，转而道，“对了，这件衣服，要不要告诉施晴啊？”

　　“不要，我还想给她个惊喜呢。”苏璟笑道。

　　“那好吧，做好了我打电话给你。”王思雅笑道。

　　“那就先这样了，我有事先走了。”苏璟看了看时间，施晴正好下班，便跟施晴一起去吃了顿午饭，然后施晴还得回来店里上班，苏璟则是回了家里，开始着手准备送那位老板的礼物。那种大老板，肯定收过无数的礼，一般的礼物恐怕不行，他甚至懒得收，不过有些礼物，他估计忍不住。

　　晚上的时候，王卓便打了电话回来，说已经约好了那位老板，在金宇酒店吃午饭。于是第二天，苏璟提早便开车前去到目的地，准备亲自给那位老板做一顿午饭，因为那个老板，是个吃货。

　　“阿璟，你来了。”金宇酒店老板赵智亲自出来迎接，对苏璟重视得很，主要不是因为苏璟跟他有合作，会给他提供一些极品鱼，而是因为苏璟的厨艺，过了这么久，依然对苏璟的厨艺念念不忘，而这段时间，苏璟基本不怎么下厨，他也就很久没有吃到了，早就嘴馋了。听说苏璟要来这里做一顿菜，他立即答应了，还立即给苏璟空出了一间厨房。

　　“赵老板，好久不见。”苏璟笑道。

　　“是啊，好久不见，我想你做的菜，都快想疯了。”赵智夸张地道。

　　“呵呵，赵老板过奖了，待会首先做一盘菜给你。”苏璟说道。

　　“真的，那太好了，厨房免费给你用，什么时候想来尽管说。”赵智顿时眼力冒光。

　　“谢谢，不过我做菜，不允许有外人在，这没问题吧？”苏璟说道。

　　“当然没问题。”赵智点头道，很多酒店很多顶级厨师，都担心秘方被外人偷学，这没什么好稀奇的。况且，苏璟的厨艺举世罕见，更该好好保密。

　　苏璟从车里搬出一箱子的鱼，搬进了厨房，其实最好的办法，是装在灵兽袋中，可以尽可能地保持新鲜，不过那样一来，凭空多出一些食材，难免会引起怀疑。

　　苏璟关上厨房门之后，释放精神力探测整间厨房，确认没有摄像头也没有人偷看之后，这才拿出热贝，开始做菜，他目前的厨艺，跟顶尖厨师比，差距还是不小的，依然不能抛开热贝。

　　苏璟在厨房里忙活的时候，外面有不少厨师议论纷纷。

　　“那个就是传说中的青云镇小厨神？果然好年轻啊。”

　　“居然一个人霸占一间厨房，还关门不让人进，一副很了不起的样子。他的厨艺，真的有传闻中的那么好，不会是吹出来的吧？”

　　“待会等他做出来的时候，找机会尝尝不就知道了。”

　　对于青云镇小厨神这个名头，他们早就听说过，虽然苏璟有一段时间没有怎么做过菜了，但是名头一点都没有减弱，甚至名声越来越大，因为吃过的都在惦记着，都在四处打听呢。这一打听，名头自然就更加传开了。

　　不过，这些大酒店厨师，则是有些不服气了，就算某人做菜很不错，但也没有传说中的那么神吧，何况还是个只有二十出头的青年，才学了几年厨艺啊？

　　苏璟不知道外面有人议论自己，全心全意投入到做菜当中，为了让那位老板无法拒绝，他甚至牺牲了一条玉牙鱼，一块魔兽肉，来自凡人修仙传时空的番茄和草莓，还有许多用灵石矿渣培养的新鲜蔬菜，这样一顿菜，除了苏璟之外，就只有家人和施晴偶尔尝到过。

　　苏璟现在对身体的协调控制能力非常的强悍，所以刀工也是突飞猛进，早已非昔日之吴下阿蒙，切鱼切肉刀光闪闪，片刻便搞定，而且一块块薄如蝉翼，就算是最顶级的厨师来看到，也会对这刀工赞不绝口的。没办法，身体素质太强悍，就是这样一通百通。

　　不过，热贝只有一个，所以做起菜来，速度难免还是提不上去。用了将近一个小时，才终于把所有菜做好，菜式并不是很多，比不上那些大餐，不过苏璟敢说，每一样都是精品。

　　“哎呀，忙着都忘了给赵老板送一盘。”苏璟将热贝放进储物袋内，走出厨房，只见赵智和几个厨师都等在门口，这一开门，顿时一阵扑鼻香气散发出来。赵智和几个厨师，都纷纷吞了口口水，几个厨师都面色震惊，虽然还没有吃到一口，但心中的不服，已经弱了好多分，因为仅凭这散发到空气中的如此香味，便是他们永远没有达到过的境界。

　　“好香啊。”

　　“怎么可以这么香。”

　　“不知道吃一口会怎样？”

　　几个厨师忍不住说着，同时在不断地吞着口水。

　　“赵老板，不好意思，说好第一盘给你的，差点忘了。”苏璟笑说着，将一盘青菜递给赵智。是的，不是什么大鱼大肉，山珍海味，只是一盘青菜。然而，那扑鼻的浓郁的让人口水直流的香味，也就是从它上面散发出来的。

　　“呵呵，我就不客气了。”赵智说着，接过盘子，拿起早已准备好的筷子，居然就这么站着吃了起来，仅仅吃了一口之后，他眼睛便是亮得好像星星一样，然后狼吞虎咽起来，然而刚刚出炉的青菜，还有点烫，所以赵智一边吃一边烫的不停吹起，一边还在赞不绝口，“好吃，好吃，太好吃了，阿璟你的厨艺，好像又有所精进了。”

　　其实，苏璟的厨艺，这段时间并没有多少进步，毕竟这段时间他都没有经常下厨，除了给自己煮菜之外，就基本没煮过了。本身厨艺，也到了一个瓶颈的阶段，不去刻苦一番，是难以进步的。刀工有所进步，但是青菜也用不着什么刀工。

　　不过，这些青菜可不是普通的青菜，而是灵石矿渣培养的蔬菜，自然美味无比。这不是苏璟厨艺的功劳，而是食材的功劳。

　　看着赵智一边烫得直吹气但依然狼吞虎咽的赵智，旁边几个厨师，都忍不住想要吐槽，老板你早餐不是吃过了吗，用得着饿狼一样吗？不过，闻着那香味，他们忍不住将吐槽的话吞了回去，因为他们也很想吃一口，或许真的就是那么好吃呢。

　　“哈哈，客人才刚来呢，赵老板怎么就先吃起来了。”就在这时候，身后响起了王卓的声音，他看着赵智的吃相，不由有些好笑。赵智却懒得管王卓，自顾自地继续吃。

　　“那位孙老板呢？”苏璟问道。

　　“就快到了，做好菜没。”王卓说着，也忍不住吞口水，他有的是钱，什么山珍海味都吃得到，然而最念念不忘的，始终是苏璟做的菜。

　　“做好了，再不来都要冷了。”苏璟说道。

　　“没事，你做的菜哪怕冷了也好吃。对了，这段时间忙着都忘了跟你说，农业科学院那边有结果了。”王卓说道。

　　“怎样，他们能培育番茄和草莓吗？”苏璟稍微有些紧张，虽然他觉得应该农业科学园的人也没有办法，不过毕竟不能肯定。

　　“呵呵，培养不出来，他们忙活了这么段时间，用了许多种方法，一棵都培育不出来，他们还说，以目前的技术，恐怕谁也难以培育出一棵呢。若是让他们知道，你能任意培育，不知道会怎么想。”王卓笑道。

　　“那太好了。”苏璟笑了。

　　“我已经租下那些地，准备请人种植了，到时候再跟你签一份合同。”王卓说道。就在这时候，一个服务员跑了过来，说道，“王老板，那位孙老板到了。”

　　“好的，走我们去接他。”王卓说道。


第二百八十四章 送人情（下）

　　“走吧。”苏璟和王卓一同出去，来到酒店门口，便见一个略微一些胖的高大中年男子和一个雍容华贵的贵妇，挽着手走来。

　　“孙老板、孙夫人你们好。”王卓笑道。

　　“王老板你好。”孙老板孙岳也颇为客气地道，另外微微打量了苏璟一眼。

　　“来来里面坐。”王卓招呼道，一行人等一起进屋，在最好的位置上坐下，王卓介绍道，“阿璟，来跟你介绍一下，这位是天麟企业中云市分公司的老总孙老板，这位是孙夫人。孙老板，这位是我的小友苏璟，是个厨师，也是个古琴大师。”

　　“哦？”听到王卓的介绍，孙岳和孙夫人都惊讶了一下，这人这么年轻，居然既是厨师，又是古琴大师，是真是假啊？不会是每种学一下，但其实每种都学艺不精吧？

　　“孙老板孙夫人好。”苏璟颇为客气地道。

　　“苏小弟你好。”孙岳和孙夫人都脸上带笑，很好说话的样子，不过孙岳转而道，“王老板，我知道了你请我来吃饭的目的是什么，王老板你请饭，我哪能不来，能跟王老板结交，是我的荣幸。不过我丑话说在前头，关于核废料处理的事情，我真的没办法，重大数十吨上百吨重量的核废料，而且是说不清来历的核废料，我怎么可能一个人做主？不是我不愿意帮，而是我无能为力啊。”

　　听到孙岳这么说，苏璟不由眉头一皱，如果孙岳这种人都搞不定，那么那么多核辐射垃圾，自己该弄到哪里去，那可不是能随便乱扔的啊。

　　“呵呵，孙老板，就算这件事谈不成，我们还是朋友嘛。邀你出来，主要是吃饭喝酒，吃完饭喝完酒之后，再谈不迟啊。”王卓却是一点不惊讶于孙宇的回答，笑道。

　　“也好。”孙岳已经表达了自己的意思，也不好表现得太冷漠，毕竟跟王卓这种人物结交，也是一件好事，说不定什么时候就用得着王卓帮忙呢。

　　王卓冲服务员说了句话，服务员便去端菜，将苏璟所做的菜，陆续端上桌，王卓一边介绍道：“这些菜，都是阿璟做的，你们尝尝看。”

　　闻着香味，孙岳和孙夫人都忍不住吞口水，露出了一丝惊讶之色，刚开始还在怀疑苏璟的厨艺呢，没想到他做的菜这么香，让人忍不住食指大动。

　　“我就不客气了。”孙岳也没有客气，拿起筷子便夹了一块鱼肉来吃，正是一条玉牙鱼，因为苏璟已经将它切成一块块，牙齿的部分丢了，所以也看不出是奇怪的鱼。鱼肉一入口，孙岳便是露出了震惊之色，三两口将那块鱼肉给吞下去了，甚至差点舌头都吞进去，因为吃得太快，不小心呛了一下，咳嗽不止。

　　孙夫人拍着孙岳的背，心想这菜难道很难吃？咳嗽了一会儿之后，孙岳终于顺过气来，又夹了一块鱼肉，一连吃了三块，然后才赞叹道；“这实在太好吃了。”

　　“呵呵，我说了不错吧。”王卓笑着，也夹了一块鱼肉，吃了之后也瞪大了眼睛，他知道苏璟做的菜好吃，但是这份鱼肉，似乎比以前做的鱼，味道又要美了好多，他也忍不住一连吃了好几块，若不是这主要目的是请孙岳吃饭，他都忍不住狼吞虎咽起来。

　　“有这么好吃吗？”孙夫人说着，也夹了一块，吃过之后同样顾不得矜持了，一块一块吃了起来。

　　接下来，场面变得有些诡异了，一个个都好像很久没有吃过饭一样，不停地吃了起来，偶尔漫不经心地聊两句，然后又继续吃了起来，根本就无心交谈，心思全在饭菜上。

　　“好吃，太好吃了，这小兄弟厨艺简直堪称一绝啊。”孙岳边吃边赞叹，其实心里有个声音，拿人手短吃人手软，原本想着，既然是这个求他处理核废料的小青年做的菜，不管好不好吃，都不要吃太多，免得他多想。可是，就是忍不住啊，吃了一块还想吃第二块、第三块，直到最后，吃到肚子有些涨了，他依然停不下来，直到将一桌的菜全部清空，这才罢休。

　　看着一大桌菜，苏璟没怎么吃，另外三个人吃光，服务员都震惊了，这是三个有钱有势的大老板，还是三个三天没有吃过饭的乞丐啊。

　　“小兄弟，我吃过无数山珍海味，可是都比不过你做的这些菜啊。”孙夫人忍不住赞道。

　　“如果孙夫人喜欢，以后我还可以多多给你做菜。”苏璟微笑道。

　　“真的？”孙夫人顿时眼睛一亮。

　　“咳咳。”孙岳赶紧咳嗽了一声，大吃大喝人家一顿，已经不太好了，还想多吃几顿，那样还怎么好意思拒绝人家的请求？

　　“苏先生的好意我们心领了，不过怎么好再麻烦苏先生。”孙夫人明白孙岳的意思，赶紧改口，不过心里却很不愿这么说，毕竟他真的很想再吃到这样的美味啊。

　　“孙夫人这是哪里话，做菜不过是举手之劳而已，我在网上还有一个美食店，如果孙夫人喜欢，可以在上面点餐，我让人免费送过去。”苏璟说道。

　　“还是不用了。”孙岳赶紧拒绝，他怕自己迟疑一步，就忍不住要答应了，心想这家伙，别再用美食诱惑了好吗，这手段也太作弊了吧。说真的，他跟很多人打过交道，也收到过很多的诱惑，有美女诱惑、有金钱诱惑、有权势诱惑，然而从未想过，居然有一天，区区一顿饭菜，就能诱惑到自己心里动摇。

　　孙夫人却是心里想着，既然有网店，那自己以后岂不是可以上面点餐，只要付钱就行了，就不算是欠苏璟人情了。不过，后来她才知道，事情没有那么简单，上面订单都排队不知道排多长了，可是苏璟却很少做菜。而且，还有秦旭蓝这种随意插队的，想要上面买到菜，简直比登天还难。还有人以为，苏璟这么做，是故意造成饥饿营销，却不知道苏璟只是没空懒得理而已。

　　又聊了一会儿，孙岳便想要告辞离去，期间王卓跟他谈其他事情，他都颇有兴趣，但是一谈到核废料处理，他便故意转移话题，也许这事真的对他来说也很为难。

　　“就这么让孙老板走了？”苏璟自然不甘心。

　　“那你还想怎样，这次饭局已经很成功了，慢慢来吧。”王卓说道，他深知几十吨上百吨的来历不明的核废料，是一个很大的问题，孙岳不可能轻易答应的。

　　“有什么更好的办法，让他答应呢？”苏璟问道。

　　“虽好的办法，便是跟他有个合作，而且是关系到他公司巨大利益的合作，这样关系到整个公司，他就不好拒绝，而且也更容易说服公司其他人了。”王卓说道。

　　“原来如此。”苏璟想了想，忽然露出了一丝笑容，他昨天准备了一天，可不仅仅准备了这一顿饭菜，不过他也并没有急着放出底牌，而是微笑道，“孙老板、孙夫人，你们接下来是要去哪里？”

　　“去参加兰花展。”孙夫人对苏璟很有好感，如实回答，其实哪怕她不回答，苏璟也是知道的，因为昨天王卓给的资料上，就说了这件事情。

　　“正好，我也对兰花有些兴趣，能否带我们一起去看看？”苏璟问道。

　　“好啊，不过我赏花的时候，可不喜欢谈生意哦。”孙夫人笑了笑道。

　　“赏花便是赏花，核废料的事情我决口不提。”苏璟笑道。

　　“那好吧。”孙夫人点了点头，孙岳也没有意见，他对苏璟也颇有好感，只不过苏璟提的要求太困难，不方便跟苏璟接近而已，如果撇开那件事不谈，他很乐意跟苏璟交个朋友。

　　“王老板，也一起去吧。”孙岳对王卓说道。

　　“也好。”王卓点了点头。

　　一行人等，一起走出酒店，几个厨师这才来到饭桌，看了一眼桌上的盘子，不由傻眼了。他们原本想要等吃剩之后，夹那么一两块尝尝，看是否真的好吃。可是，盘子里哪有剩菜，别说剩菜了，连菜汁都不剩一滴，简直好像洗过的一样。

　　“阿璟，你懂兰花吗？”路上，王卓对苏璟问道。

　　“略懂一二。”苏璟说道。

　　“我可是一概不知啊，所以待会就靠你了。”王卓说道，这可是去赏花，如果一点都不懂，到时候不说话难免尴尬，说话又可能闹笑话，如果不是苏璟要求去，他肯定是不会去的。

　　“放心吧，我车上正好有几盆兰花，应该还能绣个场。”苏璟笑了笑道。

　　“呵呵，你小子一开始就打好了主意吧，不过那个孙夫人，可近乎是个园艺大师，对于兰花也是行家中的行家，一般的兰花可入不了她的眼。”王卓说道。

　　“是否如得了眼，试过才知道。”苏璟却是自信满满地道。

　　孙岳和孙夫人上了自己的车，苏璟开了自己的车，王卓也上了自己的车，三辆车开往市中心的兰花展，据说是比较盛大的兰花展，还有几盆价值上百万的天价兰。

　　不一会儿，到了兰花展地点，广场上已经是人山人海，每盆天价兰都用玻璃罩罩着，四周还有保安保护着，不会让人凑近，这架势简直好像是在保护什么领导人一样。

　　兰花之所以那么贵，一来是因为很多品种的稀少，二来是因为其品相美，惹人喜欢。当然也还有一个原因，就是有人在炒花，就好像炒地皮一样。

　　孙岳、孙夫人、王卓一到达，便受到一些人热情接待，苏璟沾了他们的光，也就不用跟一般人那样拥挤，可以畅通无阻地走到天价兰面前观看。

　　不过说真的，这些花虽然好看，但是要说价值上百万，苏璟其实真不是很能理解，不就是一盆花嘛。况且，还没自己种的好看呢。

　　花了将近一个小时，孙岳、孙夫人、王卓、苏璟这才逛了一圈，孙夫人和孙岳都是看得津津有味，孙夫人甚至还购买了一盆九十多万的兰花，王卓不怎么说话，不过也边看边学，颇为感兴趣，苏璟则是有些心不在焉。

　　直到逛了一圈，苏璟才说道：“不知道个人可不可以弄个展台，我也想展两盆花。”

　　“当然可以啊。”那位招呼孙岳和王卓的中年男子，见苏璟跟他们是一起的，听苏璟这么问，顿时同意了，毕竟这本来就不是什么大事，能卖孙岳和王卓一个面子，简直再好不过。

　　“哦，阿璟你也懂兰花？”孙夫人微笑道。

　　“不太懂，就是随便种了一些，待会拿出来你们可别笑话我啊。”苏璟笑道。

　　“呵呵，只要是兰花，我就喜欢的，快拿出来我们瞧瞧吧。”孙夫人笑了笑，这话说得不假，只要是兰花她就不会讨厌，当然不同的兰花喜欢的程度不同而已。

　　“稍等。”苏璟这边去了停车处，其实兰花不放在车里，放在灵兽袋内，灵兽袋不仅可以装动物，还能装植物，不过凭空从灵兽袋中拿出两盆花这种事情，苏璟自然不敢在大庭广众之下做出来。

　　不一会儿，苏璟拿着两盆花回来，都罩在玻璃罩内，上面还盖了黑布，之所以这么搞，无非是故作神秘，同时也是担心引起轰动，在路上就被人围住了。

　　来到了四周都是保安的展台上，孙夫人、孙岳、王卓的面前，苏璟这才打开黑布，众人的视线，都集中在了玻璃罩内，下一刻全场发出了惊呼之声。

　　“这……这……”孙夫人瞪大了眼睛，呼吸急促，一脸不敢置信。

　　“我眼花了吗……”孙岳揉了揉眼睛，虽然他没有孙夫人那么懂兰花，可毕竟也挺喜欢，还经常跟着孙夫人赏花，所以也是颇有见识。

　　“天哪，是真的吗？”四周也有许多人惊呼。

　　“怎么了，这株兰花有什么特别的地方？”王卓不懂，见这么多人惊讶，忍不住问了一句，问完之后他便后悔了，因为没人理他，大家都盯着兰花看，让他显得好像傻子一样。

　　“天哪，这是大唐凤羽？”

　　“不是吧，大唐凤羽怎么会在这出现。”

　　“这不是大唐凤羽，有几分相似，不过更美。”

　　这株兰花，生长自子叶至抽心叶逐步深度蝶化，为典型蝶化叶，生发至抽心叶2-3叶蝶化面达90%以上，蝶状为集结式，不规则鸡血红状白底衬乳化，壮苗期几个蝶叶红白绿相间，如传说凤凰之羽毛。2001年，我国曾经出现过两株这样类似的兰花，我国古称“大唐盛世”故取其名“大唐凤羽”，每年两季新芽，蝶叶是单生、时多叶集结，鲜艳夺目，花团锦簇，是也艺兰线艺，矮种、水晶等艺兰品中的顶极品。属近年兰科叶艺新品，其艺冠绝极为罕见。

　　2001年至2002年间，从云南省兰花协会获悉，大理巍山县一兰花玩家，天价卖出两苗名为“大唐凤羽”的莲瓣兰，单株成交价超过300万，创兰花价格纪录。从事兰花生意20多年的黄某，转瞬成为百万富翁，立马买了一辆80多万元的豪华轿车。

　　据巍山的这位姓黄的先生自己描述，共卖出两苗“大唐凤羽”，其中一苗成交价为350万，另一苗为328万。黄先生说，这种兰花是他2001年在金沙江边从一个农户家中收购的，收购价格为4苗5万元。当时，兰花还没有开花，凭20年的养兰经验，黄先生觉得这种兰花很有培育价值。两年后，兰花开花。黄先生为兰花取了一个华丽的名字叫“大唐凤羽”。“大唐凤羽”果然一鸣惊人，在第十五届中国（乐山）兰花博览会上获特别奖。对于兰花买主，黄先生不愿意透露，他说，一个是云南人，另一个是四川人。

　　如今时隔多年，谁也想不到，在这小小的兰花展上，居然凭空冒出一株大唐凤羽，而且比之前出现过的大唐凤羽，还要更美。

　　“这位先生，你这株兰花是否愿意出售？我们私下谈谈吧。”

　　“先生，我愿意出两百万高价，能否转让给我？”

　　“两百万就想买，你这是疯了吗，我出三百万。”

　　“我出三百五十万。”

　　一时间，四周许多人便疯抢起来，一些人哪怕身上不够钱，也忍不住争抢，因为他们虽然不够钱，但是他们懂花，知道这花买了之后，转手卖出去，肯定不止这个价。就算不买了自己留着，也绝对不会亏，当然更多人是真心喜欢得不得了，想要据为己有。

　　听着四周众人的争抢，苏璟有些惊讶，这株兰花，正是用灵石矿渣培养的其中一株，其实灵石矿渣培养的兰花，美一株都非常漂亮，如果让苏璟自己来选，这株所谓大唐凤羽，根本就排不上号。不过呢，他知道自己对兰花也不太了解，自己的眼光并不意味着大众眼光，所以他在网上查了查，得知曾经高价出售过这种类似的兰花，于是才选了这株。

　　他没想到，时隔多年，重新出现这种兰花，居然还能受到如此疯抢，原本以为能够卖个上百万，就十分的满意了，没想到还能一下子被加到三百五十万，这太疯狂了。

　　“阿璟，你这是随便种的吗？”孙夫人白了苏璟一眼，简直有些无语了，觉得苏璟肯定是个深藏不露的赏兰大师，却故意装作不懂的样子，如果真的不懂，怎么可能培养出这么极品的兰花？

　　“倒也不是随意种的，不过我对兰花，真心所知不多。”苏璟谦虚道。

　　“那这株兰花，你卖……最好还是别卖，这么极品的兰花，哪里舍得卖？”孙夫人原本下意识地想要问问苏璟是否愿意卖，不过转念一想，将心比心，如果自己有这么一株兰花，是绝对不肯卖的。如果自己问出来，苏璟转让给她，岂不是又欠了苏璟一个人情。而该死的是，老公那边无法答应苏璟的要求啊。

　　“呵呵，这株兰花，我是不打算卖的，打算自己留着，不过……”苏璟顿了顿，指了指旁边用黑布罩着的兰花，说道，“这株兰花稍微差点，就不在这打开，免得丢人现眼了，送给孙夫人如何？”

　　“这……”孙夫人下意识地想要收，不过转念又想到该死的人情，她真想求丈夫，干脆就答应苏璟，帮他处理了那些核废料算了。

　　“这株兰花，大概什么价位？”孙岳指着那株盖着黑布的兰花问了一句，见老婆这么喜欢，他实在不好再拒绝，打算问问大概什么价位，是不是珍品，如果不是很贵不是珍品，就收了下来也无妨，在其他地方补偿回去就是了。

　　“呵呵，我不太懂兰花，所以也估算不出价位。这不过是我自己培养的，也没花什么成本，就当是个见面礼，谈钱多不好。”苏璟笑道。

　　听苏璟这么说，孙夫人和孙岳都差点忍不住收了算了，不过孙岳一向谨慎，还是忍不住说道：“阿璟，能不能打开来看看。”

　　“这……”苏璟心里一阵无奈，算盘可能又要落空了。

　　“是啊，快打开看看吧。”孙夫人催促道。

　　“那好吧。”苏璟伸手拿开了上面的黑布，另外一株兰花，也暴露在了众人的视线当中。全场愣了那么几秒，然后发出了阵阵惊呼之声，比之刚才有过之而无不及。

　　王卓再次愣了愣，这株兰花又是怎么回事。而刚才在招呼孙岳、王卓，后来主动答应苏璟展示兰花的中年，此刻表情无比的复杂，他有些后悔，他知道风头都被完全抢光了，他们举办这个兰花展，完全是给别人当了嫁衣了。不过，能一下子见到这样两株兰花，他内心又感觉真的好值得。

　　“天哪，这是素冠荷鼎。”

　　“不对，又是类似素冠荷鼎，但比曾经出现过的素冠荷鼎，要美得多。”

　　“简直难以置信，居然一下子同时见到了大唐凤羽和素冠荷鼎，这次来参展真是太值了。”

　　“这位小兄弟，交个朋友吧。”

　　“这株素冠荷鼎不知道他肯不肯卖，不过想来应该是不太肯吧，哎好想据为己有啊。”

　　这株兰花，除具有兰花的普遍特征外，最特别的是，素冠荷鼎由四株连瓣兰苗木组成，市面上极其少见，属兰花种别中的“稀世珍宝”。莲瓣兰“素冠荷鼎”姿态优美，集合了莲瓣、素心及叶型草三大精品兰特点于一身。

　　素冠荷鼎是兰花的珍稀品种，以其姿态优美、数量极其稀少而闻名，价值高达400万一苗，堪称兰花中的极品。在2010年3月20日开幕的第10届亚太兰花大会暨第20届中国兰花博览会上，一株来自云南省大理，名为“素冠荷鼎”的莲瓣兰估价1500万人民币，成为此次兰花大会上的天价兰花。在2010年2月17日至19日，第六届中国（玉溪）兰花交易会上，有兰花爱好者用位于江川的两套海景房换了一苗“素冠荷鼎”。

　　“阿璟好大手笔啊。”王卓得知了这株兰花的价值之后，不由心中震撼，上千万的东西，他居然送得如此随便，简直好像随手送一朵玫瑰一样，这等气派，连他都得自叹不如啊。

　　“哎，幸亏没收。”孙岳和孙夫人则是心里一叹，也不得不感叹这年轻人大手笔，这上千万的礼物若是收了，那就真的欠人情了。要知道，这样的兰花，其实不能完全用金钱来衡量，哪怕你有上千万，也不见得能买到啊。

　　当然，与此同时，孙夫人心里也很肉疼，若是……若是老公能够完成苏璟的请求，自己能够心安理得收下这株兰花，这该多好啊。看着眼前两株极品兰花，孙夫人感觉心里在剧烈的动摇，不过最终还是理性战胜了感性，她不想为难自己的老公。

　　“哎，都说好花配美人，原本这株素冠荷鼎，留在孙夫人身边，是再好不过的，留在我这种粗人手里，实在有些浪费。”苏璟叹了口气，不过也知道已经露出庐山真面目，孙夫人估计是不敢收的。

　　无奈，苏璟只好用黑布，将两朵花又盖上了，随着他盖上，四周都响起了惋惜之声，他们还没有看够呢，许多人嚷嚷着叫喊着。

　　“这位先生，你就算不肯卖，也让我们多看两眼吧。”

　　“是啊，能否让我拍一张照片？”

　　“先生，这是我的名片……”

　　“先生，能否请你吃一顿饭……”

　　许多人上前套近乎，若非有保安拦着，苏璟估计就进入粉丝群里的大明星，估计难以脱身了，在古代很多时候母凭子贵，在兰花界就是人凭花贵。见太多人拥挤，孙岳、孙夫人、苏璟、王卓也不打算多待了，在保安的护送下，上了车，开车离开了。

　　“老公，真的不能答应阿璟的要求吗？”车上，孙夫人忍不住问道。

　　“唉，真的不行啊，就算我答应，公司其他董事也不会答应的，这么大批核废料，我也不可能瞒着其他人，偷偷去处理了啊。”孙岳无奈道，他知道苏璟这么大献殷勤，是有目的的，不过苏璟摆明了这样，倒也不让人反感。而且，给出来的东西，实在诱惑力太大了。

　　“哎。”孙夫人无奈地叹了口气。

　　与此同时，一家园艺公司内，忽然有人发出惊呼：“天哪，大唐凤羽和素冠荷鼎又出现了。”

　　“什么，是大唐凤羽还是素冠荷鼎，说清楚一点？”

　　“怎么可能是大唐凤羽或者素冠荷鼎，看错了吧？”

　　“你们自己看。”发出惊呼的女生说道，干脆将手机反过来递给大家看，众人看过相片和新闻之后，纷纷瞪大了眼睛，一脸不敢置信，吕清雅看了一下旁边的花主，不由又惊呼了一声。

　　“怎么了？”

　　“这个花主，我认识啊。”吕清雅说道，一脸激动，心想苏璟这家伙，究竟又上哪弄到这么极品的兰花啊，这家伙究竟哪来的路子。不行，一定去苏璟那里亲眼看看，不求能据为己有，亲眼看两眼，也是非常值得的啊。

　　“真的？那带我们去看看。”

　　“不行，我跟他其实也不熟，只是跟他女朋友很熟而已，若是带上你们，他恐怕就不让我看了。”吕清雅赶紧拒绝。

　　“清雅你太不讲义气了。”

　　“哼哼，义气几毛钱一斤啊？比得上大唐凤羽和素冠荷鼎吗？”吕清雅丝毫不买账，不过被几个女生抱着挠痒痒，终于忍不住投降了。

　　……

　　走了一段路，在一个车辆不拥挤的地方，孙岳让司机停下了车，苏璟和王卓也停下了车，孙岳说道：“今天玩得很开心，不过我们还有事，就在这分道扬镳吧，改日再聚。”

　　“孙老板有急事吗？”苏璟问道。

　　“这个……倒也不急。”孙岳微微皱眉。

　　“阿璟。”王卓赶紧叫了苏璟一声，之前苏璟表现得很明显，虽然没有成功，但却是让对方动摇了，并且也没有引起对方反感，但凡事有个度，如果继续下去，对方肯定要反感了。孙岳那微微一皱的眉头，就是最好的征兆。

　　苏璟却是仿若没有听到王卓的声音，说道：“孙老板的企业是军工制造企业，应该会生产一些武器装备吧，不知道是否生产防弹衣？”

　　“不怎么生产？”孙岳说道。

　　“为何？”苏璟问道。

　　“因为防弹衣技术含量并不高，利润也不大。”孙岳如实道，这并不是说不得的事情。

　　“那如果有一种全新的技术，让防弹衣的防御力，提升三倍以上呢？”苏璟问道。

　　“嗯？”孙岳顿时眼睛一亮，转而狐疑道，“小兄弟，你知道自己在说什么吗，不会是在逗我玩吧？”

　　“你看我像是在逗你玩吗？”苏璟认真地道。

　　孙岳沉默了一下，孙夫人、王卓也在沉默着，他们脸上都有着惊讶之色，哪怕对苏璟最是了解的王卓，都不由疑惑了，苏璟难道真的有技术，生产出三倍防御力的防弹衣？

　　“重量多少，成本多少？”孙岳问了一句。

　　“重量跟普通防弹衣差不多，成本比普通防弹衣贵不到一半。”苏璟的话，让孙宇的眼中再次闪过一道精光，如果苏璟所说不假，那这就是一个巨大的商机啊。而且，一旦跟苏璟合作，那就关系到整个企业利润的问题，帮苏璟处理核废料的事情，也就不是不可能的了。

　　“阿璟，那防弹衣你可有带来？”孙岳迫不及待地问道。

　　“带来了，就在车上，我拿出来给你看看。”苏璟说道，这让孙岳、孙夫人、王卓都忍不住吐槽，怎么什么珍贵的东西都带在车上啊，万一车子被偷，那岂不损失惨重。

　　“别拿出来，去我的实验基地再拿，反正距离也不远，只有半个小时车程。”孙岳生怕突然有人跑出来抢了防弹衣一样。

　　“好吧。”苏璟点头赞同，王卓也被勾起了好奇心，自然跟着一起去。


第二百八十五章 救人不留名的究竟是谁

　　于是乎，一行人等又改了行程，一起去了实验基地，停下车之后，苏璟便拿出了防弹衣，孙岳、孙夫人、王卓都忍不住看了一眼，不过直接看似乎并不怎么起眼。

　　“老板你好。”马上有两个青年过来迎接。

　　“小光小秦，射击场有空位吧？”孙岳问道。

　　“有。”青年点头道。

　　“走。”孙岳说罢，众人一起到了射击场，其实这射击场就在实验基地内部，并不是很大，主要不是用来练习射击的，而是用来实验的。

　　“阿璟，我先让你看看我们现有的防弹衣。”孙岳冲两个青年使了个眼色，其中一个青年去准备了防弹衣，挂在靶子上，另一个青年则是拿出了各种枪支。首先，是用一把短的枪射击，然后用一把更长的，再用一把超长的，苏璟对枪支不了解，所以都叫不出名字。不过看样子，似乎越长的越厉害，其中最短的那把，射击在防弹衣上，镶嵌在上面，并没有击穿，中等的那把，弹头已经穿过防弹衣，不过还留在防弹衣上，最长那把，子弹又尖又长，但射击出去之后就不见了，只在防弹衣上留下一个弹孔。

　　“那现在，用我的试试吧。”苏璟说着，将白色的防弹衣递了出去，青年接过防弹衣，不由有些奇怪，这防弹衣好轻，而且好像针织的一样，真的能防弹？

　　一般防弹衣主要由衣套和防弹层两部分组成。衣套常用化纤织品制作。防弹层是用金属（特种钢、铝合金、钛合金）、陶瓷片（刚玉、碳化硼、碳化硅、氧化铝）、玻璃钢、尼龙（PA）、凯夫拉（KEVLAR）、超高分子量聚乙烯纤维（DOYENTRONTEXFiber）、液体防护材料等材料，构成单一或复合型防护结构。防弹层可吸收弹头或弹片的动能，对低速弹头或弹片有明显的防护效果，在控制一定的凹陷情况下可减轻对人体胸、腹部的伤害。

　　可是这件防弹衣，实在是看不懂了。

　　“砰”最短的枪射击了一枪，子弹直接从衣服上弹开了，上面只留下一个凹痕，而且这个凹痕，竟然再迅速回弹起来，看样子用不了一会儿，痕迹都会消失。

　　这一下，孙岳、孙夫人、王卓以及两个青年，纷纷露出了震惊之色，这件看起来非常不起眼的防弹衣，似乎防御力很是强悍啊。

　　“砰”中等长度的枪射击了出去，镶嵌在了白色防弹衣上，不过只镶嵌了半秒，很快又被弹开了，上面依然只是留下了一个小凹痕，凹痕同样在恢复中。

　　“砰”最长的枪支射击了出去，在上面镶嵌了几秒，然后被弹开。

　　“怎么可能？”两个青年震惊了，什么时候防弹衣可以防住所有枪支了？

　　“这防御力也太强了吧，这何止是强了三倍啊？”孙岳震惊地道。

　　“呵呵，这件只是样品，防御力估计是普通防弹衣的十倍以上，不过成本也更高。如果降低成本，也可达到防御力是普通防弹衣的三倍以上。”苏璟解释道。

　　“这防弹衣，可是用蜘蛛丝制造的？”孙岳问道。

　　“是的。”苏璟有些惊讶，没有想到孙岳居然这么快就猜到了，不过他作为天麟重工的中云市分公司的老总，应该懂得很多，这似乎也并不奇怪。

　　“用蜘蛛丝打造，哪怕利用羊奶生产生物钢，成本也要高很多啊。当然，利润应该还是很高的，这防弹衣一出，其他防弹衣都得退避三舍了。不过，你用什么蜘蛛丝打造的，我没听说过这么强悍的蜘蛛丝。”孙岳好奇地道。

　　“这个，属于商业机密，得进一步商讨了。”苏璟笑了笑道。

　　“对对，是我孟浪了，你看这样行不，我先跟你签一份合同，然后你将这件防弹衣留下，我召开一个公司会议，在所有董事面前展示一下，决定之后，再跟你联系。当然，这防弹衣也可以你带着，开会的时候，你也在是最好不过的。”孙岳说道。

　　“这些都好说，不过孙老板，我的目的想必你明白，如果你们能帮我处理那些核废料，那么就算让出一些利润，我也是愿意的，但如果不行，那这生意恐怕是谈不成了。”苏璟说着，故作玩笑地说了句，“我觉得跟你们挺投缘的，如果生意谈好了，以后多多走动，一起吃吃饭，赏赏花，那该多好。”

　　“呵呵，我也希望能谈拢，我会尽量帮你说话的。不过，你那些核废料，究竟怎么来的，究竟里面有些什么，还是得给我们一个非常明确的说法啊。到时候，我们也会抽一些打开来看看的。”孙岳说道，生怕苏璟那堆核废料，是什么违法的东西。

　　“有我担保，孙老板你就放心吧，不放心到时候每桶都查查不就是了。”王卓笑道，他对苏璟是很是信任的，所以替苏璟担保着。

　　“那就好。”孙岳点了点头。

　　又谈了一阵子，苏璟跟孙岳签了一份简单合同，便将防弹衣留下了，其实在生意没有谈拢之前，一般是不会讲样品留下的，不过苏璟为了表示对孙岳的信任，并没有计较什么。

　　事情到了这，便算是告一段落了，王卓和苏璟跟孙岳孙夫人告别之后，便开车离开了。今天让苏璟意识到一个道理，有些问题，不是仅仅靠钱就能解决的，还得靠权、势、关系。若非有王卓拉关系，苏璟恐怕塞给孙岳一个亿，也不见得能办妥，说不定他还担心有诈，举报自己呢。毕竟，这么多核废料，绝不是一件简单的事情。

　　当然，苏璟虽然一口一句核废料，但是如果没有谈妥之前，他是不会将核辐射垃圾拿出来的，全部都存在超时空垃圾站内，就算有人进去查，也查不到，最多不过是查到室内还有些核辐射而已，这点辐射不能给苏璟定什么罪。

　　“阿璟，今天我对你是又要刮目相看了。”车子停在公司停车场之后，王卓感叹地道。

　　“卓哥你别抬举我了，今天还多亏你帮我介绍。”苏璟说道。

　　“呵呵，其实我还得多亏你呢，原本我虽然认识那位孙老板，但是并不熟，不过经过这么一来，关系可就近多了，以后谈生意什么的，都好说多了。”王卓笑道。

　　“我们不是合伙人吗，算这么清楚干什么？”苏璟笑了笑。

　　“也是，走我们去签番茄和草莓的合同，我有预感，这两个东西，能做成大生意，甚至未来做成麦当劳一样的大品牌，也不是不可能的事情。”王卓哈哈笑道。

　　“那得看卓哥你的了，做生意我可不在行。”苏璟也笑道，两人一起进了王卓的公司内，以两人的关系，自然也不会计较那么多，很快便谈好了签好了合同。

　　然后，苏璟便回了家里。接下来的几天时间，花了不少力气，终于跟天麟重工，也谈妥了生意，他们愿意帮忙处理那些核废料，不过资金得苏璟出，并且防弹衣的利润，只给苏璟百分之十。作为研发者的苏璟，可以说被剥削了很多很多。不过，苏璟并没有介意，钱对于跟天麟重工的合作来说，根本不值一提，以后也许还得麻烦他们呢。这有了第一次，第二次就好办多了。

　　苏璟还亲自跟了去，看着核废料被填埋之后，这才完全放心下来，心里也是松了口气，要知道，在下埋的时候，苏璟利用储物袋掩人耳目，可是趁机将十几桶人类和外星人尸体，也混了进去。没办法，那些尸体都被炸烂了，也侵染了许多核辐射污染，也就一样成了污染源，必须当核辐射垃圾一样处理，不能乱扔。就连那只活的外星人尸体，苏璟都给它清洗了一遍，虽然不能完全清理掉核辐射，不过至少可以减轻，也可以暂时保住这外星人的性命。

　　等所有都忙完之后，苏璟终于可以放下心中的一块大石头，这次的垃圾，可以说是有史以来最麻烦的一次，简直差点压得他喘不过气来。

　　“以后，可别盯着钱了，多打通一些关系，拉拢一些势力。如果除了钱之外，我还有权、势力、庞大关系，那也许以后处理什么核废料，也不过是轻而易举的事情。况且，按照这样发展，我以后真的很用得着各种各样的关系呢。”

　　苏璟这样想着，对未来的人生规划，不由有了新的变化。美颜散那里有稳定的高收入，那些服装也开始带来丰厚利润，等王卓那边草莓和番茄的生意做好，又是一笔源源不断的钱。可以说，以后苏璟什么都不做，都有大把的钱收入，如果再加上其他地方零零碎碎赚一些，根本就不愁钱花了。到时候钱多到了一定的地步，那就不过是数据。

　　虽然说，目前苏璟没有到把钱数据的地步，但是眼光得放长远一点，不是说钱不要赚，但不要只盯着钱，比如那天，哪怕牺牲上千万的兰花，能让孙岳欠自己一个人情，那也是值得的。

　　苏璟这才有心情，进入超时空垃圾站，开始捣鼓那些外星人飞船战舰和人类飞机，其中大部分都是破烂得不成样了，不过有一辆外星飞碟，倒是破烂得不多，基本保存完好呢。这样一台飞碟，绝对值得研究一下啊，若是能够重新将它启动，那就威风了。

　　……

　　市中心的一家医院内，几个医生围着一份检查报告，纷纷露出了震惊之色，他们检查了三遍，但是依然难以相信自己的眼睛，那位他们费尽心思都无法治疗的病人，居然奇迹般地，在几日之内痊愈了。

　　“这怎么可能呢？是什么药剂起到的效果？”

　　“哪有药剂有这等神奇的效果，这只能说是奇迹。”

　　“确实太难以置信了，案例来讲，这位病人身体很是虚弱，就算能够治疗，也至少几个月才可能康复，他却几天内康复，甚至可以下床走动了，若不是亲眼所见，说什么我都不会相信。”

　　“几位医生，我父亲的病不是好了吗，有什么不相信的？”身穿职业套装，身材窈窕多姿的魏小萱，原本因为父亲的病痊愈欣喜不已，听到医生们的谈论，不由有些生气了。

　　“魏小姐你好，我们没别的意思，你父亲的病能够痊愈，我们也很高兴啊。”一个医生歉然道。

　　“是啊，不过这也确实是个奇迹。”另一个医生说道。

　　“我父亲的病这样突然好了，很不寻常？”魏小萱疑惑道，虽然很高兴父亲的病好了，不过听医生们都这么说，她不由有些担心有什么隐患，担心这是空欢一场。

　　“确实很不寻常，除了奇迹，我们找不到别的词来形容。”

　　“这几天，有没有发生什么不寻常的事情？”魏小萱问道。

　　“没有啊。”

　　“那我父亲所在病房的摄像头，是否开着？”魏小萱又问道。

　　“应该整天都是开着的。”医生很奇怪魏小萱这么问。

　　其实，魏小萱也不清楚情况，只是有种直觉，感觉如果真的跟医生说的那样不同寻常，那么很可能这几天发生了什么不寻常的事情，关系到自己父亲的安危，她不得不在意。万一父亲旧病复发，这几天的情况，便是最好的治疗手段。

　　魏小萱去了保安室，跟保安说明了情况，征得同意之后，查看了父亲的监控录像，在保安都有些不耐烦的时候，终于看到了异常情况。一个身穿黑衣的青年，直接开门走进了病房内。

　　“是他。”魏小萱瞪大了眼睛，他记得这张脸，记得一清二楚，恐怕一辈子都不会忘记，这位便是救了自己的蜘蛛侠，后来她还查过，这位还是砸了生物研究所的人，那天晚上偷偷潜入生物研究所，也幸亏这位打晕了那些人，要不然她恐怕不会这么顺利，甚至可能跟以前一样，什么重要信息也得不到。

　　只见，这个青年扶起了父亲，然后往他嘴里，喂了一块肉，又在旁边坐了一会儿，便离开了，她看了看时间，发现就是从那之后，父亲的病才突然迅速好了起来，几乎毫无疑问，就是这位青年，救了自己的父亲。

　　“他究竟是谁，为什么三番两次地帮助我？”魏小萱一脸惊讶，回想了一下自己身边的认识的人，可是谁也跟这位毫无关系啊，这人难道跟自己不相识，只是因为好心才帮自己？这世上，还有这么好心的人吗？

　　魏小萱这样想着，拿出手机，将那段视频录下来，然后飞快地跑回了病房，病床上坐着，精神比以前好了不知道多少的中年男子笑道：“小萱，跑什么跑，看你满头是汗的。”

　　“这么大个孩子了，还毛毛躁躁的。”旁边一个头发半白的妇女，慈爱地笑道。他们夫妇两，对于这个女儿，是疼爱又感激，若非她到处兼职赚钱，根本就付不起医药费。

　　“爸，记不记得五天前，有个青年进来，喂了你一块东西。”因为视频并不是很清晰，也看不太清楚，魏小萱看着那似乎是一块肉，不过又觉得一块肉不可能这么神奇，所以只能将那形容为东西。

　　“什么青年？什么东西？”中年男子一脸疑惑。

　　“就是这个青年。”魏小萱打开手机录的视频，递给中年男子看。

　　“咦，我怎么不记得有这么回事。”中年男子一脸惊讶，仔细想了想，依然完全想不起来有这么回事，好像这事完全没有发生一样。

　　“爸、妈，你们不认识这个人吗？”魏小萱问道，心想如果是自己不认识的，那么可能是爸妈认识的，还有可能是爸妈救过的人，这么帮自己是来报恩的。

　　“不认识。”中年男子和中年妇女想了想之后，都摇了摇头。

　　“五天前？好像就是我身体开始转好的时候，难道就是这个人救了我？”中年男子忽然想通了，不由露出了惊讶之色，他之前还奇怪，怎么医院一直医治不好自己，身体一天比一天差，这突然之间，几天之内就痊愈了，还以为医院医术取得了什么突破，没想到另有蹊跷。

　　“我觉得应该是。”魏小萱点了点头。

　　“那我们得感谢这位恩人啊，他究竟是什么人啊？”中年妇女说道。

　　“我也不认识，所以才问你们啊，他什么联系方式也没有留下，救了老爸之后，便离开了，估计是不打算让我们认识他了。爸、妈，你们仔细想想，以前是不是救过什么小孩，现在小孩长大了，回来报恩了。”魏小萱异想天开地道。

　　“我们哪有救过什么人？”中年男子和中年妇女都好笑地道，女儿说的这种事，一般不是只有电视上才能看到，现实中哪有这么容易发生。

　　“如果有缘，以后自然会再见的。”中年男子说道。

　　“我一定要查出他是谁。”魏小萱却是握了握拳头，很是坚决地道，她很想知道，这个人为何要帮自己，究竟是什么人，有着各种神奇的手段。


第二百八十六章 开发岛屿

　　苏璟在超时空垃圾站内，捣鼓了一阵子那外星飞碟，然而什么也捣鼓不出来，最厉害的防护罩，似乎也没有用了，可以直接从破烂了一个口的地方，进入到里面。里面所有按键都不亮，操作方向盘，也没有任何反应，看起来似乎坏掉了。

　　对于飞机，苏璟就知之甚少，更别说外星飞碟了，况且苏璟大学所学，也不是电器电工，所以对于修理这飞碟，完全是一窍不通。可是，苏璟又不好请人来修理，人家看到这飞碟，得怎么想啊？

　　无奈之下，苏璟只好先将它们放在那里，然后主动开始找资料学习，他自认目前记忆力很强，学东西也很快，只要肯努力，学会一些电器电工知识，并不困难。

　　当然，苏璟学这些东西，倒也不是完全为了这飞碟，哪怕没有这飞碟，也是值得一学的，以后垃圾中，迟早还会出现一些高科技的东西，如果什么都不懂，那哪怕是宝贝摆在面前，也可能不会用。毕竟，这些东西，都不能轻易给外人看的，最好全靠自己。

　　另外，那只外星人在自己的救治下，渐渐恢复了生机，不过似乎依然受着核辐射的影响，身体老是出这种那种问题，若非苏璟不停救治，不可能活得下来。

　　苏璟每天都用精神力侵入外星人的大脑，去摸索去学习，精神力在里面探索，就好比实地考察学习一样，让苏璟对于精神力的控制，有了不少的进步。不过，究竟怎么直接用脑电波对话，暂时还没有什么进展，这外星人大脑构造跟人不一样，想要学会似乎没有那么简单。

　　“这次来自独立日的垃圾，可真是又麻烦又没什么用呢。”

　　苏璟不由有些埋怨，真希望跟一早的垃圾那样，不要出现那么危险的东西，但又很有用处，比如来个几千斤魔兽肉，比这独立日垃圾不知道要好多少倍。

　　苏璟暂时只能先将外星人和飞碟都放一边，还有一件更为要紧的事情要处理，那就是玉牙鱼产卵并且孵化了，粗略估计大概有两万只幼苗。

　　这段时间，苏璟了解过附近的咸水湖，查了好多资料，最终目光锁定在了一个荒岛，荒岛上面，群山环绕之中，有一个咸水湖，岛屿面积大概是八万平方米，湖泊的面积大概是一万平方米，最深的地方深达十几米，里面有许多的咸水鱼，这样一个地方，绝对是养玉牙鱼的好场所。

　　那个岛屿，其实苏璟还去过，就是当初被虎鲸带去，找到了好多块龙涎香的那个岛屿。于是，苏璟去查了查，那个小岛是否可以租凭。不查不知道，一查才发现，原来那个岛，已经被王卓给租下来了，是包括在青云镇旅游开发之内的，只不过暂时还没有开发到那里去。

　　或许是因为王卓开发旅游业，给当地居民和政府，都带来了很大的利润，所以政府给了他很好的优惠，那个岛屿租凭价格，只需三十万一年，一次性租了五十年。

　　苏璟打电话跟王卓说了自己想要那个岛，王卓二话不说，便跟苏璟一起去办了手续，将那个岛屿的使用权，转让给了苏璟。对于他来说，现在手头很多事情忙不过来，相对来说还是番茄草莓那里利润更高，所以都没什么心情去开发这个岛，况且这个岛距离岸边，实在也太远了，并不好开发。而如果不开发，那就是每年三十万亏出去，转给苏璟，对他来说没有任何损失。

　　再说了，旅游业发展，苏璟虽然只挂了个名头，收了一成的利润，但是苏璟制造的各种“噱头”，可为旅游业造了不小的势，算是个称职的合伙人，区区一个岛，王卓自然不会吝啬。

　　其实，如果可以，苏璟更想直接将那个小岛买下来，可惜国内政策规定，岛屿也属于国家资源，不能买卖，只能租凭，五十年是最长的了。

　　这日，苏璟穿着短裤，来到后院海边，吹了一声尖锐的口哨，等了好一阵子，虎鲸便在岸边冒头了，一段时间不见，它又长大了不少，如今已有五米多长了，见到苏璟，发出喜悦而哀怨的叫声，似乎在责怪苏璟，这么长时间不找它玩。

　　“小虎，乖。”苏璟笑着，拿出了一大块魔兽肉，往空中抛飞出去，虎鲸顿时一跃而起，精准无比地叼住了魔兽肉，一口吞进了肚子里。虎鲸的食量，还是太大了，几斤一块的肉，对于它来说，不过是一口零食罢了。

　　“小虎，带我去上次捡到龙涎香的那个岛。”苏璟跳到了虎鲸的背上说道。

　　虎鲸发出一声雀跃的叫声，然后载着苏璟，急速游了出去，对此有一些附近的乡亲们看到，都是见惯不怪了，大家虽然都不敢轻易靠近这虎鲸，不过也默认了它的存在。

　　虎鲸的速度，比之以前快了许多，不到一个小时，便到了那个岛，虎鲸清楚地记得这个岛的位置，基本没有走弯路，几乎是直线通到这里。

　　“你在这等着，我待会来找你。”到了岸边，苏璟说道。

　　“不要不要。”虎鲸撒着娇，用尾巴扫水泼到苏璟身上。

　　“你这家伙，那要不我带你去里面湖里面玩玩？”苏璟笑道。

　　“好啊好啊。”虎鲸很是雀跃。

　　“那走吧。”苏璟拿出灵兽袋，将虎鲸收了进去，然后上了岸，走向岛中心的湖泊。这个岛屿，东面是沙滩，南边和西边是红树林，北面是峭壁，岛上是郁郁葱葱的树木。岛屿中心，群山环绕处，有一个盆地，里面是便是湖泊了。

　　苏璟不一会儿，便翻过了山，来到了湖泊边缘，这个湖泊的水，几乎是清澈见底的，四周是草地，看着这样的湖，让人忍不住想要跳下去游个涌。

　　“哗啦”一声，苏璟将虎鲸放了出来，落到了湖里，顿时砸起巨大的水花，虎鲸迫不及待地，便潜入湖水中，很快游了一圈，由一开始的兴致勃勃，很快变得不喜欢了。这个湖泊，仅有一万平米左右，而且很多地方太浅，它根本不能游，对于它来说，实在太小了。几乎可以说是，摆动两下，还没游到最快速度，便到了对岸，这样还有什么意思？

　　“不好玩。”虎鲸不满道。

　　“呵呵，你自己说要进来的。”苏璟笑了笑，也跳下了湖里，然后说道，“走，带着我绕一圈，看看下面有没有暗流。”

　　“好呀。”虎鲸独自觉得不好玩，但是有苏璟陪着，又来了兴致，带着苏璟潜入湖底，四周游着逛着，还按照苏璟的吩咐，发射出超声波，探测湖底是否有暗流。苏璟自己，也释放精神力探测，精神力可谓是无孔不入，所以只要有暗流，基本不可能躲得过他的感知。

　　不久之后，整整饶了一圈，苏璟发现没有任何暗流，这里的湖水跟海水，也许有交替流动，不过应该都是从沙子下面渗透的，玉牙鱼不可能直接钻出去。

　　“这里不好玩，我们走。”苏璟说着，将虎鲸装回了灵兽袋，然后从灵兽袋中，放出了绝大部分的玉牙鱼幼苗，那些成年鱼还留在家里的鱼缸内，准备开始煮着吃了。还有少部分玉牙鱼幼苗，留在灵兽袋中，以防万一外面的玉牙鱼因为什么变故死光了。

　　玉牙鱼幼苗放到湖水中后，似乎因为到了陌生环境，稍微有些胆怯，近两万只幼苗，全部围作一团，不过过了一会儿，它们开始试探着四处探索起来。渐渐地，开始对一些鱼发动了攻击，哪怕是比它们大十倍的鱼，它们都能凭借数量和锋利的牙齿，一窝蜂冲上去，迅速将猎物咬死，迅速吃光。

　　苏璟刚刚检查是否有暗流的时候，也顺便检查了里面的生物，发现没有什么特别凶猛的鱼类，所以这些玉牙鱼哪怕还小，在里面都是相对安全的。只需等那么一段时间，等它们成长起来，那这个湖就完全是它们的天下了，不用担心它们被杀，只需担心其他鱼是否都被它们吃光。

　　当然，到时候如果其他鱼数量不够了，苏璟自然也会放一些鱼下去，甚至会在四周种植那种来自完美世界的草，这样吃草的鱼就可以长得快一些。

　　又观察了一会儿，见这些玉牙鱼幼苗在里面活得很好，苏璟便不去管它们了，爬到了整个岛北边最高的那座山顶，环视整座岛屿，心里在规划着。

　　既然租下了这座岛，苏璟可不打算只是养玉牙鱼，湖泊只占了八分之一的面积，其他面积如果什么都不用，那就太浪费了，这样环境优美的岛屿，绝对值得开发。

　　不过，就算开发出来，苏璟也不打算用来发展旅游业，甚至尽量不会允许外人进入，毕竟湖水中可是有玉牙鱼，万一某个不长眼的家伙下去游泳，那问题可就大了。恐怕下去之后，不一会儿便只剩下一把骨头了。

　　“怎么开发好呢，要不建一栋别墅，搞好环境，把这当做是我的避暑山庄。不过，家里建了大楼，这里建别墅也就看着环境幽雅，实则用途不大。要不还是把这里当成是动植物基地，除了玉牙鱼之外，还可以养殖一些其他野生动物，种植一些特殊植物。”

　　苏璟这样想着，已经初步想好了该利用这个岛屿，不过也没有操之过急，慢慢来也没什么。哪怕每年白贴三十万给这个岛，也没什么大不了的事情。

　　苏璟没有在这多待，到了岸边，放出虎鲸，便回来了，为了陪虎鲸玩一下，苏璟让虎鲸带着钻入海底，四处游玩，苏璟身体素质比以前又强了很多，如今已经可以潜入四百多米深处。当然，前提是虎鲸带着，如果是自己潜入，还得费力气，估计两三百米便受不了了。

　　“对了，不知道催眠鱼儿，会有什么效果。”

　　苏璟忽然心中一动，控制大群动物的事情，他不是没有做过，比如以前就精神驯兽过大群海鸥，让海鸥拉起那位来自吞噬星空的老者的尸体，扔到火山那里去。后来也精神驯兽过老鼠，让老鼠帮忙找人。不过，那时候只能下达简单命令。

　　如今，苏璟学会了来自星河大帝时空的催眠术，懂得了感应生命节奏，催眠能力强了不少，也不知道催眠大群动物，能不能下达复杂一些的命令呢。

　　苏璟想到便做，看到一群小鱼，立即释放了精神力，很快将它们统统催眠控制，然后下达了一个命令：“在海底寻找宝贝，带回来。”不过，这个简单命令里面，又蕴含许多信息，便是什么类型的东西，便算是宝贝，通过催眠的手段，将这些信息都注入了鱼儿的大脑。

　　很快，这群鱼儿便散了开来，在四处寻找了起来，过了一阵子，便陆陆续续回来了，嘴里都叼着一些东西，有的叼着贝壳、有的叼着小虾、有的叼着小珍珠，虽然注入它们脑海中的信息，似乎没有得到最精确的反应，不过显然还是有一些效果的。

　　苏璟继续催眠，催眠了一批又一批，不断练习改进催眠控制。到后来，他和虎鲸四周，都围满了各种各样的鱼，小的只有两根手指大小，大的有几十斤甚至上百斤。它们完全没有相互攻击，而是井然有序地叼东西给苏璟，放下之后便回去继续寻找。这样看起来，苏璟简直好像是坐在一个巨大的蜘蛛网的正中心，在接受小弟们的供奉。

　　当然，如果他想直接抓这些鱼来当肉吃，它们也会毫无反抗，现在的苏璟抓鱼，已经用不着魔兽肉来吸引了，直接用精神催眠，也慢不了多少。

　　“咦，好大一颗珍珠。”苏璟接过一条鱼口里的东西之后，露出了惊讶之色，这颗珍珠直径十毫米以上，非常的纯净无暇，苏璟原本只是拿这些鱼来实验一下，没想到还真带回来了宝贝呢。

　　接下来，陆陆续续有颇为值钱的东西送回来，有活的龙虾、有珊瑚、有牡蛎、有……带回来有价值的东西的鱼，苏璟便用精神力鼓励一下。就这样，没多久之后，苏璟已经多了一大袋的宝贝，他选了一些存进储物袋灵兽袋内，其他则是装在一个大袋子里，带着虎鲸游到了养殖场。

　　看着苏璟骑着虎鲸过来，苏亮、苏小林、苏虎等人都热情迎接，他们都赤膊短裤，看样子似乎准备捞鱼去卖了，养鱼卖鱼便是他们现在的主要生活。

　　“这里有不少宝贝，你们看上什么就拿去吧。”苏璟说着，从虎鲸背上跳上鱼台，将袋子里的东西倒了出来，苏亮等人看到之后，顿时眼睛都亮了，不仅有龙虾、牡蛎等海鲜，还有血珊瑚、珍珠呢，知道苏璟现在是大财主，他们也不跟苏璟客气。

　　“阿璟，你跟施晴算是正式交往了，什么时候可以喝喜酒啊？”苏亮调笑地道。

　　“是啊，祠堂因为有你出的十万，建得不知道有多豪华，但建好后都没办过什么喜事，正等着你冲冲喜呢，我们等着喝你的喜酒，都等得望眼欲穿了。”苏小林也笑道。

　　“咳咳，用不了多久的。”苏璟笑了笑，转移话题道，“最近鱼情怎样？”

　　“跟以前一样，非常好，我们都还在想着，是不是可以继续扩张，有很多人抢着要我们的鱼，就算要扩张销售途径，也是轻而易举的事情了。”苏亮说道。

　　“我跟赵老板和钱老板谈好的，不能一声不吭卖给别人，不过我会找个时间跟他们谈谈，等谈妥了再说吧，如果可行，你们想要怎么扩张都行，只要你们不嫌累。”苏璟笑道，不过知道这些家伙，现在能多赚点钱就浑身是劲，是不会觉得累的。况且，只是养鱼卖鱼，其实也并不累，大不了多请几个邻村的人，反正利润大把。

　　苏璟跟伙伴们聊了一阵子，这才回家去，回到家门口，却见门口一群人，其中施晴、吕清雅也在，施晴看向苏璟，一脸歉然之色，都怪吕清雅这丫头，说好一个人来的，居然带了一群人。

　　“苏先生你好。”那群人见到苏璟，纷纷问好。

　　“来者是客，大家请进。”苏璟冲施晴眨了眨眼，拉着她的手，示意没关系，如果他不想让这些人进去，哪怕到了家门口，一样可以拒之门外，不过没有那个必要，他已经猜到这群人的目的。打开院门，招呼他们进入院子里，不过没有带他们上楼，而是围着院子里的桌子坐。

　　“阿璟，那个……”吕清雅也知道带着一群人来不太好，所以有些不好意思，其实她也不想这样的，只不过这些人死缠烂打，她实在甩不开，说道，“听说你有一株素冠荷鼎和一株大唐凤羽，能不能拿出来我们瞧瞧啊？”

　　“你来晚了，那两株都已经送人了。”苏璟说道。

　　“送人了？你开玩笑的吧？”吕清雅一脸愕然，如此珍贵的素冠荷鼎和大唐凤羽，就算是有人重金购买，都会舍不得卖吧，怎么可能拿去送人？不肉疼吗？而且，竟然两株都送出去，自己一株不留？

　　“真的送人了。”苏璟并没有撒谎，两株珍贵兰花，其中那株大唐凤羽，最后还是送给了孙岳孙夫人，处理核废料那几件事，他们为自己废了不少口舌，才说服公司其他董事，送一株兰花没什么，他们帮上了忙，所以也心安理得地收了。至于另外一株素冠荷鼎，则是送给了王卓。苏璟语气一转，“不过，如果你们要赏兰花，我倒是可以另外拿几株出来。”


第二百八十七章 天逸荷

　　“其他兰花怎么比得上大唐凤羽和苏素冠荷鼎，你真的把它们都送人了？”吕清雅一脸焦急，无法接受，就算不炒价格，大唐凤羽和素冠荷鼎的总价格也肯定要破千万的，而且这是有钱也难买到的珍品，兰花爱好者的稀世珍宝，怎么会舍得送人？

　　吕清雅心想，苏璟一定是不舍得拿出来给她们看。她捅了捅施晴，露出可怜兮兮的样子。施晴有些好笑，没有理会她，谁然跟她带这么多人来，如果只有她一个人来，那施晴肯定会求苏璟拿出花来看的。同时，施晴心里有些好奇，听吕清雅所说，那两株兰花，价值至少超千万，比上次的那金茶花，还要贵许多，苏璟上哪弄来的？

　　“苏先生，我们只是欣赏一下，绝对不会破坏那两株极品兰花的。”

　　“是啊，我们都是园艺工作者，可喜欢兰花了，可是这辈子都没亲眼见过这么极品的兰花，苏先生能否发发慈悲，让我们看一眼。”

　　“如果你实在不放心，我们可以不靠太近，或者您先绑住我们的手。”

　　其他男男女女，也以为苏璟在骗他们，纷纷恳求道。其中一个女生，甚至提出了让苏璟先绑住他们的手的方案，为了看花也是豁出去了。

　　“我真的没骗你们，真的送人了。”苏璟哭笑不得。

　　“清雅，阿璟都这么说了，应该确实是送人了。”施晴说道。

　　“那其他兰花，品相怎么样？”吕清雅一脸懊恼，真该早点来，不过既然来了，看不到素冠荷鼎和大唐凤羽，也总不能就这么走，只能退而求其次看其他兰花，说不定苏璟还培养了其他还过得去的兰花呢。

　　“还过得去吧，你们在这等等，我去拿下来。”苏璟说道，便上了三楼，其中靠东边的花架子上，种满了各种兰花，好像种菜一样。当初他种了很多珍贵植物种子，兰花便占了将近一半，其中又有各种兰花种子：春兰、寒兰、莲瓣兰……

　　兰花种子很小很小，缺乏胚乳，因此在自然环境下通常需要与一些真菌共生，由真菌提供她们萌发所需要的营养。因此即使在自然界，兰花的自然萌发率也非常非常低。如果人为用种子培养兰花，不仅需要提供其萌发所需要的真菌环境，而且对温度、湿度、酸碱度、养分浓度等的要求也非常苛刻。如果知道有通过种子培养该兰花的条件和环境，人为是可以用种子来培养的。如果不清楚该兰花特性，没有条件，仅仅只是把种子扔花盆里的话，那么种子萌发率几乎等于零。

　　不过，苏璟用灵石矿渣培养，以上问题，统统都不再是问题，仅仅是随便扔到灵石矿渣里，萌发率高达近乎百分百，而且长出来的兰花，每株都进化了一样，都非常的美。

　　苏璟挑了三株，拿了下来，远远地吕清雅等人便看了过去，原本脸上那种退而求其次的神色，顿时一扫而空，眼珠子瞪得滚圆滚圆。一个个跑着冲了过去，围住了三盆兰花。

　　“哇，好美！”

　　“这株莲瓣兰，叶子竟好像孔雀开屏一样，花朵黄嫩得半透明，太美了。”

　　“这株吊兰，匍匐茎好多好长，抽叶成簇的地方好多，茂盛得将花盆都盖住了，形状也好美，竟然好像一座小型空中花园。”

　　“这株春兰，应该是标准园头矮种吧，而且还是荷瓣、黄色素心花……我的天哪，这不是天逸兰吗？而且，比以前出现过的天逸兰，还要更加美。”

　　吕清雅等人，眼睛都快瞪出来了，简直不敢相信自己的眼睛。这什么情况，大唐凤羽、素冠荷鼎送了人，随随便便拿三株出来，竟然都是此等极品。那株莲瓣兰和吊兰，似乎是从未出现过的品相，虽然说不准价格，但应该不可能低。而那株天逸兰，几乎可以肯定，必然是天价兰。这怎么回事，就算是最厉害的养兰花达人，也不可能种出这么多极品兰花吧，苏璟这是开挂了吗？

　　“这三株兰花是挺漂亮的，不过用得着这么惊讶吗？”施晴说道。

　　“当然用得着，这三株兰花，无论哪一株，拿到兰花博览会上，都会被围得水泄不通，尤其是这株天逸荷，哪怕卖出千万高价，也一点都不稀奇。”吕清雅白了施晴一眼。

　　“这么贵。”施晴愣了愣，转而不好意思地冲苏璟吐了吐舌头，“上次我帮你浇花，不小心打翻了一盆，那盆不会也是这么贵的吧？”

　　“那盆不太好看，应该不值钱，况且换了个花盆也重新种活了。”苏璟笑了笑。施晴偶尔回来苏璟家里玩，有时还会下到三楼，浇浇花逗逗蝴蝶，只要让那些玉牙鱼躲进水池里的假山里面，让食人藤不要动，其他也没什么不能让她看见的，所以苏璟也没有阻止她。

　　“你还打翻了一盆，你真是……”吕清雅白了施晴一眼，不知道该说什么，忽然有些羡慕嫉妒恨，她见都难以见到这种极品兰花，施晴根本不太懂兰花，却是可以随便看，还能浇水看着它们长大，甚至打翻一盆人家也不计较。有个超级土豪男朋友，就是不一样啊。

　　“我看这株兰花，跟其他也差不了很远啊，为什么这么贵？”施晴指着那株春兰问道。

　　“春兰只要有矮种、荷瓣、黄色素心花其中任何一种特质，便能比普通春兰上一个档次，若是能聚集两个特质，便更难得，若是能聚集三个特质，那就是找遍天下都难找到的稀世珍品，是国人赏兰二千余年来梦寐以求之花。眼前这株，便是集齐了那三个特质，而且各方面品相，都无可挑剔。”吕清雅解释道。

　　“是啊，这样一株花，举世罕见。”一个男生说道。

　　“要是我也能种出这样一株天逸兰，就算是死也值得了。”一个女生看着天逸兰好像花痴一样。

　　“这样啊。”施晴若有所思，微微憋了苏璟一眼，其实她所说这株所谓天逸兰，跟其他兰花差不了多远，是对比苏璟种的那些话，吕清雅所说的这些特质，还有不少株都有，只不过不同造型罢了，也就是说苏璟培养了一堆的天价兰？不过，这种事情她肯定不会说出去，免得苏璟招人嫉妒。


第二百八十八章 龟甲牡丹

　　“我能跟这株天逸兰拍个合照吗？”吕清雅说道，虽然不能拥有这样一株天逸兰，不过要是能拍照合照，也不虚此行，拿出去绝对可以炫耀一番。

　　“随便。”苏璟浑不在意道。

　　“帮我拍几张。”

　　“我也要拍。”

　　吕清雅开了头，她的同事们也加入了，一个个都合照了几张，简直好像小粉丝遇到大明星偶像一样。没办法，在兰花爱好者眼里，天逸兰这种稀世珍宝，或许比明星偶像还要难得。

　　“清雅，既然你这么喜欢兰花，那要不这两株送你观赏一段时间。”苏璟指着那株孔雀尾形状的莲瓣兰和那株小型空中花园一样的吊兰说道。

　　“送我观赏一段时间，你的意思是让我带走？”吕清雅瞪大着眼睛，生怕误会了苏璟的意思，导致空欢一场，因为在她看来，这等宝贝不可能给别人带走的，万一有个闪失呢？

　　“没错，当然要是你嫌麻烦就算了。”苏璟笑着点了点头。

　　“不麻烦不麻烦，太谢谢你了。晴晴，你男朋友太够意思了。”吕清雅高兴得差点跳起来，抱着施晴，在施晴脸上亲了一口，让施晴赶紧将她推开，哭笑不得。

　　吕清雅的几个同事，都看得一脸羡慕，好想说能够欣赏这等极品兰花，这怎么可能会嫌麻烦？要是能让给他们一株，那该多好。不过，他们知道自己能来到这，欣赏到这几株兰花，甚至还拍了合照，就已经是沾了吕清雅的光，吕清雅还是沾了施晴的光，自然不好意思再问苏璟要了，人不能太贪心。

　　“那我带着它们去参加兰花博览会行不行啊？”吕清雅忽然问道，眼睛微微发亮，若是能够带着它们去参加兰花博览会，那可就威风了。这绝对能让她在园艺界兰花界名声大振，上次因为苏璟的金茶花，就让她有了点名气，甚至连工资都直接跟着涨了一半。

　　“当然可以，我就希望你带着它们曝光一下，看看能涨到什么价，到时候如果卖出去，我给你百分之一提成，可行？”苏璟说道，他将这两株花给吕清雅欣赏是有目的的，就好比上次的金茶花一样，让她带去曝光一下，看看能涨到什么价。至于另一株天逸兰，因为有以前出现过的天逸兰作为铺垫，大概价格能猜到，倒是没有什么曝光的必要，真的要卖了再曝光不迟。

　　“行行行，当然行。”吕清雅二话不说就答应了，其实哪怕没有提成，她也非常乐意的，不过转而有些舍不得，“可是，你真的舍得卖吗？”

　　“到时候看看情况再说。”苏璟说道，对于苏璟来说，这些极其珍贵的兰花，很容易就能种植出来，所以没什么舍不得的。虽然现在他不会将目光只放在钱上，但也不会放弃简单的赚钱路子，毕竟钱始终是很有用的，说不定以后有什么需要用到大笔钱呢，这种随随便便赚百万上千万的生意，不做白不做。

　　“还有，金茶花我也培育出了不少小苗，到时候一并给你拿去宣传，照样给你百分之一提成。”苏璟说道，因为有灵石矿渣的培养，金茶花提早结果成熟，现在培育出了不少小苗。

　　“好的，合作愉快。”吕清雅一口答应，她知道这绝对是有赚不赔的生意，她忽然目光一转，从包里掏出一个小袋子，说道，“我这里有一些龟甲牡丹的种子，要不你种种看。”

　　“哦？”苏璟眼睛微微一亮，接过了袋子，打开一看，里面大概只有几十颗种子。龟甲牡丹的大名，苏璟是听说过的，龟甲牡丹为仙人掌科岩牡丹属植物，在国内十分少见。全世界仅产于美国德克萨斯西南部和墨西哥北部的荒漠地带，外形奇特，很像一块石雕工艺品，有“活的石头”之称，开花多而娇艳，是一种非常美丽的小型室内盆栽花卉。因为濒危，本属原种全部为珍稀的一级保护植物。

　　“这些种子是我好不容易得到的，看在你送这两株兰花给我欣赏的份上，白送给你了。不过，到时候种植出来，我要一株刚发芽的，再预定一株直径十厘米以上的。”吕清雅说道。

　　这话一出，几个同事不由纷纷翻了个白眼，这丫头可真会打算啊。

　　要知道，龟甲牡丹的繁殖非常困难，播种发芽率十分低，且实生苗生长很缓慢，是岩牡丹属中生长速度仅快于龙舌兰牡丹的品种。一株球体直径10厘米以上的野生龟甲牡丹，至少要几十年，在15-20厘米大小的野生龟甲牡丹，至少需要一百年的生长。种植的可能长得快一些，但也没快多少。因此，龟甲牡丹也被称为“植物中的大熊猫”。

　　吕清雅给的这些种子，也不知道能发芽几颗，发芽后养到10厘米以上，也不知道要耗费多少精力，她给了些种子就要一株刚发芽的和一株直径10厘米以上的，简直是抢劫啊。

　　不过，让众同事没有想到的是，苏璟很是爽快地道：“可以，成交。”众同事都不由心想，苏璟难道是不清楚龟甲牡丹的繁殖情况吗，要不然不可能答应这种不公平买卖的啊。他们所不知道的是，对于一般人来说，龟甲牡丹很难繁殖，但是对于苏璟来说，完全不是问题，给吕清雅一株刚发芽的和一株直径10厘米以上的，应该不过是小意思。另外，他很喜欢这种龟甲牡丹，很想养来玩玩。

　　“那就这么说定了。”吕清雅嘻嘻笑着，心里乐开了花。吕清雅和几个同事又待了一会儿，才恋恋不舍地离去，吕清雅在众同事羡慕嫉妒恨的目光下，带走了两株兰花。

　　“能跟我说说，你怎么种花的吗？”等众人走了，施晴才好奇地问道。

　　“说哪能说清楚，刚刚清雅给的龟甲牡丹种子，我们一起去种吧。”苏璟笑了笑，拉着苏璟上了三楼，种花什么的，有美女陪着才更有情调。


第二百八十九章 鹦鹉卖艺

　　接下来的几天，苏璟过得相对悠闲，他请了一些专业的人，来重新装修巩固了一下一楼，打造得更加封闭，也更为完善，尤其特意加了一个防弹玻璃防护罩，将八卦石给密封包围了起来，这样就可以多一道防线，多一份安全。

　　除了搞这些之外，苏璟就是修炼身体和精神力，养养宠物，种种植物，他先后接到三个古月的电话，说介绍慕容仙儿给他认识，有慕容仙儿这样的美女惦记着，苏璟心里还是有些小小的虚荣感的，不过大概猜到她请教琴艺的目的，所以没有应邀。毕竟，如果不靠琴魔法，自己的琴艺恐怕根本比不上慕容仙儿，而琴魔法又是不能教的。如果去教她，恐怕得露馅。

　　这几天，苏璟除了给宠物们精神催眠，让它们进入水晶冥想之外，还配合着喂了一些玉牙鱼，玉牙鱼有着魔兽肉没有的营养，比魔兽肉有过之而无不及，效果极其的明显，宠物们智力、身体都在突飞猛进，一天一个样。

　　这日，在苏璟不知情的情况下，两只鹦鹉吃饱没事，飞到了沙滩上。平时，它们哪怕飞来这边，也不会降落，很快又会飞回家，今日它们却降落了，停在了一家店门口的竖立着的招牌上。

　　“老板来两斤瓜子。”

　　“要最大颗的瓜子。”

　　两只鹦鹉叫着，惹得店里顾客和老板，都不由笑了起来。附近基本都是海鲜店、烧烤店、游泳器具店等等，很少有卖瓜子的，唯有这家新开的店有，这两只鹦鹉，想必就是被瓜子吸引来的。

　　“老板，这两只鹦鹉是你家养的吗，长得好漂亮，说话好流利。”

　　“这应该是黄颈亚马逊鹦鹉吧，听说这种鹦鹉最会说话了。”

　　“呵呵，不是我家养的，应该是苏家村的阿璟养的鹦鹉吧。”店老板就是附近村民，一看就大概猜到这两只鹦鹉来历，不由笑着道。

　　说着，拿了一小包瓜子，挂在了招牌上，附近村民对于苏璟，很多都是抱着一种感恩的心态，毕竟自从苏璟跟王卓开发旅游业以来，各种生意都好做了，附近村民就业率和生活水平直线上升，苏璟投资的养鱼场，也招了不少附近村民，也让不少人有了高收入。

　　另外，苏璟搞的项目，海鸥伞、燕子签、红狐酒也对附近生意有很大好处，所以对于苏璟所养的动物们，附近村民是又感恩又喜爱。平时见到给点吃的，一般都很乐意。

　　两只鹦鹉倒也不客气，这便吃起了瓜子，它们嗑瓜子速度堪称一流，简直比人还快得多，喙伸入袋子，叼起一颗瓜子，轻轻一咬，舌头一舔，瓜子肉便进了嘴，瓜子壳则吐了出来。它们几乎是一秒钟一颗，三两下便将一小袋瓜子，给吃了个干净，让游客们都看呆了。

　　“没有吃够。”

　　“还要瓜子。”

　　两只鹦鹉意犹未尽，叫了起来。

　　店老板哭笑不得，游客们则是看得笑了起来，有个大汉说道：“叫我一声大爷，我就送你一袋瓜子。”

　　“你大爷的。”

　　“你大爷的。”

　　两只鹦鹉一点也不含糊，顿时叫了起来。那个大汉脸色顿时黑了，其他游客们则是乐得大笑起来，心想着两只鹦鹉可真有意思。附近一些游客看到动静，陆续围了过来，隔了三家店的振宏海鲜店内，苏振宏、赵梦香、刘姝听到动静，走出来一看，不由哭笑不得。不用说，肯定又是阿璟养的宠物出来溜达了。只有阿璟家养的，才会聪明得过分，才会引起这么大的动静。

　　“大家安静，听我们讲故事。”

　　“安静安静，这是一个感人而励志的故事。”

　　两只鹦鹉叫了起来，让围过来的游客们，都是露出感兴趣之色，心想这两只鹦鹉难道真的不但说话流利，还会讲故事？

　　其中一只鹦鹉说道：“有一个男的，觉得自己太胖，就去减肥中心，到了之后，前台小姐问先生是要减肥吗，他说是的价钱怎么算，前台小姐说我们有五百的，有一千，还有一千五的，先生你要哪种价格的？他说这样好了，先试试五百的，交了钱之后，前台小姐便给了他一把钥匙，叫他从一号门进去。他拿着钥匙打开一号门，见里面很宽敞，床上躺着一个美女，穿的是三点式，见到他便娇滴滴地说‘你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿’。”

　　说到这，四周游客脸色有些古怪了，心想确定这是一个感人而励志的故事吗，不过他们的注意力，还是被吸引住了，另一只鹦鹉问道：“什么是嘿嘿嘿啊。”

　　“嘿嘿嘿就是嘿嘿嘿嘛，都是成年人，你们懂得。”

　　“好吧，然后呢。”

　　“然后那个男的眼睛发亮，哎哟原来减肥中心是这个样子的，这个还蛮有艺术价值的，美女让我追，我就用追的来散发我的热量，追到了还可以嘿嘿嘿，五百块挺值的。于是他就开始追，拼命追一直追，好不容易终于追到了，也顺利地嘿嘿嘿了。回家之后满头是汗，一上磅秤，哎哟真的少了两公斤，这个减肥中心蛮有效的。过了几天他又去报道，想再减肥一下，要持续嘛。前台小姐见到他，先生又是你，请问……他打断说，五百的我试过了，这次我要一千的，交了一千块，拿了钥匙，开了二号门，开门一看，里面也很是宽敞，里面一美女，三点式都没了，全身‘果’体，坦荡荡地坐在那，冲他勾了勾手‘你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿’。他已经深谙规则，便追了上去，也终于追到了，这次的跑得比较快一点，最后也成功嘿嘿嘿，回家一称，少了五公斤，成绩越来越好。第三次又去报到，前台小姐认得他，先生又是你……他打断说，小姐不用介绍了，我懂规则，我算内行了，这次我要一千五的。于是，付了一千五，拿着钥匙，开了三号门，进去之后赶紧锁上门，迅速脱光衣服，回头一看。一只黑猩猩坐在椅子上，母的黑猩猩，对着他说‘我追你，如果我追到你，我就把你嘿嘿嘿’。”

　　鹦鹉话音还没落，四周男性游客已经哈哈大笑起来，有的女性游客也捧腹大笑，有的则是笑骂这鹦鹉真是不知廉耻，究竟是谁教出这么坏的鹦鹉。当然，也有的听出来了，这是费玉清讲过的荤段子，不过在鹦鹉口中重新听一遍，别有一番滋味。一些懂得些鹦鹉的游客，则是心里暗暗震惊，这鹦鹉也太厉害了吧，居然能够清晰流利地讲这么一大段话。事实上，换做是以前，哪怕这两只鹦鹉吃过魔兽肉还通过万兽牌跟苏璟交流过，也只能断断续续讲一些段子，不能一次性讲这么长一段，这是水晶冥想和玉牙鱼的进一步效果。

　　“再讲一个。”

　　“对对，再讲一个。”

　　游客们纷纷起哄，还没听够呢，那些暗骂鹦鹉不知廉耻的女性游客，一边害羞，一边却舍不得离开，还想看看热闹呢。

　　“想听故事，先买瓜子。”

　　“我们要吃大颗的瓜子。”

　　游客们纷纷乐了，这两只鹦鹉居然这么精，不过瓜子值不了几个钱，有几个很是大方，纷纷买了一袋，不一会儿，两只鹦鹉脚下的招牌上，已经挂满了瓜子。

　　“这两只桂鬼灵精。”赵梦香哭笑不得。

　　“看着点，别被人抓了去。”苏振宏笑道，其实两只鹦鹉这里讲故事，并没有什么不好的影响，对旅游业还有好处呢，唯一担心的就是被人抓了走。毕竟，这样两只鹦鹉，可价值不菲啊。

　　两只鹦鹉吃了一阵子瓜子，在游客不耐烦的催促下，才终于停下了吃，又开始讲了起来，刚刚说话较多的鹦鹉叫道：“我刚刚讲了一个，轮到你讲了。”

　　另一只鹦鹉也不含糊，当即讲了起来：“有一个男的，在火车上尿急，这一班火车特别拥挤，他只有个站位，路道上挤满了人，他往前挤往后挤，都挤不出去，无奈之下，他只好往旁边挤，挤到了窗口。拉下拉链，身体弯成一个C字，在窗外尽情地撒了起来。结果，快到小站的时候，站在轨道旁边的一个站长，被洒了一脸。站长很生气，但火车实在太快，只能在电光火石之中努力看清楚一点，然后马上冲进去打电话给下一个大站汇报‘刚才有一个旅客，实在很没礼貌，我在打灯，他居然喷我一脸口水，也不知道为什么咸咸的，你赶快调查一下，这个旅客让我实在很生气，一定要给我抓出来警告一番’。下面那一站的站长说‘你别生气，这个旅客我一定会想办法抓出来，请你告诉我他的长相特征’。小站站长说‘让我想想看，速度太快看不太清楚，只看到那个人留了满脸的大胡子，嘴巴叼着一根雪茄’。”

　　话音刚落，全场已经笑喷了，笑得前俯后仰，女生也是羞羞的笑，暗骂这两只鹦鹉太坏了。于是，又有买了瓜子，送给了两只鹦鹉，两只鹦鹉大概觉得差不多够了，每只提起几袋的瓜子，使劲扑着翅膀，也不管游客的挽留，往家里飞了回去。不过，刚刚讲故事的两个片段，被人录了视频，发到了网上去，迅速火爆了起来。

　　“哈哈哈”中云一中高二一班教室内，唐小语刚刚看过视频，肚子都快笑疼了。虽然这两只鹦鹉比以前有所变化，更大只更漂亮了，但是她认得，这肯定是苏璟家那两只，天底下再也找不出说话这么流利还这么坏的鹦鹉了。

　　“哥哥都教些什么呢。”苏雅看过之后，又忍不住笑又忍不住害臊。

　　“哈哈太逗了。”神犬奇兵剧组，秦旭蓝、郭碧婷、金世嘉、刘倩等人看过视频之后，笑得眼泪都快流出来，身为女生的郭碧婷想要保持矜持，但是又实在忍不住。作为神犬续集，同样的制片人同样的导演，主要演员也没换，这样剧组已经有了默契，拍起来更加容易。而且，观众的接受度也更高。完美新装还没播完，不过已经录制完了，所以郭碧婷现在也有空，全心全意投入神犬续集的拍摄。

　　“这两只鹦鹉可真坏。”郭碧婷笑骂道。

　　“一定是阿璟那家伙教的。”刘倩也笑道。

　　此时此刻，在家的苏璟，也从妹妹、唐小语、秦旭蓝、郭碧婷等人发来的消息中，得知了两只鹦鹉出去卖艺的事情，不由哭笑不得，心里喊冤，当即将两只鹦鹉叫过来，教训了一顿，叫它们以后不准出去胡闹，不然被人抓了走可就亏大发了。

　　这两只鹦鹉之所以学会说故事，虽然说跟苏璟有关，是跟着苏璟看的，不过苏璟却没有特意教啊，是它们自己学会的，也是它们擅自出去说的。

　　“不过，讲得还真是不错呢，笑点把握得挺到位，这两只鹦鹉，也真是聪明过头了呀。看来，过分聪明也会带来麻烦，以后所有宠物都得进一步严加管教了，要不然不知道它们会出去闹出什么事来。”

　　苏璟警惕了起来，以前宠物聪明归聪明，但依然是动物的范畴。但是现在，它们已经越来越脱离动物，行为举止偏向人类，思想也不再那么单纯了，放任不管的话，可能会造成很不好的后果。鹦鹉以前喜欢吃瓜子，但绝不会想到卖艺得到瓜子，但是现在它们懂得这样思考了。狗狗出去见到人家买骨头，说不定也会耍点手段，将人家的骨头偷走，毕竟人家想不到狗会这么聪明。还有斗狼，自然就更加不用说了，它要是任性跑出去胡闹，可能会酿成大祸。

　　简而言之，现在宠物们不能只是训练动物一样教完就算了，它们就像是智力在发育过程中的孩子，必须加强品行方面的管教，让它们从内心深处知道什么能做什么不能做，什么该做什么不该做。


第二百九十章 维修飞碟

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”苏璟刚教训完两只鹦鹉，手机铃声忽然响了起来，打开一看发现是王霄打来的，便接听了。

　　“阿璟，在家吗？”王霄问道。

　　“在呢，有事吗？”苏璟答道。

　　“想拜托你一件事，能不能借你的狗狗一用，最近我们在调查一个毒贩案，虽然你帮助训练了一下的那些警犬也还不错，可终究还是远远比不上你那些狗，若是你的狗出马，应该能加快破案。我向你保证，一定不会让它们受伤。”王霄诚恳地道。

　　“这个……给你五只够吗？”苏璟犹豫了那么一下，便答应了，王霄为人不错，值得深交，况且调查毒贩案是利国利民的事情，在力所能及的地方帮帮忙也是应该的。不说远的，前几年附近村落，就有一个小混混因为贩毒，进一步杀人放火，搞得附近村落都人心惶惶。

　　“谢谢，五只足够了，我现在就过去你那里可以不。”王霄喜道。

　　“行，我在家等你。”苏璟点头道。

　　过了没多久，王霄和赵明一起开着一辆面包车到来，他们一进屋，看到院子里的猫狗，便忍不住眼睛微微一亮，赵明惊讶道：“这群狗狗，居然还在长大，比上次见又大了不少。”

　　“是啊，每只过百斤吧。”王霄也是惊讶不已，就算是藏獒，八九十斤也就已经很大只了，土狗之类的有五六十斤就很大了，可是这些无论是土狗、哈士奇还是杜高，统统都高大威猛，看起来都过了百斤，有多夸张可想而知。

　　“这一群，最小的都一百零八斤。阿三、阿四、阿五、阿六、阿七，你们五个出列。”苏璟话音刚落，五条狗便走了上前，排成一队，整齐如五个特警，苏璟说道，“这五条狗，你们带去吧。”

　　“好嘞，有它们出马，什么都好办了。”王霄大笑道。

　　“还有，这里是一些狗粮，万一它们受伤了，就喂给它们吃。”苏璟递给王霄一小袋鱼干，当然这不是普通鱼干，而是玉牙鱼鱼干。

　　“好，不过我们尽量不会让它们受伤，有危险我们走在前面。”王霄接过小袋鱼干说道，他们有案子要办，没有多待，带了五条狗上了面包车，开车离开了。

　　苏璟喂过其他宠物之后，便进入了超时空垃圾站内部。现在魔兽肉已经差不多吃光了，一共剩下不到一百斤，苏璟打算留着，以防不时之需，反正放在储物袋里不会变质。而玉牙鱼长大的只有几十只，也不可能拿出太多喂宠物，只能给宠物们尝尝鲜而已。所以，目前宠物们只能吃普通肉和鱼了。

　　苏璟进入超时空垃圾站之后，拿出灵兽袋，用精神力催动灵气，将外星人放了出来。它浑身被苏璟用钛合金锁链捆绑住，动弹不得。虽然说，这种外星人主要厉害的地方，便是脑电波攻击，身体方面的攻击，应该威胁不到苏璟，不过小心一点，总不是坏事。

　　“人类，我要杀了你。”外星人刚被放出来，便怒瞪着苏璟，发出一道脑电波。

　　“我不杀你，你就该庆幸了，还想杀我。”苏璟冷笑，懒得跟它多说，精神力再次注入外星人里面，在它昏迷过程中，苏璟已经逐步了解它的大脑，还利用精神驯兽技能，通化了外星人的部分精神力，所以现在要入侵他脑内，简直易如反掌。刹那间，外星人便被压制住，连脑电波攻击都释放不出来。

　　“经过这些天对他的大脑入侵，虽然还没完全弄懂脑电波交流，不过已经初窥门径，现在对它进行精神催眠，应该做得到吧。”苏璟这样想着，感应着外星人的生命节奏，然后精神力入侵到了外星人大脑更加深处，用了半个小时左右，终于将外星人给催眠了。

　　“去看看，这飞碟还能不能用。”苏璟下命令，同时解开了外星人身上的钛合金锁链。

　　“好的。”外星人通过脑电波回答，然后开始检查飞碟，检查了一番，修补了一下之后，这飞碟内部居然亮了起来，然后整个悬浮了起来。

　　“能飞？”苏璟眼睛顿时亮了。

　　“还有几个地方损坏了，需要修补一下才能驾驶。”外星人继续用脑电波回答。

　　“那你赶快修好。”苏璟命令道。

　　“我需要材料。”

　　“旁边那几台破烂的飞碟，你在里面找找，看能不能找到合适材料代替。如果还欠什么，跟我说，我尽量给你提供。”苏璟说道。

　　“好的。”外星人依言照办，开始修补起来，幸亏稍微重要的部位，都能从其他破烂的飞碟上找到替换的，一些硬件方面，可以用地球材料代替。用了两天时间，飞碟终于修好了，一旦开启，外面便会形成一层防护罩，苏璟试着开枪射了两枪，如预料那样，子弹被防护罩挡下来，飞碟表面一点痕迹都没留下。

　　“我来驾驶试试。”苏璟已经问清楚了外星人怎么驾驶，这便坐进了飞碟里面，飞碟驾驶很简单，主要就是操控一个方向手柄而已，简直就跟玩游戏一样。

　　苏璟心跳微微加速，深吸了一口气，双手抓住了方向盘的手柄，微微发力上拉，飞碟立即悬空飞起，然后苏璟控制飞碟，在超时空垃圾站半球形内部，绕了一圈、两圈、三圈……速度越来越快。

　　“哈哈哈，太好了，若是开出去外面空中飞，甚至飞出去外太空，那该多爽？”苏璟这样想着，不过很快压制住了这股冲动，这飞碟若是飞出去给国家安全局发现，那问题可就大了。再说了，这飞碟也是需要能源的，就算是外形科技也不能违反能量守恒定律，目前所拥有的就是几个破烂飞碟里面的能源，若是出去玩用光了能源，关键时候没得用，那就后悔莫及了。这外星飞碟，还是尽量不要开出去的好，要用也要用在必要时候。

　　当然，理性和感性是冲突的，在感性上，苏璟真的超想开出去溜达一圈，那些开飞机开战斗机的有什么了不起，咱开的可是外星飞碟，你们开过吗？


第二百九十一章 新的技能

　　苏璟还控制外星人，让它协助维修破烂的战斗机，这是由美国麦道公司和诺斯洛普公司联合研发的舰载型战斗机——F-18，主要编入美国航母战队。F-18绰号“大黄蜂”，是第一种生产型，是单座、双发航载战斗攻击机，主要用于航对防空和航载攻击机的护航，有些也用于执行空对地攻击任务。

　　这外星人虽然一开始不太了解人类的F-18战机，不过外星科技远远领先于人类，这外星人学习能力也超强，所以只要给它一定时间和足够材料，维修并不难。不过，这当然没有维修他熟悉的飞碟那么容易，它还得去去学。可惜就是，没有F-1818的系统知识，只能从网上和书本上的各种专业知识拼凑起来。

　　除此之外，苏璟并没有停止对外星大脑的研究，他发现自己虽然不能像外星人那样灵活控制脑电波，但是利用超强精神力，可以清楚地感知到脑电波。

　　“阿狸，过来。”苏璟叫了一声，阿狸还以为苏璟要给它吃的，屁颠屁颠地跑了过来，一跃跳到苏璟肩膀上，舔了舔苏璟的脸颊，用脑袋蹭着苏璟的脖子卖乖。

　　“来坐在这。”苏璟抱着阿狸，让它坐在桌子上，阿狸歪着脑袋看着苏璟，不知道苏璟要干什么。

　　“别动啊。”苏璟释放精神力，进入阿狸脑内，比以前更加清晰地感应到阿狸的生命节奏，尤其是感应到脑电波，他甚至可以仅仅靠脑电波，就大致读懂阿狸的思维，只不过没有万寿牌那么简单直接而已。他继续集中精力，尽量跟阿狸脑电波同步、精神力同步。

　　“嗡”忽然脑海中发出一声嗡嗡响，就好像脑海中有个琴弦被拨动了一样。刹那间，苏璟清晰地感应到了阿狸的感知，嗅觉、触觉、视觉……都能感同身受，仿佛阿狸的身体是自己的一样。其实，对宠物们进行水晶冥想传授的时候，也有过类似感觉，只不过远远没有这么清晰而已。

　　感受着阿狸的感知，苏璟忽然感觉脸颊有点痒，下意识地想要伸出“手”挠挠，阿狸的有前爪便受到控制，伸了起来，抓了抓脸颊。

　　“天哪，这怎么回事？”苏璟震惊不已，精神力不集中之下，立即从阿狸脑海中退了出来，阿狸歪了歪脑袋，有些疑惑，刚刚自己怎么好像睡着了。

　　苏璟眼神闪烁不定，心中惊奇不已，刚刚的感受好诡异，就好像自己的意识进入了阿狸体内，轻而易举地控制着阿狸的身体，这跟之前的催眠是明显不同的。

　　“再试试。”苏璟按耐不住心中的好奇，又尝试着，连续试了几次，都没有成功，在第五六次的时候，才终于完全集中精神，再次进入了刚才的感觉，脑电波和精神力跟阿狸完全同调，他能清晰地感应到阿狸的感觉，同时也能轻易地控制阿狸的身体。对于自己身体的感觉，反而模糊不清了。

　　“太神奇了！”苏璟控制着阿狸的脑袋，转过来看着坐在椅子上的自己，如果照镜子不算，这还是第一次这么直视自己，感觉太诡异了。苏璟控制着阿狸，在桌子上走动起来，他发觉四只脚走动起来，还真不是那么容易的事情，老是磕绊在一起，仔细回想了一下猫怎么走路，然后模仿起来，用了不到五分钟，便走得有模有样了，甚至跑跑跳跳都可以，控制得非常自如。

　　并且，苏璟还发现了两个极其有趣的能力。

　　一是夜视能力，爬到床底下，原本黑漆漆的墙角，在他视线下清晰无比，这原本是猫的本能，没什么好惊奇的，可是苏璟亲身体会下，却感觉惊奇无比。猫之所以能夜视，是因为他们的瞳孔能极大地扩散，只要有微弱的光线，猫的眼睛就能立即将集光量放大40~50倍。

　　二是平衡能力，猫有着出类拔萃的反应神经和平衡感，只需轻微地改变尾巴的位置和高度就可取得身体的平衡，再利用后脚强健的肌肉和结实的关节就可敏捷地跳跃，即使在高空中落下也可在空中改变身体姿势，轻盈准确地落地。这个能力，哪怕是现在身体素质超强的苏璟，也比之不上。

　　“好有趣，出去转转，看看有限距离是多远。”苏璟继续控制着阿狸，走出了屋外，然后走下楼梯，一只走到楼下，相距二十多米，竟然一点都不受影响。苏璟控制阿狸继续走，爬上院墙，走出院子外，走到了沙滩，相距九百多米，竟然还在控制范围之内，直到相距接近千米的时候，才终于感觉到控制感变得模糊了，只能退了回来。

　　“千米距离，足够做很多事情了。”苏璟高兴不已，他意识到自己通过对外星人脑电波的研究，再结合精神力催眠，无意间延展出了一个极其有用的能力。不说其他，光是利用宠物调查，就方便多了，以前非得用隐形蜥蜴，而不用更加不被注意的苍蝇等昆虫，就是因为昆虫智力太低，无法按要求办事，自己精神催眠，也无法完成复杂指令。

　　后来通过学习星河大帝时空的催眠术，控制动物更加得心应手，但也最多是勉强控制鱼儿去寻宝而已，再复杂多变的指令，便行不通了，控制昆虫进去绕一圈再回来，勉强行得通，但要控制昆虫进去仔细精确地调查，那就不太现实了。

　　不过，现在有了这个升级的能力，那完全不是问题了。自己的意识好像进入昆虫里面一样，直接控制昆虫进入室内，想怎么调查怎么调查。

　　“这不是阿狸吗？”经过振宏海鲜店的时候，赵梦香忽然看到了阿狸，当然她并不知道这是苏璟控制的，换做任何人都不会那样去想。

　　“喵。”苏璟忽然心里升起了逗一逗大嫂的心思，跑了过去，一跃跳上了赵梦香的肩膀，在她脸颊上舔了舔，弄得赵梦香不由咯咯笑了起来。

　　“你饿了吗？”赵梦香走进厨房，端了一盘客人吃剩的鱼放在桌上，苏璟控制阿狸摇了摇头。

　　“怎么，鱼都不吃？”苏振宏转头看到这一幕，不由惊讶道。

　　“可能是爸你煮的不够好吃吧。”赵梦香笑道。

　　“难道阿璟天天亲手煮鱼给它吃不成？”苏振宏哭笑不得。苏璟控制阿狸，跳到了桌上，用爪子沾了一点水，在上面写着，“别人吃过的，我不吃。”

　　“额……”赵梦香、苏振宏、刘姝都看傻眼了，之前见过阿大写字，可那也是阿拉伯数字啊，这猫竟然写汉字，而且看起来书法还不错呢。猫竟然懂得书法，他们简直要疯了。

　　“阿璟怎么养宠物的，这简直……简直要成精了。”苏振宏瞪大眼睛说道。

　　“以后不会变成猫妖吧？”刘姝也说道，甚至有些心慌慌，原本宠物聪明，是一件好事，越聪明就越讨人喜欢，可是聪明到了一定地步，跨过了一个度，那就有点让人害怕了。

　　“哪有那么夸张，这世上哪有真正的猫妖。何况，就算成了猫妖，也是可爱的猫妖。”赵梦香比较童真未泯，比较能接受，笑着说道。她对这种猫很是喜欢，没有小气，端了一小盘没有吃过的鱼，放到桌上，苏璟便控制阿狸吃了起来，发现以猫的嘴来吃，这鱼的味道可真好啊。看来猫喜欢吃鱼，并不是没有原因的。吃饱之后，苏璟控制阿狸跳下了桌，大摇大摆地离开，回了家里。自始至终，都没有任何人发现异常，没有任何人知道这只猫被人远程操控着。


第二百九十二章 亲临毒窝

　　苏璟又用其他宠物尝试，发现原来这新技能没有想象中那么简单，只有喂过魔兽肉或者玉牙鱼身体有所进化，然后进入过水晶冥想的动物，才能做到。

　　当然，这也不是什么大问题，等荒岛上那些玉牙鱼长大繁殖起来，自己就有了无限的玉牙鱼，想要控制什么动物，那便对其进行培养便是了。

　　为了以防不时之需，苏璟提早想了想哪些动物可能用得着，打算先买回来培养，不过买动物也需要门道，有些物种私人购买还是比较麻烦的。于是，苏璟打了个电话给朱建华。

　　“阿璟，是不是有新宠物要送来完美宠物乐园？”一接电话，朱建华便迫不及待地问道，最近苏璟都不提供宠物出售，没了跟苏璟的合作，导致他的收入直线下滑，虽然现在工资也不错，但远远比不上跟苏璟合作的那种暴利。所以，很期待苏璟再次提供宠物出售。

　　“我说了不会轻易卖宠物了。”苏璟笑了笑，转而道，“我找你，是想跟完美宠物乐园合作，我想买一些宠物，价格就按你们收购价的两倍，你问问店长可以不。”

　　苏璟想要买的宠物，可不是随便就能得到的，所以想要借助一下完美宠物乐园的关系网，这样能够省时省力，至于多出一倍的价格，苏璟并不是很在意。

　　“应该可以吧，你想要哪些宠物。”朱建华问道。

　　“我这就将物种清单发给你，你自己看看。”苏璟说着，将物种清单发了过去。

　　“我勒个去，这些大部分都不能算是宠物吧，你要这些家伙干什么？”朱建华看过物种清单之后，顿时瞪大了眼睛，这些大部分都不能算是宠物，宠物店都美得卖。

　　“就是买来玩玩，你们有路子不？”苏璟问道。

　　“我们有各方面的收购途径，虽然你给的清单很多都是很偏门，不过出高点价格的话，应该还是买得到的，我跟店长商量一下，不过以你跟完美宠物乐园的合作关系，店长肯定会同意的。”朱建华笑道，挂了电话之后，他便找了沈佳瑶商量，如他所料一样，沈佳瑶很快同意了。

　　而且，完美宠物乐园效率极高，仅仅用了一天时间，便买到了不少清单上的宠物，那些各种乱七八糟的种类，若是苏璟去买，至少得花三四倍的时间。

　　宠物买回来之后，苏璟便喂了它们不少玉牙鱼，等它们有所进化之后，再进行催眠水晶冥想，直到可以进入精神同调完全控制才罢休。

　　“已经四五天了，霄哥还没把狗狗们送回来，案子这么难办？要不，我去帮个忙？”苏璟有些担心五只狗狗和王霄，尤其是五只狗狗，它们本来没有去办案的义务，不过是服从自己的命令，若是因此而受伤甚至死亡，苏璟于心不安。

　　苏璟打电话去问了问王霄，得知这个毒贩案牵连很大，目前正在收网，已经抓了不少人，并且顺藤摸瓜之下，已经就要找到最大窝点，正在围剿。

　　“那些毒贩居然躲在城中村——丽园新村，真是一群胆大包天的家伙。”苏璟抬头看了看天色，太阳早已下山，开始起雾，天空灰蒙蒙的，可见度很低。

　　苏璟决定去一趟，吹了个口哨，金雕从空中飞了下来，苏璟一跃跳到金雕背上，让金雕带着飞上高空，往丽园新村飞去，以金雕目前的飞行速度，二十多分钟便可以到达。

　　丽园新村小巷里面，一栋很偏僻的楼房四周，警方警犬们已经将其团团包围，然而警方却没有闯进去，他们遇到了没有预料到的难题。

　　“真是狼心狗肺的东西，居然劫持自己母亲。”赵明骂道。

　　“干脆我去找个狙击点，将他给毙了。”邵乐怒道。

　　“不要冲动，里面有至少四个毒贩，你怎么狙击得过来？这几人还有强烈的逃生欲望，先通过谈判，救了人质再说。”王霄说道，压制着心里的怒火，办过不少案子，非常心狠手辣的也见过，但是劫持自己母亲的，是头一回见。他们已经尽量在快速围剿的同时，排除毒贩抓到人质的几乎，可是藏毒窝点里面的人，没法事先救出，更想不到毒贩竟然会劫持自己母亲。

　　从调查资料得知，这群毒贩主要人物，是一群无业青年，其中这间屋子屋主的儿子，父亲早就死了，母亲辛辛苦苦将他拉扯大，初中毕业之后，便开始社会闯荡，不过从不干正经工作，都做些偷偷摸摸的勾当，还经常向母亲要钱，他母亲每年辛辛苦苦存着希望留给他娶媳妇的钱，都被他用光了。

　　从今天三月份开始，他带着一群朋友回来住，一住就是好几个月，他母亲觉得有些不对劲，偶尔说他几句，但每次被他呵斥一顿，最后就逆来顺受了。但是，想必他母亲并不知道，他儿子竟然在房间里制冰毒，前前后后估计已经售出至少几十斤了。房间里面，估计还藏了不少。

　　“队长，我去跟他们谈吧，我是女的，他们容易放松警惕。”这时候，一个女警凑了过来，她看起来很年轻貌美，身材修长窈窕，尤其是一双长腿，修长笔直，堪比模特。

　　“不行。”王霄看了这个女警一眼，犹豫了那么一下，便拒绝了。这个女警，其实原本并不是他队伍中的，而是前不久，蜘蛛侠事件之后，特别行动组安插进来的，能力和身份倒是信得过，但是她擅长的是调查、射击、近战，而不是谈判。王霄说道，“你不擅长谈判，就算让他们放松警惕，你一个人也不能瞬间制住四个人，还是让老王来吧。”

　　“是。”女警很是服从命令地点了点头。

　　“老姚。”王霄转头看向一个四十多岁的中年男子，他身材有些走样，看起来略显臃肿，跟这支干练的特警格格不入，然而看起来王霄、邵乐、赵明等人，似乎对他很是信任。警局的人都知道，这个人可是谈判专家，多少次劫持事件，不动一刀一枪说服罪犯。

　　“交给我吧。”老姚说道，其实这次救下人质不难，但是救下人质的同时抓住罪犯，可就难了，好不容易才围住这些毒贩，是不可能轻易放走的，老姚一手拿着一叠资料，一边开口，“林小飞，你真的想杀了你母亲吗……”

　　与此同时，苏璟骑着金雕，盘旋在了正上空，因为天色昏暗，且雾气很大，从地面根本看不到他，但他通过控制金雕，利用金雕的超级视力，将下面情况看得一清二楚。


第二百九十三章 远程协助

　　偏僻的二层楼四周以及一楼，围满了警察警犬，以及五条身体极其巨大的狗，毒贩和人质在一间房内，老姚在跟毒贩谈判，看起来进展还不错，至少暂时稳住了冲动急躁的毒贩。与此同时，苏璟通过金雕的视觉高空俯视，已经基本了解清楚情况。

　　“看来，藏毒窝点已经找到，情况已经基本控制，用不着狗狗们出马了，我还是不出手吧。”苏璟搞清楚情况之后，决定还是不出手，剩下的是警察的事情。

　　不过，有些放心不下，苏璟没有马上离开，就在高空静静地观察着，仔细听的话，勉强能听到一些那位老姚跟毒贩的谈判，然后发觉事情远远没有那么简单，好不容易安抚下来的毒贩，有时候又忽然暴躁起来，情况很不稳定。这也难怪，这些毒贩深知一旦被抓到，必然获重刑，制毒贩毒罪可不轻，所以打死也不愿意被抓，而且他们都是吸毒者，情绪本身也容易暴躁，跟这种人谈判，无疑是一件困难的事情。一连谈判了将近一个小时，竟然毫无进展，一切回到原点。

　　苏璟还注意到，邵乐和另一个狙击手，已经埋伏在附近的狙击点，可惜这群毒贩显然也有一定的反侦察反狙击意识，将门窗关得死死的。

　　“进去看看里面情况吧。”苏璟拿出灵兽袋，放出一只昆虫界的飞行冠军——蜻蜓，而且不是普通蜻蜓，而是蜻蜓中最精湛飞行员——皇蜻蜓，这是苏璟精挑细选的调查员。

　　皇蜻蜓像猎鹰一样，多数时间在水域或沼泽上空盘旋，寻找食物，样子看上去非常凶猛，因此有人又称之为“猎鹰蜻蜓”，它们有着许多侦查方面的优点。

　　其一，当然要属飞行能力，蜻蜓的飞行能力众所周知，而皇蜻蜓又是蜻蜓中的飞行杂技师，速度方面自不必说，能够展翅一秒飞出身体十倍以上距离，乍一看去如同瞬移，它们可向任何方向飞行，前后左右都没问题，有时像喷气式飞机那样前进，有时像直升机那样飞行。皇蜻蜓惊人的空中本领是靠它复杂的身体结构来完成的，翅膀与身体连接处有个轴状结构，在飞行中，可以自由转动，每个翅膀可以单独转动，可以高精度进行飞行，可以在空中盘旋，在空中做八字形运动，从而在向下和向上的振翅过程中能获得最大上升力。有了这些飞行能力，便不至于不小心被人拍死。

　　其二，视觉能力，蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫，有三个单眼，约由28000多只小眼组成，眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，它们的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。此外，它们的复眼还能测速。当物体在复眼前移动时，每一个“小眼”依次产生出反应，经过加工就能确定出目标物体的运动速度。这也是它们能成为昆虫界的捕虫高手的主要原因之一。

　　可以说，用皇蜻蜓来调查，实在再好不过，很多时候比隐形蜥蜴好用多了。

　　苏璟释放精神力进入蜻蜓脑内，达到精神力同调，完全控制蜻蜓，然后让皇蜻蜓提着一个指头大的小袋子，飞了下去，飞进了房间内，只见屋内一共五个人，四个青年和一个妇女，其中一个青年锁住中年妇女的脖子，用一把菜刀抵在一个中年妇女的脖子上，这个青年正是林小飞，中年妇女的脸上满是眼泪，泣不成声。

　　“妈的，别哭了，哭得我心烦意乱。”其中一个青年走过来，一巴掌扇在中年妇女脸上。林小飞微微皱了皱眉，但并没有说什么。

　　“打她有什么用，想想该怎么逃出去吧。”坐在椅子上左手提着一个袋子，右手拿着根烟的青年说道。

　　“外面围满了警察，怎么逃啊，我们死定了。”蹲在窗口偷看外面的青年惊慌得哭了。

　　“妈的，不要跟这些条子谈了，他们这是缓兵之计，越谈越对我们不利，不给他们来点狠的，他们会以为我们是软柿子。小飞，剁你妈的两根手指下来。”抽着烟的青年忽然站起身。

　　“这……”林小飞犹豫了一下。

　　“还犹豫什么，我们要是被抓到，不知道要在坐多久牢，大好青春都得浪费在里面。”抽烟青年说道。

　　“我按着，你来剁。”林小飞露出了狠毒之色。

　　“小飞不要，我可是你妈。”中年妇女脸色苍白，大哭了起来，一来是被吓到的，二来是因为伤心，恐怕怎么也想不到，自己怎么会生育出这么一个连母亲都要砍的畜生。然而，林小飞根本就不管她的哭喊，几个人将她的手按在了桌上，抽着烟的青年扔掉烟头，拿过菜刀，便准备剁。

　　“一群畜生。”苏璟看不下去了，控制皇蜻蜓，提着指头大小的袋子，飞到了几人上空，然后撕开袋子，精准无比地将几只黑色蚂蚁撒了下去，每人身上两三只。其中拿着刀的林小飞和抽烟青年手上，分别有两只。它们经过了苏璟的训练，凶猛无比，落下之后立即发动了毒刺。下一刻，房内传出了四声凄厉无比的惨叫，和两把菜刀落地的声音。

　　普通蚂蚁并不可怕，但这几只，可是传说中的子弹蚁。是世界上体形最大的蚂蚁种类之一，这些一英寸长的昆虫的名字是根据它们的毒刺命名的，被它们叮后产生的痛感，就像被子弹射中一样。

　　“让子弹蚁咬你一口，你不会死，但你一辈子也不会忘记。”被子弹蚁叮咬过的人这样形容，这是一种最疼痛的叮咬。在施密特叮咬疼痛指数中，子弹蚁被描述为“带给人一浪高过一浪的炙烤、抽搐和令人忘记一切的痛楚，一煎熬可以持续24小时而不会有任何减弱。”和它们的祖先一样，子弹蚁咬人是在所有昆虫里最痛的，如果不幸被咬到，必须承受24小时的剧痛。

　　听到惨叫声，王霄、赵明、长腿女警等人脸色一变，第一时间冲破了门，冲了进去，但是看到里面的情况之时，不由愣了那么一下。


第二百九十四章 神秘帮手

　　王霄、赵明、长腿女警等人愣了那么一下，然后迅速冲上去，制住了四个倒在地上惨叫连连的青年，他们等于突然被射击了两三枪，这对于一个普通人来说，如何承受得了。

　　“他们这是怎么了？”赵明惊讶地问道。

　　“看他们手上脖子上。”长腿女警发现了四个青年身上被叮咬的红肿之处。

　　“这是被什么叮咬过，大家小心点。”王霄说道，因为已经给四个青年反手戴上了手铐，不担心他们逃跑了，所以大家放开了手，只是围着他们。他们戴上手套，搜寻了一番，找出了地上和他们身上的十几只蚂蚁，将它们装进了一个袋子里。

　　“这是什么蚂蚁啊？不过是叮咬了两三口，居然就让他们惨叫成这样。”赵明惊讶不已。长腿女警却是看了中年妇女一眼，几个青年都被蚂蚁咬了至少两口，被围在中间的她，却平安无事，有这么巧？而且，几个人同时被咬，也很是蹊跷，这些蚂蚁都约好的吗？长腿女警不知道想到了什么，忽然探头出去窗外，可惜视线搜寻了一圈，也没能找到什么蛛丝马迹。

　　“什么情况？”邵乐和另一个狙击手跑了过来。

　　“他们突然被蚂蚁咬了。”赵明说着，抬起了袋子里的蚂蚁。

　　“什么蚂蚁这么厉害啊？”邵乐瞪大了眼睛看着袋子里的蚂蚁，可惜他对蚂蚁所知不多，也并不认得这是什么蚂蚁，子弹蚁虽然大名鼎鼎，但国内很少有人见过。

　　“队长，我好想认得这种蚂蚁，这好像是子弹蚁。”忽然一个青年开口道。

　　“子弹蚁？”王霄、赵明、邵乐等人都是一愣。

　　“传说这种蚂蚁能够注射毒素，被它叮咬，就好像被子弹射击一样剧痛，所以被称之为子弹蚁。而且，这种剧痛会持续二十四小时。”青年解释了一句。

　　众人恍然大悟，难怪这四个青年都惨叫成这样，哪怕是身为特警的他们突然被射击两三枪，恐怕也难以承受，更别说几个没有受过什么苦痛的青年了。

　　“不过，这种蚂蚁应该是分布在亚马逊地区的雨林中，这里怎么会有？”青年露出了疑惑之色。

　　“这里出现子弹蚁的概率有过高？”王霄问道。

　　“案例来讲根本不可能出现，除非是有人拿来养，不小心放了出来。”青年说道。

　　“那这就奇怪了。”王霄微微皱了皱眉，虽然说成功救下了人质，拿下了毒贩，可是这事太蹊跷了，怎么想怎么觉得不对劲啊。

　　“中云市可真多奇怪的事情呢。”长腿女警眯了眯眼。

　　王霄扫了长腿女警一眼，没有说什么，心里忽然想起一个人——苏璟。因为以他的认知，只见过苏璟又类似操控动物的能力。不过，他并没有打算说出来，如果这事确实是苏璟暗中帮助，那既然他不愿意现身，自己就不该揭穿，免得给他带来不必要的麻烦，如果跟苏璟无关，那就更加没什么好说的。

　　当然，不说归不说，王霄心里还是免不了有些疑惑，忍不住想要弄个究竟，当即说道，“剩下的事情，交给你们了，你们负责带走这些制毒工具和毒品。”

　　“队长你呢，你不跟我们一起押毒贩回去？”长腿女警疑惑道，虽然说剩下的事都好办了，但一般来说，队长没理由不将毒贩押回去的，这万一路上出了什么问题，队长可是很大责任的。

　　“我将发现毒窝的几只神犬还给它们的主人。”王霄说道，吩咐赵明接受之后，便用面包车，带着五只巨大的狗狗离开了。

　　“那位狗主人是什么人？”长腿女警又问了句。

　　“一个乡下村民而已，只不过驯养宠物很有一手。”赵明说道，没有过多地透露苏璟的信息，当初答应过苏璟，不会向任何人透露苏璟的手段。

　　“哦。”长腿女警似乎也没有在意。

　　王霄以最快的速度，开车来到了苏璟家里，远远地便听到里面传出悠扬的琴音。他上前试图按门铃，却发现原本门铃位置，开关已经不在了，变成了一块平滑了瓷砖，四周找了找，却也没有找到门铃，不由有些疑惑，难道苏璟打算以后闭门谢客了，拿出手机，便要打苏璟电话。

　　这时候，两只鹦鹉飞了过来，落在了大门上方，说道：“你是谁，有何贵干？”

　　王霄张大了口，愣了那么两三秒，鬼使神差地，他回答了：“我叫王霄，来找苏璟，还五只狗。”

　　“请稍等。”鹦鹉叫着，然后一起飞回了大楼楼顶，过了没多久，琴音没了，苏璟下楼来开门，两只鹦鹉也跟下来凑热闹，见到王霄还叫着，“主人，就是他找你。”

　　“知道了，都看到了就不用说了。”苏璟笑道。

　　“阿璟，你的鹦鹉可真神了，难怪你门铃都不用了。”王霄一副感叹之色，很好奇苏璟究竟怎么养宠物的，为什么他养的什么宠物都这么聪明？

　　“呵呵，门铃太吵，还是宠物汇报更好。”苏璟笑了笑，其实不仅仅是鹦鹉，所有宠物都已经足够聪明，懂得汇报，不过鹦鹉会说话、会飞，而且很爱凑热闹，它们汇报最合适。

　　说话间，王霄上下打量了苏璟一眼，见还穿着拖鞋短裤衬衣，王霄不由心想，难道子弹蚁不是苏璟暗中帮忙？他哪里知道，苏璟骑着金雕回来，不知道比他快了多少，回来之后换了套宽松了衣服，弹了好一会儿的古琴呢。

　　“怎么样，狗狗有帮上忙吗？”苏璟问道。

　　“帮大忙了，在确定大概范围之后，它们第一时间找出了藏毒点，比警犬们不知道领先多少步呢，你的狗狗果然是最棒的。”王霄暂时放下了心中的疑惑，赞叹道。说真的，他真的很想有这样一条狗，简直一条顶十条警犬啊。

　　“那毒贩抓住没？”苏璟问道。

　　“虽然经过了一点波折，但总算抓住了。”王霄说道。

　　“那就好。”苏璟点了点头，然后说道，“霄哥，来都来了，进里面喝酒呗？”

　　“不了，我还有事呢，改天吧。”王霄将狗狗放下之后，便离开了。看着王霄的背影，苏璟感觉他似乎怀疑上自己了，不过苏璟并不在意，因为他相信王霄的为人，就算他知道是自己操纵的子弹蚁，也不会说出去的。


第二百九十五章 称王称霸

　　“完全操控动物这个能力，果然很好用呢。”看着王霄离去的背影，苏璟心里喜滋滋地想着，这是初次使用，算不上很娴熟，但已经充分展现出了作用。

　　接下来的两三天，苏璟继续搜集各种奇奇怪怪的动物，大多数都不能称之为宠物，基本没人养，有的还极其危险，不过它们有着各种让苏璟喜欢的能力。成年玉牙鱼，很快就吃光了，无奈之下，苏璟去了一趟无人岛，在湖里抓了一些小鱼，他发现鱼苗长得很快，才没多久不见，已经长到了两指宽了，看来宽敞多鱼的湖水中，要比鱼缸中好得多。

　　苏璟并没有捞太多，只捞了一百只左右，以解燃眉之急，一百只小鱼如果喂大型动物，比如喂虎鲸。那恐怕塞牙缝都不够，幸亏苏璟后来打算培养的动物，基本都是很小只，很多还是昆虫。对于昆虫来说，一百只小鱼可就很多了。

　　猫狗金雕们，这段时间只能委屈点，继续吃普通的肉了，不过前段时间喂的玉牙鱼，效果还没完全过去，还在持续发挥作用，所以它们依然是天天在成长中。

　　这段时间，村里出现了不少的抱怨之声。苏家村靠近村口位置，苏大炮有一天无意中发现，自家的公狗，竟然在猥亵一只母鸡，他家的公狗到了发情期这他是知道的，可是猥亵母鸡这种事情，他打死也想不到，自家的公狗已经四五岁了，早就不是初哥，以前好好的，现在怎么性取向出了问题了呢？

　　苏大炮其实真名不是大炮，因为性格火爆才被取了这么个花名，村里人都这么叫，导致很多晚辈都不知道他的真实姓名。以苏大炮的性格，自然不会允许这种恶性事件发展下去，当即制止了公狗，并赶它出去，吼道：“外面大把的漂亮母狗，快去逍遥快活。”可是，片刻之后，公狗又回来了，而且欲望显然没有得到解决，呜呜叫了一阵子之后，又开始威猥亵母鸡。

　　“完了。”苏大炮郁闷不已，难道自家的狗真的成了变态不成，苏大炮不死心，又赶了狗出去，这回他跟着狗出去，打算弄清楚究竟怎么回事，自家的狗是不是真的对母狗不感兴趣了。

　　苏家村还是比较多狗的，除了苏璟家之外，平均下来都有一家一只，当然村里对养狗都没什么讲究，基本是土狗，平时喂剩饭剩菜，看看家罢了。所以，出去没多久，便遇到了一条母狗，苏大炮还认得，这是苏海家的。苏大炮家的公狗看到那条母狗之后，立即跑了过去，去舔母狗屁股，一副欲求不满的样子。

　　“咦，它很正常啊。”苏大炮愣了愣，疑惑不已，不过没多久之后，他便明白了过来。只见，一条巨大无比的毛发油量的威猛无比的土狗，从远处跑了过来，一巴掌将他家的公狗拍飞，将母狗守在身后，这条威猛土狗也是公狗，身后还唯唯诺诺地跟着几条母狗呢。苏大炮家的公狗根本就毫无还手之力，摔飞出去之后，惨叫了一声，然后夹着屁股逃跑了。也怪不得它这么窝囊，毕竟对手太强大了。苏大炮认得，那条巨大土狗，必然是苏璟家的无疑，除了苏璟之外，没人能养出这么威猛的土狗。

　　“我去，原来是这么回事。”苏大炮气得吹胡子瞪眼，苏璟家的狗，竟然霸占了村里的母狗，身后跟着几只还嫌不够，竟然不肯给别的狗一点甜头。苏大炮怒了，当即跑去找苏璟评理。

　　其实，这种现象，并不仅限于苏家村，已经扩张到了附近村落，毕竟苏璟家的狗可不止这么一条。而且，除了狗狗之外，猫也存在着同样的现象。

　　这还不是最大的问题，最大的问题是，附近村落老鼠几乎找不到，所有都被吓跑了，自然是逃到距离远一些的村落，所以远一些的村落村落，老鼠便比以往多了不少，都快成灾了。

　　这些种种现象，让苏家村和附近村落的人，都有些哭笑不得，当然最多只有偶尔有些小埋怨，提出意见，没有谁十分生气，毕竟就这点危害，对于功劳来说什么也不是。

　　“哈哈，苏璟你快管管你家的猫狗，它们都快称王称霸了。”村长知道情况之后，便找到苏璟提醒了一句，不过语气中忍不住带了调侃的味道。

　　苏璟已经严加管教宠物们了，但也没有料到这种情况，毕竟也不能完全限制住猫狗们的自由，无奈之下，只能对它们又上了一堂课。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响了起来，苏璟看了看是朱建华打来的，这便接听了。

　　“阿璟，有没有兴趣去参加慕容先生的寿宴啊？”朱建华开门见山问道。

　　“哪个慕容先生？”苏璟疑惑道。

　　“就是那个古琴大师啊，我们完美宠物乐园有幸收到了邀请。”朱建华说道。

　　“那位慕容先生跟完美宠物乐园有什么关系？”苏璟更加疑惑了。

　　“呵呵，他喜欢宠物呗，他还是上上任的宠物协会会长呢，只不过他古琴方面的名气，远远盖过宠物协会会长，一般人不知道而已。”朱建华说道。

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟，在此之前，完全没想过，慕容先生居然还有宠物协会副会长这个身份。

　　“去参加呗，他对昆虫也挺喜欢的，你最近不是买了不少昆虫。虽然他现在已经退休了，但是声望还在，若是能够得到他的赏识，完美宠物乐园应该会更上一层楼，若是有他的帮助，你购买动物也会更加容易。”朱建华说道。

　　“好吧，我去。”苏璟犹豫了那么一下，便答应了，自己以后应该还会购买各种动物，有前会长帮忙，确实容易多了。也正好可以去扩充一下人脉，上次拜托孙岳处理核辐射垃圾的事情，让苏璟明白了一个道理，有些时候，人脉是很必要的。


第二百九十六章 小鸟献宝

　　跟朱建华聊了一会儿，便挂了电话，刚挂不一会儿，苏璟的手机铃声又响了，是刘青打来的，苏璟当即接听：“刘青，有事吗？”

　　“璟哥，以我们的关系，难道没事就不能找你玩吗？不过，这次找你还真有事相求，慕容老先生不知道你认识不，他是我爷爷的好友，很快就要八十大寿了，让我给他老人家准备寿礼。慕容老先生最爱宠物了，可惜一般的宠物无法入他的法眼，璟哥你能不能发发慈悲，卖一只宠物给我，最好是狗狗，慕容老先生最喜欢狗狗了。”刘青套着近乎，一副可怜兮兮的样子。

　　“是吗，我也要参加慕容老先生的寿宴，不过我怎么听说慕容老先生更喜欢鹦鹉、鸟之类的宠物呢？”苏璟有些好笑地说道，这家伙的爷爷跟慕容老先生是朋友可能是真，但是他为了买宠物送给慕容老先生绝对是借口，十之八九是想买来留给自己的。

　　“额……”刘青脸色一下子僵住了，没有想到苏璟不仅认识慕容老先生，还对慕容老先生的喜好都这么了解，谎言一下子就被拆穿了，讪讪一笑，哭丧着脸道，“璟哥，我真的超想要一条你养的狗狗，你就卖一条给我呗，多少钱随你开口。”

　　自从猪头山见过苏璟的狗狗的威猛之后，他便对苏璟养的狗狗念念不忘，早就提出过要购买，可惜苏璟没答应，无奈之下，他只好去完美宠物乐园买了，那时候完美宠物乐园还在跟苏璟合作，所以倒是买到了苏璟培养过的狗。可惜，那些狗虽然比普通狗强不少，但是对比苏璟家的，可就差远了，比那日猪头山所见的时候就远远比不上，更别说现在苏璟家的狗变得更威猛了。

　　“曾经我八十万卖过一条，但已经收回来，现在多少钱我也不卖，你死了这条心吧。”苏璟淡淡地道，这些狗已经养出感情，舍不得卖，更何况自己根本不缺钱。

　　“璟哥，就没得商量吗？”刘青一脸郁闷。

　　“没得商量。”苏璟语气不容置疑，不给刘青一点幻想。

　　“好吧，若是你什么时候改变主意，又想卖了，一定要先联系我啊，我先预定了。对了，你准备给慕容老先生准备什么宠物啊。”刘青问道。

　　“到时候你就知道了。”苏璟笑了笑，礼物不在于多贵重，而在于投其所好，慕容老先生喜欢宠物和古琴，那么自己就送他宠物或者琴谱好了，相信随便哪一样，都能讨得他老人家的喜欢。

　　过了一天，苏璟却收到了慕容先生寄来的请帖，上面有慕容先生的亲笔题书，这让苏璟稍微意外了一下，原本打算跟着朱建华一起去的，没想到请帖寄来了，慕容老先生应该不认识自己才对，难道是慕容仙儿推荐的？看来如果自己去了，恐怕免不了还要弹弹古琴了。

　　苏璟有今天这等琴艺，离不开古月的指导，而古月离不开慕容老先生的指导，所以慕容老先生算是自己恩师的恩师，哪怕抛开一切利益关系，为他祝寿也是应该的。寿宴日期在十几天后，只要不是那天垃圾倾倒，自己应该还是有空的。

　　苏璟继续驯养各种宠物，熟练掌握完全控制动物的新技能，他喜欢上了这种感觉，尝试着每种动物都去控制一下，享受各种动物带来的奇妙感官。

　　这日清晨，鸟叫声将苏璟给吵醒了，苏璟一边睁眼一边问道：“吵什么吵啊，有什么事吗？”一般时候，小鸟们是不敢随便打扰苏璟的，除非发生了什么事。

　　“我们发现了宝物。”几只小鸟落在苏璟肩上，其中一只尤其漂亮的绿色小鸟叫着，这只小鸟正是当初那只被食人藤卷住，差点被当成养料的小鸟，不过也因祸得福，为了给它疗伤，喂它的魔兽肉最多，所以它也就长得最好看最聪明。后来苏璟查过资料，才知道这种鸟叫做暗绿绣眼鸟。这种鸟有个很有趣的习性，它们非常爱清洁，极其喜欢水浴，甚至在气温极底的时候也会振翅入浴。

　　“阿绿，什么宝物啊？”苏璟好奇地问道。

　　“你过来看看。”绣眼鸟阿绿叫着，另外几只小鸟也有着卖乖的意思，叽叽喳喳蹦蹦跳跳，一副迫不及待的样子。苏璟起身，跟着它们下了三楼，来到一棵柳树上鸟窝里，只见里面好几串的金银珠宝，闪闪发光，好不漂亮，一看就像是真货。

　　“哪来的？不会是偷来的吧？”苏璟目瞪口呆，不是教导过它们，不能偷别人的东西吗，难道是鸟智力太低，没能听懂？

　　“不是偷的，是森林树上捡的。”阿绿见苏璟似乎要生气，赶紧叫着解释。

　　“森林树上怎么会有金银珠宝？”苏璟不相信。

　　“是真的，不信我带你去看。”阿绿急了，啄着苏璟的一缕头发，试图拉着苏璟走，不过它这一手就能抓住的小身体，如何可能拉得动苏璟。

　　“好好别急，我刷牙洗脸之后就跟你去。”苏璟好笑地将阿绿抓了下来，这群小鸟是不可能会欺骗自己的，尽管此事听着有点荒唐，但应该是真的。有必要去瞧一瞧，究竟是怎么回事。

　　“快点快点。”阿绿叫着催促。苏璟快速刷牙洗脸之后，便骑着金雕，跟着小鸟们，飞向了东边，当然小鸟们分得很低，而金雕飞得很高，从高空跟踪。小鸟们认得方向位置，但是它们只会直线飞行，不管下面是房屋还是河流，你让想它们顺着路走，那根本不可能，所以只能骑着金雕跟去。

　　很快穿过附近村落，穿过大片田地，进入了一片森林之内，继续飞进森林内部，据苏璟所知，这是一片受保护的森林，里面根本就荒无人烟。

　　“到了到了，就在那。”阿绿叫着，钻进了一棵尤其高大的树的树叶里。苏璟吩咐金雕落下去，因为金雕翼展太宽，根本钻不进茂密的树叶里，只能在旁边空地落下，苏璟自己爬上了树。

　　“在这在这。”阿绿和其他小鸟们在一根直径十几厘米的树枝上跳着，苏璟轻松爬了上去，只见树枝连着的树干上，有一个树洞，被一块大石头塞着，不过角落还有个小洞，小鸟能够钻进去。


第二百九十七章 珠宝来历

　　“珠宝就在这里面？”苏璟指着树洞问道。

　　“是的是的。”绣眼鸟阿绿点头叫着。

　　苏璟从树洞塞着的石头边缘伸手进去，抓住石头，然后用力搬了出来，这块石头塞得很紧，一般人根本就搬不动，不过对于苏璟来说不是难事。石头搬出来之后，只见里面有个袋子，袋口已经烂了，露出了里面闪闪发光的金银珠宝，其中有项链、有戒指、有耳环……

　　“树洞里面居然有这么多金银珠宝，太奇怪了吧。”苏璟从未想过，自己有一天会在树洞发现这么多的金银珠宝，这些应该至少都值得几百万吧。这种事情，就好比天上下钱一样不可思议。

　　“我们没骗你吧，是捡的。”

　　“捡的捡的，不是偷的。”

　　小鸟们叽叽喳喳地叫着，一副沉冤得雪的样子，它们区分偷和捡的方法很简单，就是看室内还是室外，以及有没有人在旁守着，这些金银珠宝在树洞里，也没人看着，当然就是捡的。以它们的智力，自然不会想到是有人藏在这的。

　　“这些珠宝也不知道是谁藏在这的，不过藏在树洞中，恐怕是见不得人，应该不怎么干净吧。”苏璟心里想着，如果他没什么钱，那很可能会冒个险，动占为己有的念头，谁都难以完全杜绝贪念。不过，苏璟不缺钱，不愿意为了钱而惹大麻烦。

　　“这么多珠宝，应该不会没有来历，查查看。”苏璟拿出手机，上完搜索关键字，用了没多久，便找到了一条消息，在五年前的十一月二号，唐氏珠宝公司的一家珠宝店遭到打劫，大批珠宝被盗。经过警方追查，成功将盗贼追捕归案，可惜珠宝却失去了踪迹。盗贼似乎幻想着有朝一日能够出狱，拿着那些珠宝过逍遥快活的下半身，所以怎么也不肯招供。

　　这批珠宝中，最为名贵的是一颗“天使之泪”翡翠项链，价值一两百万，苏璟根据相片，在袋子里找了找，很快找到了所谓天使之泪，挂坠是翠绿色的翡翠，是一滴水珠一样的形状，虽然比不上苏璟的几颗祖母绿，但也非常漂亮。

　　“唐氏珠宝公司，这不是唐小语她家的吗？”苏璟暗道世界真小啊，他又查了查，发现那个被盗的珠宝店，是归唐豪管理的，苏璟想了想，决定将珠宝都归还。一来，这些珠宝若是自己占有，那一不小心就会被怀疑成盗贼的同伙或者幕后主使，为了区区几百万去冒背负污名的危险，很不值得。二来，他对唐家的印象，还是非常不错的，乐意帮个忙。

　　“交给唐豪，还是报警？”苏璟想了想，决定还是先报警，毕竟这曾经可是个大案，牵扯甚多，就算直接交给唐豪，警方还是会查问，还不如直接报案，撇清关系。

　　于是，苏璟打了110，之所以不打给王霄，一来是不想为了这种小事麻烦他；二来这个案子，当初也不归王霄管的，有专门的行动组，倒不如打给警局，警局安排人过来。

　　警方接到电话之后，对这件事很是重视，马上派警察赶过去，与此同时，唐豪也第一时间接到了消息，因为他是这个案子的受害者，同时是有钱人，给警方赞助过，警方没理由不殷勤一点。

　　“什么事这么高兴？”一个中年妇女见唐豪接了电话之后，便露出了大喜之色，不由笑问道。

　　“天使之泪找到了。”唐豪哈哈笑道。

　　“真的？在哪？”中年妇女顿时眼睛亮了，这个天使之泪，其实不仅仅是价值珍贵，还是他们的定情信物，意义非凡，当初放到珠宝店，也是为了宣传，拿去展示一下而已，根本不打算买。谁能想到，竟然会被人偷走了。对于他们的财富来说，几百万或许不算什么，不至于多在意，可是定情信物，不是用金钱可以衡量的。

　　“在青云镇的一片森林里，想必是那些盗贼知道被警方追捕，情急之下藏在那里吧。据警方说，是青云镇的一个村民无意间找到的。”唐豪说道。

　　“那还等什么，我们快过去吧。”中年妇女迫不及待。

　　“走。”唐豪也很是激动，两人上了一辆宝马，开车赶了过去。

　　“那个找到珠宝的村民，竟然也没有将珠宝占为己有，而是报了案，真是个好人啊。”路上，中年妇女由衷地感叹道，这年头拾金不昧的人不多了。

　　“要不，我们只收回天使之泪，其他珠宝都送给他吧。”唐豪说道。

　　“行。”中年妇女点头一笑。

　　当他们赶到森林边缘的时候，便见路边停着几辆警车，只有两个警察在，其中一个看到唐豪，迎了上前说道：“唐先生恭喜恭喜，您丢失的珠宝，终于找到了。”

　　“在哪？”唐豪问道。

　　“在里面，因为情况有些疑点，队长在询问发现珠宝的那人一些问题。如果你不嫌山路难走，我可以带你过去，或者也可以在这等等。”警察说道。

　　“带我们过去吧。”唐豪说道。

　　“好的，这边走。”警察带着唐豪，穿过田埂，进入森林，还翻过了两座山，走得唐豪和中年妇女大汗淋漓，幸亏山并不是很陡峭，灌木丛也不多，并不算难走。

　　很快，便见一棵大树下，围着几个警察和一个青年，看到那个青年，唐豪顿时愣了愣，过了一两秒之后，才脱口叫道：“苏先生。”

　　“唐先生。”苏璟闻声转过头，微微一笑。

　　“难道发现珠宝的是你？”唐豪愕然。

　　“是的。”苏璟点了点头，指了指树上的树洞，“就在那发现的。”

　　“你们认识。”中年妇女惊讶道。

　　“认识，小语跟他妹妹是同学。”唐豪点了点头，转而对苏璟问道，“苏先生，你怎么会来到这，又怎么会爬到树上去？”

　　唐豪非常疑惑不解，这里荒无人烟，原以为是什么守山人或者猎人发现的，没想到是苏璟，按理来讲他怎么会来这？何况，从树下看只能勉强看到树上树洞，根本看不到里面情况，不爬上去肯定不知道里面有珠宝，苏璟爬上去干什么？


第二百九十八章 有钱人的世界真难懂

　　“唐先生，你确认一下这些珠宝是不是你的？”没等苏璟回答，一个中年警察提着一个袋子走了过来，在唐豪面前打开。刚刚之所以耗了一段时间，是因为除了拿出树洞里面的小袋珠宝之外，还在附近寻找了一阵子，还有少量被动物带出来，散落在草丛中。

　　“我看看。”唐豪的注意力被转移，和中年妇女一起查看珠宝，他们首先翻到了那串“天使之泪”，露出了欣喜之色，其他只是随便看了看，点头说道，“是我们的。”

　　“唐先生，恭喜你了，不过我们暂时不能将这些珠宝交给你们，得带回去警局一趟，等过完手续，一定会物归原主。”中年警察说道。

　　“好的，谢谢你们了。”唐豪点了点头。

　　“要谢就谢这位小兄弟吧，他才是找到珠宝的功臣。”中年警察笑了笑，指了指苏璟，捡到这么多金银珠宝，居然没有据为己有，而是报警，实在难得，对于这种拾金不昧的小伙子，他很有好感。

　　“呵呵，谢谢苏先生。”唐豪笑了笑，对苏璟抱了抱拳，然后道，“苏先生，不瞒你说，这里面有一件天使之泪，是我送给我夫人的定情信物，对我们来说非常重要，这份恩情不是一声谢谢就能报答的。如果苏先生不嫌弃，这些珠宝除了天使之泪之外，其余全部送你。”

　　听到唐豪这么说，四周警察们都是一阵感叹和羡慕，感叹唐豪的大方，羡慕苏璟的好运，果然好人有好报啊，苏璟不贪，但却获得免费相，来得光明正大。

　　让警察们没有想到的是，苏璟笑着摆了摆手：“这不过是举手之劳而已，况且我要这么多珠宝干什么，唐先生的好意我心领了。”听苏璟这么干脆淡然地拒绝，众警察都是一阵惭愧，若换做是他们，被人这么相赠，恐怕忍不住要收下，就算不好意思收，也很难拒绝得这么从容。

　　“自己用不了，可以留着送父母亲人朋友啊，请苏先生不要推辞了，等过完手续，我就让人将珠宝送到你家。”中年妇女也说道。

　　“好吧。”苏璟想了想，也懒得推辞了。

　　“小兄弟，我很好奇，看你的穿着气质，应该用不着来这荒郊野岭砍柴打猎吧？你是怎么发现这些珠宝的？”中年警察好奇地问道，倒是免了唐豪再问一次。

　　苏璟笑了笑，没有回答，而是吹了个口哨，让中年警察、唐豪、中年妇女都是莫名其妙。过了片刻，一群小鸟飞了下来，纷纷落在苏璟肩膀上，冲苏璟叽叽喳喳地叫着。

　　这一幕，让众人纷纷愣住了，听说过驯鹦鹉、大雕的，从未听说过普通小鸟也能这么听话，看小鸟对苏璟亲密的样子，简直就像是一群小狗啊。

　　就在这时，一只小鸟忽然飞到了苏璟嘴前，嘴里叼着一只青色的还在蠕动的虫子，便要往苏璟嘴里塞，这一幕让正在惊叹的众人，神情变为了惊愕。

　　苏璟哭笑不得地用手将阿绿挡住，说道：“我说过多少次了，我不吃虫子。”

　　阿绿叽叽喳喳地叫着：“真的很好吃的，你吃吃看，我第一次吃的时候，也有点怕怕的，但是吃过之后才知道，超级好吃呢。”

　　苏璟好笑地道：“你是鸟儿，所以喜欢吃，我是人类，不吃虫子，懂吗？”

　　阿绿歪着脑袋，似懂非懂地叫了一声，终于不再强求，自己将青色虫子吃了，落回了苏璟肩膀上。说来，苏璟被小鸟献虫子的事件，可不止发生这么一次，有一次还没起床，感觉嘴巴被塞进什么东西，在嘴唇跟牙齿之间蠕动，睁开眼一看，便将几只小鸟将虫子往自己嘴里塞，让苏璟连昨晚吃的饭都吐了出来。那次教训过小鸟们之后，它们不敢再在自己睡着之后塞虫子，不过还是有几只孜孜不倦地献虫子，一副不矫正苏璟的食物观誓不罢休的样子。

　　看着小鸟跟苏璟刚刚有趣的一幕，唐豪、中年妇女、中年警察都忍不住笑了，他们自然听不懂小鸟的话，只听到小鸟叽叽喳喳叫，不过看起来，苏璟竟似乎能跟小鸟对话一样，整个过程虽然很短，但让人看着，简直就像是身处童话故事中一样。

　　“这些小鸟好可爱！”中年妇女看着小鸟，很想伸手摸摸。

　　“苏先生，你的意思是说，珠宝是这些鸟找到的？”中年警察大概明白了苏璟的意思。

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　“苏先生，不知这些小鸟是否愿意出售？”唐豪却是激动地道，他喜欢宠物不是稀奇的事情，业余时间基本在养宠物，其中养的最多的是鱼，鸟也很喜欢。尤其是，如此聪明伶俐的鸟。

　　“不卖。”苏璟摇了摇头。

　　“一百万一只，我只要两只。”唐豪开了个高价，让警察们集体倒吸凉气，开什么玩笑，这么小的鸟儿，竟然一百万一只，这位唐先生是有钱没地方花吗？

　　中年妇女也惊讶了一下，不过并没有阻止自己丈夫，她跟着唐豪耳濡目染，对宠物也有一定的了解，知道极品的宠物，价格是不能跟普通宠物来衡量的，这等聪明伶俐的小鸟，其他地方根本见都见不到，那些喜爱鸟的富豪们，都愿意为它们一掷千金，要是一百万能买下，绝对值得。

　　更让他们没有想到的是，苏璟很是干脆地摇了摇头：“不卖，多少钱都不卖。”

　　“苏先生，我们也算是朋友一场吗，别这么绝情嘛，对了……”唐豪忽然想起什么事情，一副跟苏璟算账的表情，“上次两百万买了你的罗汉鱼，我原以为它是独一无二的，原本准备鱼友聚会的时候炫耀一番，没想到那申宏路亮出一只罗汉鱼，比我那只还大品相还要完美，一下子将我的比了下去，根本不用怀疑，那只罗汉鱼是你卖给申宏路的吧？”

　　“我卖给你的时候，没说那是独一无二的啊。”苏璟笑了笑。

　　“你是没说，但……但我哪能想到那种极品罗汉鱼，竟然不是你手里最好的。”唐豪神情哀怨如怨妇，说道，“不管如何，我那次是被你害惨了，你说什么也要补偿一下吧。不要你补偿其他，卖两只小鸟给我就好了。”

　　众警察都是一阵愕然，刚刚还对苏璟感激不已，将苏璟当做是大恩人，甚至将大量珠宝送给苏璟，现在竟然为了两只小鸟跟苏璟翻旧账，表现得跟一个怨妇似的，有钱人的世界真难懂啊。


第二百九十九章 不可能任务

　　哪怕唐豪表现得像个怨妇，苏璟终究还是没有将小鸟卖给他，苏璟现在也是有钱任性，自己不是很在意的东西可以卖，但是自己在意的有感情的东西，再多钱也不卖。

　　“老公，你既然苏先生的小鸟，能够帮我们找到失窃的金银珠宝，那是否能帮大嫂……”中年妇女忽然在唐豪耳边小声说了一句。

　　“你是说大嫂的戒指？”唐豪顿时眼睛一亮。

　　“当初大哥跟大嫂去断天涯旅游过程，因为一些事情吵架，大嫂一怒之下将戒指扔下了断天涯，之后和好如初，可是那枚订婚戒指，到现在也没找到，多次发出高额悬赏任务，都没人敢接。这也难怪，断天涯这样的悬崖峭壁，深不见底，草木丛生，地形复杂，而且两面峭壁之间很窄，连直升机都下不去，这样的任务，谁敢接啊？不过，再陡峭再复杂的地形，对会飞的小鸟，也不算什么了。”

　　“可是，这些小鸟找到我们的金银珠宝，纯属偶然。就算它们会飞，但要搜索断天涯，那也是如同大海捞针，找到的几率几乎为零。不过，试试无妨，让小鸟去试没什么危险。”

　　唐豪和中年妇女商量完之后，便跟苏璟说了这件事，苏璟听完之后，说道：“听你说的情况，估计找回来的可能性不高，不过我可以去试试。”

　　“那太谢谢你了。”唐豪大喜过望。

　　“只是，断天涯是个景区吧，我不希望去寻找的时候，有很多游客打扰，也不想他们看到小鸟寻宝的情形，有没有可能，将断天涯关闭一两天？”苏璟问道。

　　“这怎么可能，断天涯是个非常受欢迎的景区，就算不是节假日，也有成千上万的游客，哪怕是我们唐家，也别想说关就关啊。”中年妇女说道。

　　“等等，我看看……”唐豪忽然想起了什么，拿出手机查了查，然后惊喜道，“过几天，断天涯景区要施工，顺便维修一座架空桥，所以会将断天涯关闭，只要托点关系，放你进去还是没问题的。”

　　“那就行了。”苏璟点了点头。

　　“那等会我将戒指相片和资料发给你，还有当初扔戒指的具体位置也发给你，方便你搜寻。按照悬赏任务要求，邀请费是十万，如果完成任务，你将获得三百万，苏先生若是还有其他什么要求，尽管提出来。”唐豪说道。

　　“悬赏金额是三百万？这么高？”苏璟有些惊讶。

　　“呵呵，那枚戒指本身，就将近三百万，如果悬赏金额不那么高，人家就算找到，恐怕也不愿意交回来吧？”唐豪笑了笑，没有隐瞒。

　　“我认识唐小语，就不收什么邀请费悬赏金了，就当给唐伯父送一份见面礼吧。”苏璟摆了摆手说道，心里有些无语，有钱人就是任性，搞个订婚戒指，竟然价值三百万，而且吵个架，竟然将三百万扔下了悬崖，这绝对是暴殄天物啊。

　　“若是找到了戒指，就算你不收，我大哥也会想办法将钱塞给你的。”唐豪笑道。

　　“那到时候再说吧。”苏璟笑了笑，又聊了一阵子，警方也在大树附近再寻找了一遍，确定没有遗漏的珠宝之后，这才准备离开，唐豪、警察等人只能沿着来的山路，往公路方向走去。苏璟却是吹了个口哨，待金雕飞下来，跳到金雕背上，展翅飞上了高空，扬长而去。

　　“我去，那就是传说中能载人的金雕，比网上视频看到的更大更威武了。”唐豪一脸羡慕，对比这只金雕，感觉自己所有的宠物，都弱爆了。就连宠物情节不深的警察们，也是看得一阵羡慕，每个人的内心深处，都有一个飞翔梦。

　　回到家之后，苏璟手机里已经有了唐豪传来的戒指资料，上网查了查，很快找到了戒指的悬赏任务，正被一个专门发布悬赏任务的网站置顶呢，因为这个悬赏金额最高，悬赏人身份背景最大，基本不用担心赖账的情况。所以，这个任务最多人进来围观，不过下面的回复，基本都是望洋兴叹的语气，觉得这个任务，实在太难太难了，二十条回复之后，下面的回复全部是“不可能任务”，队形工整。

　　“不可能任务吗？”苏璟笑了笑，不置可否。接下来的两天，苏璟开始为搜寻戒指做准备，当然也在继续锻炼身体、修炼精神力、驯养宠物、培育植物，他的家园，越来越像童话世界了。

　　这日中午，苏小林、苏虎匆匆来到苏璟家，等苏璟出去开门的时候，迫不及待地喊道：“阿璟，不好了，来了一只军舰鸟，海鸥们都被吓得半死，海鸥伞都用不了了。”

　　“军舰鸟你们又不是没见过，有什么好稀奇的？”苏璟疑惑道。

　　“这只军舰鸟不一样，超级大、超级快、超级凶……总之有些离谱，根本不是普通的军舰鸟，大家都还在说，该不会是你养的走丢了吧？”苏小林说道。

　　“我去看看。”苏璟眉头微微一皱，和苏小林苏虎一同跑去了海滩，远远地便看见，一只巨大的军舰鸟，在空中追捕海鸥，将大群海鸥吓得尖叫逃窜，然后抢去海鸥嘴里掉落的鱼。它比普通的军舰鸟更大、更快、更凶，不仅会吓海鸥，甚至时而直接发起攻击，将海鸥啄伤，甚至有几只被啄死，从空中摔落。这只军舰鸟身上，也有各种各样的伤痕，头上一道疤痕极其明显，差点将右眼都弄瞎，这使它看起来，显得更加的凶猛可怕。

　　“阿璟你可来了。”苏亮等人看到苏璟到来，终于松了口气，他们除了捕鱼之外，也负责管理海鸥伞，这是个不费劲但收入高的美差。可是，现在被军舰鸟一闹，海鸥伞根本飞不起来，生意也没法做了，这里附近很多游客，也不好用猎枪来打。

　　“交给我吧。”苏璟心里很是疑惑，正如苏小林等人所说，这只军舰鸟实在离谱，简直就像是吃过魔兽肉或者玉牙鱼，可是如果没记错的话，自己应该没有喂过啊。苏璟吹了个口哨，金雕从高空急速俯冲而下。


第三百章 军舰鸟进化的原因

　　金雕从天而降，速度快若闪电，军舰鸟倒也极为警惕，发现空袭，振翅飞起，它显然不是在逃，只是在躲避这次攻击的同时，占据居高临下的位置，它飞行速度极快技巧极高，几乎只是几个振翅，便上升了二十几米高，普通军舰鸟就号称飞行冠军，更何况这只超级军舰鸟。

　　然而，从上空俯冲而下的金雕，也只是轻微几次振翅，便调整了方向，依然直指军舰鸟，速度不减反增，快得让人看都看不清，只看到残影。

　　军舰鸟一声怒叫，干脆不躲了，急速飞向金雕，竟然选择硬拼，两只鸟就这么急速撞在了一起，四爪相抓，双啄同时发起攻击，“锵”的一声，金雕钢铁般的喙，差点将军舰鸟的喙撕裂，军舰鸟并不是战斗型，而且这只金雕也不是普通金雕，根本不在一个级别。

　　金雕双翅一振，猛然转身，将军舰鸟往下方甩了出去，好像甩一块破布一样轻松，接着俯冲下去，钢爪般抓住了军舰鸟的双翅，踩着军舰鸟落在了苏璟面前，无论军舰鸟怎么挣扎，也动弹不得。

　　整个战斗过程，只用了几秒钟，原本看似及其凶猛空中霸主一般的军舰鸟，在金雕面前简直就跟一只小鸟无异，根本就毫无还手之力。

　　“好帅啊。”

　　“哈哈，这只军舰鸟竟然在这撒野，也不看看这是谁的地盘。”

　　“你得意个什么劲，说得好像是你的地盘一样。”

　　“哈哈，刚刚的战斗过程，我全部拍了下来，这段视频绝对够格登上自然电视节目。”

　　苏亮、苏小林、苏虎等人，以及走出店门口的苏振宏、刘姝、赵梦香等人，还有四周的游客，都被刚才一幕惊得心跳加速，忍不住想要拍手称快。

　　其实，金雕对战军舰鸟次数很多，第一次是去驯服海鸥把来自吞噬星空的老者尸体送去火山口的时候，军舰鸟过来捣乱，金雕将军舰鸟制服，后来金雕有事没事就去欺负一下附近的军舰鸟，虽然这只军舰鸟比普通军舰鸟强大很多，但是对于金雕来说，还是弱得跟渣一样。

　　“阿璟，我们宰了这只军舰鸟吧。”苏小林说道。

　　“别别，别宰了，给我吧，我来驯服它。”苏亮赶紧阻止，一副跃跃欲试的样子，老是见苏璟骑金雕，他越发心痒难耐，原本也只能羡慕一下，但是看到这只军舰鸟，他想着这军舰鸟这么强大，或许再养养，也能载人飞呢？然而，苏亮的话惹来伙伴们乡亲们一阵笑声，苏亮跟动物没什么缘分，连狗都驯服不了，更别说军舰鸟了，军舰鸟可不亲近人，哪能说驯服就驯服，以为你是苏璟啊？

　　“等我看看再说。”苏璟也笑了笑，走上前摸了摸军舰鸟，释放精神力驯服了它，然后让金雕放了它，军舰鸟嘴角有鲜血，是被金雕啄伤的，苏璟抹了一滴鲜血，偷偷抹在万寿牌上。

　　“你怎么会这么强？”苏璟询问道。

　　“我就是这么强。”军舰鸟叫着，它的回答让苏璟想抽它。

　　“你平时都吃些什么？”苏璟又问道。

　　“吃鱼，抢海鸥的鱼，有个地方的鱼，特别好吃，但是有一只大鸟，不让我吃。”军舰鸟叫着。

　　“你身上的伤，就是被那只大鸟攻击留下的？”苏璟指了指军舰鸟头上的伤疤，继续问道。

　　“是的。”军舰鸟点着头。

　　“带我去。”苏璟命令道，军舰鸟这便展翅飞了起来。

　　“阿璟，你怎么把它给放了？”苏亮急了。

　　“放心，我已经驯化它了，回头给你。”苏璟说着，跳到了金雕背上，腾空飞起，追向了军舰鸟，惹得四周游客，拿出手机疯狂地拍了起来。

　　“刚刚那小伙子，好像在跟军舰鸟说话来着。”

　　“他叫苏璟，是个驯兽师，听说他养的什么宠物都很聪明，这里的海鸥伞、燕子签、红狐酒，都是他的杰作，还有神犬小七，也是他的宠物。”

　　游客们还在议论着，军舰鸟、金雕和苏璟，已经化作天边的两个黑点。金雕紧跟军舰鸟，用了没多久，便看到了前面的一座荒岛，正是苏璟租了五十年的荒岛。

　　“果然是这里。”苏璟听到军舰鸟说有个地方的鱼特别好吃之时，便想到了这里，想到了玉牙鱼，不由眉头皱了起来，没想到强悍无比的玉牙鱼，竟然有鸟吃得着。

　　片刻，到了湖泊上空，低头一看，苏璟顿时瞪大了眼睛，只见湖泊上面、四周，围满了密密麻麻的海鸥和各种鸟类，正中心有一只白色的大鸟，巨大、优美、脱俗，简直犹如一只传说中的仙鹤，这应该就是军舰鸟口中的大鸟了。

　　“好大一只鹤，这世上怎么会有这么大的鹤？”苏璟震惊了，这只鹤翼展超过三米，体长超过两米，绝对不是普通的鹤，估计是吃了不少玉牙鱼。

　　“我去，不会玉牙鱼都被吃光了吧。小金，我们下去看看。”苏璟话音刚落，金雕便往下飞去，军舰鸟也跟着，那只鹤察觉到上空的敌人，顿时警惕了起来，用力扇了扇翅膀，顿时强风大作，湖面波浪滚滚，四周的鸟类被吹得急速倒退，方圆十米之内，没有一只鸟能够停留。这等气势，好不威武。难怪军舰鸟占不了上风，就算它飞行很快，被这么一吹，也得东倒西歪，失去优势了。

　　“好漂亮好威武，这应该是一只丹顶鹤吧？”苏璟看得很是喜欢，动了收养的念头。鹤有很多种，在中国文化中有崇高的地位，特别是丹顶鹤，它是长寿、吉祥、高雅的象征，常被与神仙联系起来，又被称为“仙鹤”。

　　这样一只仙鹤，谁不喜欢？虽然苏璟已经有金雕坐骑，飞行速度、战斗能力都比鹤要强，但是鹤也有金雕比不上的地方，比如飞行高度、飞行持久度，多一只坐骑，绝不是坏事。再说了，这只仙鹤应该是吃了不少玉牙鱼，不收了也太浪费了。

　　苏璟没有让金雕发动攻击，以免弄伤仙鹤，而是等靠近之后，释放精神力，开始驯化，精神力刚进入仙鹤脑部，便传来一阵排斥之力，这只仙鹤精神力颇为强大啊，在人类中都算是上等了。不过，还不足以抵抗苏璟，片刻便被催眠控制了。

　　苏璟没有急着去跟仙鹤培养感情，而是让金雕贴着湖面飞过，同时释放精神力，探测湖里，寻找玉牙鱼，看看究竟还剩多少玉牙鱼。


第三百零一章 混乱场面

　　从湖面飞过，苏璟发现整个湖水，都没有以前那么清澈见底了，而是微微泛红，带着血腥味，不由皱了皱眉。用精神力探寻了一番之后，苏璟松了口气，虽然玉牙鱼损失了不少，但还剩下九成以上，一万九千只左右，损失一千条左右，没有预想中损失那么大。不过，看样子其他鸟没什么变化，吃了应该不多，吃得最多的应该是军舰鸟和丹顶鹤。

　　除了损失之外，似乎也不是没有好处，这些玉牙鱼可能因为被攻击，变得极为团结，杜绝了互食现象，而且更加凶猛、活跃，长得也比以前快多了，才十几天不见，竟然已经三指多宽。

　　“玉牙鱼都在水里，丹顶鹤、军舰鸟怎么吃得着？”苏璟忽然疑惑了起来，自己刚到的时候，看到丹顶鹤和其他鸟，都在四周，没有看到什么鸟去进攻玉牙鱼啊。

　　苏璟没有去驱赶四周的鸟，甚至干脆解除了对丹顶鹤的控制，得先弄清楚情况，才能对症下药，解决问题。至于军舰鸟，就不用看了，它这强盗鸟，肯定是等别的鸟抓到之后，再去抢来吃的。

　　苏璟坐着金雕到了山巅落下，高空俯视，一直等一直等，等到黄昏的时候，情况终于出现了变化，许多玉牙鱼附上了睡眠，脑袋探出来，呼吸氧气。四周的各种鸟儿，顿时统统飞了起来，扑向湖面，一副两军对阵的紧张局面。

　　“原来如此。”苏璟这才明白过来。只见，丹顶鹤并不太靠近湖面，骤然下嘴，长长地脖子速度快若闪电，迅速叼起了一条鱼，虽然玉牙鱼凶猛，但是它动作太快，玉牙鱼都来不及发动攻击。丹顶鹤落在了湖边，将玉牙鱼放在地上，三两下将它啄死，然后迅速吃下肚子。

　　与此同时，其他海鸥、鸟类也发动了攻击，然而海鸥和其他鸟可没有丹顶鹤那样的长脖子，自然得飞得贴近湖面去抓鱼，可是它们刚刚贴近，便被玉牙鱼咬住了双腿和鸟喙，被拖到了水里，与此同时许多海鸥扑下去攻击，又有玉牙鱼围过来攻击，场面顿时混乱了起来。

　　大多数时候，都是玉牙鱼获胜，玉牙鱼占据了绝对的优势，一只又一只鸟被拖入水里，成为食物，只是很偶尔有海鸥成功叼到玉牙鱼，飞到上空，难怪玉牙鱼哪怕被吃，还是要浮上水面，原来它们也是在捕食，看来哪怕湖泊里面很多其他鱼，依然无法满足它们的胃口啊。

　　偶尔叼到玉牙鱼上来的海鸥，也不见得就能吃到，因为大群海鸥扑过去抢，丹顶鹤也追了过去，翅膀猛然一扇，将那只海鸥吹得东倒西歪，然后追上去将玉牙鱼抢去，吃下肚子。换做是平时，还有军舰鸟插手，这些海鸥吃到的概率更低。

　　过了半个小时左右，这样混乱的场面，才终于结束，因为玉牙鱼似乎吃饱了，沉入了湖底，四周的鸟类，也就陆续散开了。此时此刻，湖面已经如同一潭血水。

　　苏璟粗略估算了一下，一共大概六千只鸟，大概有五百只被玉牙鱼吃了，三十条玉牙鱼被吃，其中二十四条，被丹顶鹤吃了，另外六条，是许多海鸥和鸟类争夺分着吃的。

　　“这些海鸥和小鸟，简直就是飞蛾扑火啊。”苏璟摇了摇头，原本是想着寻找到原因，然后解决问题的，看到这情况之后，他打算不去打扰了。因为整体来说，玉牙鱼才是猎手，鸟类才是食物，只不过这群猎手的诱饵，是自己本身罢了。它们就像是唐僧、孙悟空、猪八戒的结合体，有着唐僧的肉、孙悟空的强大和猪八戒的贪吃。虽然这会造成玉牙鱼一定的损失，但是能免了自己喂食的麻烦，还能激发玉牙鱼本身的野性本能，激发它们的成长，让它们繁殖更快。而且，玉牙鱼越来越大，越来越凶猛强悍，以后被猎杀的几率就越来越低。

　　至于那些分吃了玉牙鱼，变得比较强大的海鸥，可以驯化起来，带去补充海鸥伞。反正吃到甜头的海鸥，肯定还会回来的。

　　“这些玉牙鱼，果然凶残，根本用不着我担心。从今往后，就算是我也不能轻易下去这个湖泊了，毕竟我也不能一下子驯服上万条玉牙鱼，若是它们突然全部围过来，就算是我都得被扒一层皮吧。”苏璟想到被许多玉牙鱼围住的场面，都不由打了个寒颤。

　　苏璟又观察了一阵子，觉得没什么异常了，便驯服了三百条玉牙鱼，装进了灵兽袋中，准备带着军舰鸟和丹顶鹤离开。却忽然发现，一只龟从湖泊东边的灌木中爬了出来，它足有两米多长，巨大得不像话，龟壳棕黄色、腹部柠檬黄，四肢、脖子、头上都有各种伤痕，它爬到了湖边，扑通一声倒下了湖里，然后开始吃玉牙鱼吃剩的少量肉碎，这群玉牙鱼吃得很凶残，一般是不会有剩下的，但毕竟拖下水的鸟太多，它们也有吃撑的时候。

　　这只龟才吃了一会儿，便有一群玉牙鱼游了过来，然后开始对这只龟展开了攻击，这只龟立马将四肢往里缩，同时也发动了攻击，它的嘴很大，一口就是一只玉牙鱼，然而作为一只海龟，它的四肢并不能完完全全缩进去，玉牙鱼依然能够咬到，脖子和头部也会被咬到。

　　不到十秒，这只海龟便吃了三条玉牙鱼，同时也痛得承受不了了，拼命地爬上了岸边去，四肢和头颈又多了许多的伤口，看上去很惨很惨。然而，过了一阵子，它竟然又爬到了湖里，吃了片刻肉碎和几条玉牙鱼，再爬上来。如此循环了三次，受伤实在太重，才终于不再下湖，钻回了灌木中，躺在沙上休息。

　　“这只也不知道是什么龟，也不知道原本在这湖水中，还是后来海里爬上来的，它为了吃玉牙鱼，也是拼了啊。”苏璟不认得这是什么龟，于是上网查了查。


第三百零二章 王家宋家动静

　　苏璟通过网上资料，对照了一下相片，才得知这是一种海龟，名叫蠵（xī）龟，是现存最古老的爬行动物之一，一般的体长1-2米，眼前蠵龟体长超过两米，已经超出极限，估计少不了玉牙鱼的功效。

　　苏璟想了想，决定将这只蠵龟也收了，毕竟它应该也吃了不少玉牙鱼，而且将它留在这，它还会继续吃玉牙鱼，还不如自己养着，不至于被咬得遍体鳞伤。这么大一只龟，应该载着自己在海上游泳，都不是难事吧，以后骑着它钓钓鱼什么的，还是不错的。

　　于是，苏璟走了上前，将躲在灌木下面的蠵龟装进了灵兽袋，它现在身上太多伤，还是装进灵兽袋中养好伤再说，不然万一被人看到，说自己虐待蠵龟就惨了，蠵龟可是国家二级保护动物。

　　忙完这些，苏璟才骑着金雕，带着丹顶鹤和军舰鸟飞回了家里，回去之后，便将军舰鸟交给了苏亮，苏亮立即乐得屁颠屁颠的。

　　“别怪我没提醒你啊，军舰鸟载重能力很弱，养到能载人飞，不太可能。”苏璟笑道。

　　“只要功夫深，铁杵磨成针，我天天喂它很多鱼，总有一天长得比你的金雕还大。”苏亮却是一副踌躇满志的样子，将军舰鸟带走，开始了驯养飞行坐骑的大计。

　　苏璟笑着摇了摇头，之所以将这军舰鸟给苏亮养着，是希望如果有别的军舰鸟到沙滩捣乱，欺负那些海鸥，这只军舰鸟便可以出来主持公道，免得每次都要自己出手。至于苏亮的梦想，估计是要破灭的，军舰鸟载重能力很弱，哪怕这只军舰鸟比一般军舰鸟强大很多，现在载重也不过二三十斤，就算继续喂大量的玉牙鱼魔兽肉，也不见得最终能载人飞，如果喂普通食物，那三十斤就是它的极限了。

　　……

　　深夜，一栋豪宅内，王家宋家齐聚一堂。其中，鹰钩鼻中年男子、俊朗男子都在场，分别为王家、宋家代表，鹰钩鼻中年男子说道：“惠康有限公司倒闭所带来的影响，现在总算是基本解决了，药品生意也总算重新走上了正轨。这次让大家集合，是为了进一步的发展。”

　　“王叔不妨有话直说。”俊朗男子说道。

　　“君逸，上次我们调查苏璟，京城王家老爷子来电警告的事情，你还记得吧？”鹰钩鼻中年男子说道。

　　“当然记得。”俊朗男子点了点头，说道，“我们不是一致性同意，不管惠康有限公司倒闭跟他有没有关，都不再对付他吗？京城王家老爷子，我们惹不起，这点还有什么异议吗？”

　　“我当然不是要对付他，而是后来整理了一下已经调查的他的资料，觉得此人身上商机实在是巨大啊，既然不能作为敌人，那何不成为朋友？”鹰钩鼻中年男子说道。

　　“据我调查的资料得知，此人基本在跟京城王家三少和四小姐合作，恐怕不屑于理会我们。况且，他似乎跟你们王家，早就有些纠葛，难免对我们有成见。”俊朗男子说道。

　　“纠葛，什么纠葛？”一个大腹便便的中年男子疑惑道。

　　“唉，这事说来话长啊……”鹰钩鼻中年男子简单解释了一下，说起这段陈年往事，不由一阵感叹。谁能想到，大学时候跟女儿谈恋爱的乡村小子，竟然摇身一变，成为一个商机无限且后台是京城王家的香饽饽，若是早知道有这么一天，他又何苦拆散两人？如果苏璟仅仅是跟王家三少爷关系好，那么也许他还拉不下老脸，可是连京城王家老爷子都给苏璟撑腰，他已经顾不上面子了。

　　他心里不得不后悔，若是当初，没有拆散这两人，凭借苏璟这个未来女婿的关系，肯定能跟京城王家关系拉近一大步，甚至成功回归京城王家，可是这样一个绝佳机会，却被他们硬生生地毁了。

　　“原来这么回事。”宋家人等，听完事情经过之后，不由一阵唏嘘，不过现在说什么都是马后炮，当年那种情形，没人能够想到一个乡村小子能够发展成这样。

　　“我在想，如果嫣儿主动跟苏璟接触，跟他道歉，两人冰释前嫌，或许一切都会变得很简单，若是能成功拉拢苏璟，那么我们两家都能得到质的飞跃。”鹰钩鼻中年男子说道。

　　包括俊朗男子在内的宋家所有人都沉默了，王家家主提出的这个提议，确实很让人心动，然而别忘了王嫣和宋君豪是有婚约的，这样毁约，宋家脸面上终究有点过不去。

　　“我赞同。”良久之后，俊朗男子开口了。

　　“君逸你能赞同，就再好不过了，不管有没有联姻，我们两家早已紧密联系在一起，不分彼此了。不过，我担心君豪那边。”鹰钩鼻中年男子说道。

　　“君豪由我来劝劝，他也是个识大体的孩子，肯定会同意的。”俊朗男子说道。

　　“那就好。”鹰钩鼻中年男子露出了爽朗的微笑。

　　“不过，你家嫣儿性格似乎也挺倔的，当初同意跟那个苏璟分手，已经是做出很大让步了，现在你让她去主动接近苏璟，她面子上怎么过得去？她愿意吗？”大腹便便的中年男子问道。

　　“现在我唯一担心的，就是这个问题，我不会直接跟她说，以免造成她的反感，我会先试探一下，看看她的反应，在我看来，他们既然能够相爱一次，那就不难相爱第二次，只要我们给机会。”鹰钩鼻中年男子微微笑了笑道。

　　第二天，正在办公司查看文件的王嫣，忽然收到了一份文件，看过之后，她便呆愣了好几秒，简直不敢相信自己的眼睛，父亲竟然将中云市六家连锁餐厅，交给她打理。王家目前最赚钱的生意，是药品的生产销售，不过王家发家是从餐饮业开始的，所以餐饮业是根基，是王家非常重视的产业。原本按理来讲，经验欠缺的王嫣，远远不够格一下子接管六家餐厅的。

　　“太好了！”王嫣脸上露出了兴奋之色，她没有多想，以为父亲总算是看到了自己的努力，承认了自己的水平，现在自己总算可以大展身手了。


第三百零三章 怎么会是他

　　“嫣儿，以后这几家餐厅就交给你打理了。”办公室内，坐着王嫣和矮胖中年男子，另外几个青年男女都是站着，矮胖中年男子一脸微笑地说道。

　　“谢谢三叔。”王嫣抿嘴一笑。

　　“呵呵，一家人还客气什么，如果还有搞不清楚的地方，随时可以打电话问我。”矮胖中年男子呵呵一笑，笑容里满是慈祥。

　　“那我现在就有个问题想问问三叔。”王嫣眼珠一转。

　　“哦？什么问题？”

　　“管理餐厅最大的秘诀是什么？”

　　“你这个问题可问倒我了，哪有什么一言以蔽之的秘诀，不过我可以告诉你我的心得，一家餐厅最最重要的，不是装修有多豪华、服务有多优质、管理有多完善，而是饭菜有多美味，餐厅是卖美食的，所以美食才是根本。换句话说，厨师和秘方便是根本，是否留得住优秀的厨师和秘方，是一家餐厅是否能被接受的关键，在有优秀厨师和秘方的基础上，才有再谈装修、服务、管理的意义。”

　　“嫣儿受教了。”王嫣竖着耳朵听完之后，拱了拱手道。

　　“好了，我还约了大客户，还有生意要谈，先走了，有什么不懂的地方就电话找我。”矮胖中年男子说罢，便起身离开，王嫣亲自相送。

　　“姚阅，中云市哪些厨师厨艺最为高超，最受欢迎。”送走矮胖中年男子之后，王嫣翻看了员工资料，尤其仔细看了厨师资料之后，询问道。她觉得三叔说的话很有道理，况且餐厅现在各方面都比较完善，想要有所飞跃，必须要在美食上下手。

　　“比较德高望重的有一品天下的主厨、金宇酒店的主厨、食仙餐厅的主厨等，不过近来出了一个年轻厨师，声望正以摧枯拉朽之势超越这些前辈，只要吃过的没有不为之折服，被称之为青云镇小厨神。美食家周鲜吃过许多次他做的菜，每次都是一大段好评。”旁边站着的一个女秘书说道。

　　“周鲜，不就是那位毒舌美食家吗？据说许多大名鼎鼎的餐厅美食，都入不了他的法眼，越老越挑剔，想不到他还会发好评。”王嫣露出了惊讶之色。

　　“大概是那位青云镇小厨神厨艺真的惊人吧，还有一个更值得高兴的消息是，这个小厨神没有开餐厅，也没有加入任何餐厅或酒店。”女秘书说道。

　　“那太好了，把他的资料整理好拿过来。”王嫣喜道，心里想着，如果这个青云镇小厨神真有传说中那么神，那一定得想尽办法拉拢过来。不过，这样一个名声在外的小厨神，恐怕早就有很多人盛情邀请吧，想要拿下他，恐怕不是这么简单。

　　女秘书整理好资料，打印出来，交给王嫣。王嫣只扫了一眼，顿时瞪大了眼睛，因为资料右上角一张相片，那张脸是那样的熟悉。

　　“怎么会是他？”王嫣惊愕住了。

　　“小姐，有什么问题吗？”女秘书见王嫣神色有异，疑惑道。

　　“没什么？”王嫣摇了摇头，继续查看资料，看完之后，脸上惊讶之色更重。这个人确实是苏璟，而不是什么跟苏璟长得很像的别人，可是大学时候还基本不会下厨的苏璟，如今怎么会有这么高超的厨艺？而且金宇酒店以数万一月的工资，竟然还请不动他。

　　“小姐，是否要派人去请他？”女秘书说道。

　　王嫣沉默了片刻，摇头道：“不用，此人身价太高，请他不划算，还有什么值得考虑的厨师？”说罢，随手将资料扔进了垃圾桶。

　　女秘书愣了愣，这样的厨神，哪怕几万一个月，也是划算的啊，不知道多少餐厅求之不得呢，怎么小姐看两眼，也不尝试一下就放弃了？不过她终究只是秘书，没有多问，马上去了搜集资料查找备选厨师。

　　王嫣低头批阅其他文件，右手夹着签字笔，在指间灵活地转动，过了一阵子，她忽然看了垃圾桶那叠资料一眼，接着目光转回桌上的文件，过了一会儿又看向垃圾桶。终于，她弯下身，将垃圾桶里面的那叠资料，给捡了起来。

　　……

　　从无人岛回来之后，苏璟对丹顶鹤和蠵龟进行了调教，通过玉牙鱼诱惑和万兽牌沟通，轻而易举就让它们认主了，苏璟测试了一下，丹顶鹤可以载着自己飞，只不过有些勉强，蠵龟可以载着自己游，完全毫无压力，可惜速度不会快。

　　清晨，朝阳初升，一只巨龟在海面缓缓游动着，龟背上仰躺着一个青年，他翘着二郎腿，枕着自己双手，闭着双眼，看起来好像是睡着了。与此同时，正下方数百米深处，一只虎鲸正在海底游动着。

　　这个青年当然是苏璟，他并不是在睡觉，而是精神跟虎鲸同调，完全控制了虎鲸，正控制虎鲸的身体在深海观光，如果让虎鲸带着自己下去，那么最多潜入四百多米深，而且最多承受十几分钟。不过，控制虎鲸的身体，则可潜入将近千米，一个小时之内毫无难受之感。当然，精神力方面，还是有不小的消耗的，一个小时左右就得停下来休息。

　　“虎鲸的视觉和超声波探测，真是有趣呢。”苏璟这些天继续探索外星人大脑，同时尝试过控制各种动物，体会过狗、猫、鸟、昆虫等的感官，发觉每种动物，都能带来一番新奇感受。尤其是虎鲸，控制它在海底畅所欲游，尽情欣赏海底美景，实在是一件十分享受的事情。

　　“这里应该就是上次叶博找到的适合鹦鹉螺生存的区域吧。”苏璟无意间来到了上次叶博等古生物研究所等人找到的适合鹦鹉螺生存的区域，心血来潮，控制虎鲸在海底搜寻起来。

　　这样子搜寻，绝对要比任何打捞船考察队效率高得多，毕竟虎鲸在海底，有着人类绝对无法比拟的优势，哪怕人类有各种先进的器材。数百米深的海底，人类要搜寻，绝对是困难重重，寸步难行，然而对于虎鲸来说，却如同在自家后花园散步一样简单。

　　“找到了，一只、两只。”用了半个多小时，苏璟便找到了两只鹦鹉螺，它们攀附在海底石头上，正在觅食，不过苏璟并没有去抓，现在鹦鹉螺的价值对于苏璟来说，根本不值一提，还不如留着保存好生态环境。

　　蠵龟继续往深海游，苏璟则是控制虎鲸保持在方圆千米范围，继续在海底观光游玩，经过这么长时间的控制，他已经能熟练掌握虎鲸的超声波。

　　“嗯？海底好像有什么？”苏璟通过虎鲸超声波探测，感应到海底有个大型物体，虽然没能直接确认是什么，但从大体形状分析，应该不是自然产物。苏璟控制虎鲸继续下潜，往那个大型物体靠近，等距离十米之内，更为清晰地探测出那物体形状之时，苏璟顿时瞪大了眼睛。


第三百零四章 捞到宝了

　　这里的深度，大概是七八百米，一片黑暗，伸手不见五指。

　　不过，通过虎鲸的超声波探测，苏璟能清楚地感受到海底那大型物体的形状，那应该是一艘沉船。它造型很古老，一半淹没在淤泥中，一半露在外面，表面破破烂烂。

　　靠得近了，可从船破烂之处探测进去，发现里面很多立方体形状的东西，应该是箱子，还散落了很多类似盘子、瓶子之类形状的物体。

　　“盘子？瓶子？莫非是古代瓷器？”

　　苏璟心跳忽然加速起来，这艘船装满了瓷器，很可能是古代商船，那么这些瓷器品质应该也不会太低，放到现在甚至可能是及其珍贵的古董了，这一船的古董，再怎么次价值也很庞大吧。苏璟没想到，出海游玩一圈，竟然有机会遇到装满瓷器的海底沉船。

　　其实据统计，中国以及东南亚海域中，就有大约2000至3000艘中国古代沉船，其中以宋元船只居多，这些沉船上的宝藏大多是中国古代的精美瓷器，构成了一个“海底瓷都”。随着中国古代文物的不断升值，这些海底宝库受到越来越多的海上盗宝者的关注。

　　不过，海底寻宝可不是一件容易的事情，比陆地上考古要复杂困难不知道多少倍，有的人根据线索来找也花费十几年才找到沉船，更多的打捞队耗费时间精力财力之后，一无所获，血本无归。

　　苏璟能够这么容易找到沉船，除了运气之外，更大的原因是借助了虎鲸的两个能力，一是海底畅通无阻，二是超声波探测，这么方便的能力，是任何打捞队都比不上的。

　　“七八百米深，我的身体根本不能下来，那让虎鲸先带一箱上去，看看是否有价值再说，万一都是些便宜货，就懒得打捞了。”

　　苏璟这样想着，便控制虎鲸，从沉船的一个破洞中钻了进去，仔细探测了一番，准备挑选一个箱子带走。就在这时候，忽然听到船深处有动静，一个体型庞大的东西，正从船舱深处爬过来。

　　苏璟先是愣愣地用超声波探测那爬过来的庞然大物，呆了那么一秒，接着随便刁起一个箱子骤然转身，拼了命地逃。这时候，哪怕这艘船里面全是金子，他也没余力多管了。如果没看错，从船舱深处钻出来的那庞然大物，应该是一只巨大的乌贼，身体还没全部钻出来，已有十五米以上长度。毫无疑问，这是一个极其危险的家伙，它躲在这艘船里，也许是在这安家。

　　苏璟控制着虎鲸，急速往上方游去，释放超声波探测，发觉那只巨大的乌贼并没有追上来，才勉强松了口气，继续上游，直到到了海面，才放下心来。

　　苏璟精神力收回自己体内，坐在蠵龟背上，喘着粗气：“呼呼，好危险，刚刚只是靠超声波探测，没能直接看到，也无法确认那是什么乌贼。不过，十五米以上长度的乌贼，只有两种。一是大王乌贼，二是巨枪乌贼，无论是哪一种，都危险无比。我这只未成年虎鲸，绝对不是对手的。”

　　巨枪乌贼和大王乌贼，是世界上第一大和第二大的软体动物，可达二十米以上，四五十吨，唯一的天敌是抹香鲸。如果是成群结队的虎鲸，或者是成年虎鲸，那完全是不用怕乌贼的，可惜苏璟这只不仅形单影只，而且只有五米多长，还未成年呢。就算因为吃过魔兽肉、玉牙鱼，而比普通虎鲸强大，但是也弥补不了体型上的巨大差距啊。

　　“随便弄了个箱子上来，看看里面是什么。”苏璟拿过虎鲸嘴里咬着的木箱，搬到蠵龟背上，轻轻一掰，木箱便破碎了，木箱经过长年海水浸泡，早就快腐烂了。

　　只见，箱子里面就一个六边形青花瓶，大约六十多厘米高，线条曲折收放，装饰妍丽繁缛，一眼看上去，就让人赏心悦目，看起来绝非凡品。将瓷瓶翻到底部，可见底书“大清雍正年制”六字三行篆书，如果这不是仿品，那应该就是雍正时期的瓷器了。

　　“看上去，好像值几个钱的。”苏璟拿出储物袋，将瓶子装了进去，又拿出灵兽袋，将蠵龟装了进去，记住了这片海域，然后骑着虎鲸回了家，不管瓷器是否值钱，沉船有巨大乌贼守着，就不是那么容易打捞，这事不能操之过急。

　　回到家之后，苏璟拿出手机拍了这瓶子的各个角度的相片，然后发给沈宏。经过前几次的交流，苏璟知道沈宏这人虽然抠门，但鉴宝水平还是很过关的，而且如果是比较有价值的宝贝，他是按耐不住的。

　　果然，过了不一会儿，便接到了沈宏的电话，让苏璟没想到的是，沈宏的语气激动无比：“你……你……你上哪拍的相片，不会又是你摆摊的地方买的吧？”

　　苏璟有些惊讶，难道这个瓶子，比自己想象中还要不简单？回答道：“当然不是，摆摊的地方哪能买到这种好东西，这是一位朋友送我的，很珍贵是吧？”

　　“何止是珍贵！”沈宏语气无比激动，说道，“这个六方瓶，集彩绘、模印、堆塑、浮雕诸项技法于一身，相互辉映，各见其妙，线条曲折收放和整体比例与唐英本人定烧的无供之花觚有相似神韵，制作工艺绝非一般。景德镇称此类器物为‘镶器’，不用拉坯，只能拼合方成，烧造当中更易疵裂变形，因此力求造型周正，实是百里挑一。浮雕、堆塑需要印坯和细心雕剔，极费人力与时间，稍有不慎，前功尽弃。这件瓷器，在乃清雍正瓷瓶中也是上上之选。”

　　“那值多少钱？”苏璟问道。

　　“具体值多少我也说不准，你留着这东西也不懂欣赏，要不一百万转让给我？加上上次，我免费帮你鉴定了两次了，就当卖给我个薄面，以后有什么需要鉴定的，我免费效劳。”

　　“说不准？”苏璟笑了，这老家伙不是说不准，而是不想说吧，他一百万买，那说明绝对不止一百万，笑道，“沈老先生，这瓶子是朋友送的，我可不会卖，你明说值多少吧，鉴定费什么的我出就是了。我可是还有不少宝贝，如果你估算不出来，以后我就找别人鉴定了。”

　　“你还有不少宝贝？”沈宏对苏璟的话深信不疑，语气明显很高兴，讪讪一笑道，“我却是说不准，只能大概估个价，应该至少能值四百万以上。”

　　苏璟翻了个白眼，这老家伙，至少四百万的东西，竟然想一百万买。与此同时，心里无比振奋，这瓶子的价值，远远超出了自己的想象啊，一个瓶子就这么贵，那么一船的瓷器，那还得了？

　　苏璟感觉自己心脏都快跳出来，恨不得立即跑去将那一整艘船给捞起来。


第三百零五章 打捞计划

　　不过，激动归激动，苏璟并没有因此丧失理智，沉船那里，有一只巨大的乌贼呢，贸然前去，那就是作死，而且是沦为食物，尸骨无存。要想打捞沉船，必须先解决那只乌贼。

　　“有什么办法，可以打倒那只乌贼，或者将它吓跑呢？”

　　苏璟上网查了查，竟然查不到资料，不过想来也是，像大王乌贼巨枪乌贼这种怪物级别的生物，考察队主动去找都难以找到。2014年1月，通过日本生物学家与NHK、探索频道的努力合作，经历了1000次的出航、超过400小时的潜水搜寻任务，才终于在630米深的海中拍到了大王乌贼的身影。直至今日，人们对大王乌贼依然只有支离破碎的认识。对于这种极为罕见知之甚少的生物，自然没有谁去整理驱赶或对付的方法了。

　　苏璟心想，虎鲸平日里出海之后，都会跟鲸群汇合的，若是可以叫虎鲸带队过去，一群虎鲸应该可以秒杀大王乌贼，可惜的是，小虎是未成年，估计难以带队。不过，不管是大王乌贼还是巨枪乌贼，游泳速度都不快，只要不靠近，小心行事，就没什么问题，所以可以悄悄靠近，等大王乌贼离开的时候，再过去将沉船打捞，用不着跟它硬拼。

　　不过，这样的话还欠一艘大船，凭借自己的身体素质，再加上特殊防护服和氧气罐，外加虎鲸的带领，下到七八百米的深海，应该也不是不行，那样自己可以用储物袋来装货物。不过，储物袋空间有限，估计得很多次才能装完那艘大船内的货物，如果一次次搬回家，那太过耗时，那只乌贼随时可能回去，发现巢穴被动过，可能会更加警惕，所以应该争分夺秒，尽量一次性搬空才对。

　　那样的话，就必须要有一艘用来装货物的船，可以第一时间承载储物袋搬上来的货物，自己买的那艘渔船，实在太小，根本不够看，至少大三倍才行。

　　“有客人来，有客人来。”这时候，鹦鹉忽然从外面飞了进来。苏璟站在窗口望出去，见站在院门口的，是一个高大中年男子，正是唐豪，赶紧出去迎接。

　　“苏先生，断天涯旅游景点我已经打点好了，今天可以随意在里面搜寻，可以出发了吗？”唐豪站在一辆宝马旁边，开门见山说道。

　　“可以，现在就去吧，早去早回。”苏璟点头道，他现在满腔心思，都在海底沉船，不过答应了人家的事，总不好出尔反尔，况且海底沉船的事情也不用急。

　　“坐我的车去吧？”唐豪说道。

　　“我还得装一些帮手去呢，我开货车去。”苏璟说道。

　　“什么帮手？”唐豪一愣，据他所知，帮手就是几只小鸟，用得着货车来装？

　　“到时候你就知道了。”苏璟故作神秘，其实本来有储物袋灵兽袋，根本用不着货车，不过不好在人面前凭空拿出东西来，只好用货车掩人耳目了。

　　唐豪被苏璟弄得心痒难耐，很想打开货车后车厢看看，艰难地忍住了。苏璟坐上了货车驾驶座，唐豪坐上副驾驶座，这便开去断天涯。

　　“唐先生，若是能成功找到戒指，有件事想要拜托你。”苏璟一边开车一边说道。

　　“什么事？”唐豪问道。

　　“听说你们唐家有一艘专用的很大的货船，能不能借我用一两天？邮费、损耗费什么的，都算在我身上，就当我租用，你看行不？”

　　“苏先生要货船来干什么？”唐豪一脸疑惑，如果要运输大量货物，应该委托货物运输公司啊，怎么要借船？借船不仅麻烦，而且可能费用还更高。

　　“我租了个荒岛，准备建设一下，有大批材料要运过去。因为岛上养了不少珍贵动物，不想外人登陆，所以准备自己动手。”苏璟撒了个谎。

　　“原来如此，这不是难事，我们唐家近来用不着，我帮你申请一下，应该可以借给你。至于租借费什么的，若是你真的找到戒指，免费给你用。”唐豪笑道。

　　“呵呵，那我就努力点了。”

　　谈笑间，用了两个多小时，才开到了断天涯，断天涯就在中云市边缘，算是中云市最有名的旅游景点之一，若换做是平日，这里肯定不少旅客，今天维修桥梁不开放，才显得冷冷清清。

　　到了入口，唐豪打了个电话，有个身穿西装革履的笔挺中年亲自出来迎接，他看到只有苏璟和唐豪，不由愣了一下，问道：“唐先生，您不是说您要寻找掉落悬崖的戒指吗？搜查队还没到？”

　　“我没说要带搜查队过来啊。”唐豪笑了笑。

　　“那怎么搜寻？”笔挺中年疑惑道。

　　“我就是随便看看碰碰运气，能带我进去吗？”唐豪没有多说。

　　“好的。”笔挺中年更加疑惑，不过听得出唐豪不愿多说，他也就没有多问，反正是上头交代下来，放唐豪的人进去，随便他们搜寻。

　　苏璟便打开货车后车厢，许多鸟、燕子一窝蜂飞上了天空，这让笔挺中年目瞪口呆，不明所以，甚至连唐豪都瞪大了眼睛，苏璟怎么带这么多鸟和燕子，莫非这些所有鸟和燕子都聪明得懂得搜寻不成？这不可能吧？

　　“哦对了，差点忘了说，除了你们之外，今天还有一群人，也在悬崖那边找戒指，你们可以跟他们合作。”笔挺中年忽然说道。

　　“还有一群人？”苏璟可不想搜寻情况被那么多人看见。

　　“是的，那位小兄弟跟女朋友求婚，结果他女朋友非但不同意，还很生气，将戒指扔下了悬崖，而那枚戒指是他家祖传的。”笔挺中年说道。

　　“这年头，怎么这么多人喜欢往悬崖扔戒指啊。”苏璟一阵无语。

　　“断天涯上面有一棵许愿树，有不少男女都是在那定情的，不过不是所有的爱情和婚姻，都能长长久久，一些婚姻破裂的，便选择回来这，将戒指扔下悬崖，忘记过去。断天涯下面的戒指，没有十个也有七八个吧。”唐豪笑道。

　　“算了，我们找我们的，不去管他们。”苏璟说道，既然来了，也不好就这么走，也不是什么见不得人的事情，最多让人惊叹一番罢了。


第三百零六章 区别很大的搜寻方式

　　笔挺中年带着苏璟和唐豪上了山，来到断天涯之上，只见悬崖边上，站着许多人，他们正拿着各种工具在忙活，其中有几人，已经被绳子吊在悬崖峭壁上。断天涯如传说中的一样，极为陡峭，深不见底，在这搜寻简直就是玩命啊。

　　“再往下，大概就在下面那个位置。”一个微胖青年身上绑着绳子，站在悬崖边上，往悬崖下方指着。据笔挺中年所说，他的戒指是昨天才被扔下去的，所以大概位置记得很清楚。

　　“朱先生，你好。”笔挺中年走了上前。

　　“周经理，有什么事吗？”微胖青年有些不耐烦地问道。

　　“这两位是唐先生、苏先生，他们也要寻找戒指，跟你介绍一下。”笔挺中年介绍道。

　　“他们也很多人？会干扰到我们？”微胖青年微微皱眉。

　　“不会，他们就两人。”笔挺中年解释道。

　　“两人？”微胖青年脸上闪过一抹诧异，微微打量了苏璟和唐豪一眼，那神情仿佛在说，就这两人怎么寻找戒指？不过他显然没心思去管别人家的事，说道，“只要不碍着我们就行了。”

　　见此人态度不怎么好，苏璟和唐豪也懒得去打招呼，苏璟吹了个口哨，金雕从天而降，贴着悬崖飞过，苏璟直接跳下去，落在金雕背上，缓缓往悬崖下方落去。这一幕，可让笔挺中年、微胖青年，还有其他搜寻人员都惊呆了。

　　“哇靠！好大一只金雕！”

　　“太帅了，竟然可以骑上去。”

　　“我在网上看到过传闻，还以为是假的呢。”

　　众人羡慕得眼珠子都快瞪出来，尤其是用绳子吊在悬崖峭壁上的几人，他们来这工作，可不是不怕危险，而是生活所迫，重赏之下当了勇夫，此刻被绳子勒着，被峭壁磕碰着，被杂草灌木刮着，简直痛不欲生，而且随时担心掉下去。可反观人家，骑着金雕悠闲自得，帅得好像仙人一样，简直人比人气死人啊。

　　苏璟又吹了个口哨，大群小鸟燕子飞了下来，围绕着苏璟，苏璟一声令下，这群小鸟燕子便散开了，好像一群辛勤的园丁，在悬崖上的灌木、洞穴中忙活了起来。

　　这一幕，让众人再次惊奇不已，心想这年轻人究竟是何方神圣啊，竟然连小鸟燕子都可以随意使唤。听说过训练鸽子的，但是没听说过小鸟燕子都能训的。不过，他们不由得有些怀疑，这年轻人使唤这群小鸟干什么，难道想要叫它们帮忙搜寻戒指？太异想天开了吧？

　　唯有唐豪一人，对此见怪不怪，不过心里有些郁闷，上次还以为苏璟只有那么几只小鸟呢，现在看来数量很庞大啊，可即便如此，苏璟也还是一只都不愿分给他。

　　苏璟并没有就此闲着，吩咐金雕继续落下去，同时释放精神力，通过精神驯兽，让悬崖峭壁灌木丛中的鸟类统统叫了过来，然后通过万寿牌，询问它们一些问题。

　　“有没有看到这种形状的东西。”苏璟拿出戒指模型问道。

　　“没有看到。”小鸟摇着头。

　　“那去找，找到有奖励哦。”苏璟吩咐道。

　　“好啊好啊。”这些小鸟便加入了搜寻队伍。

　　苏璟一路落下，一路驯服本地的小鸟，询问它们问题之后，让它们加入搜寻，搜寻队伍越来越壮大。当然，这些小鸟没有吃过魔兽肉玉牙鱼，更没有进入过水晶冥想，它们智力有限，比不上苏璟所养的小鸟燕子，苏璟带来的那群小鸟燕子始终是主力。

　　“有没有看到这种形状的东西？”苏璟又问道。

　　“我巢穴里就有一个。”一只小鸟叽叽喳喳地叫着。

　　“去拿来。”苏璟惊喜道。

　　“好的。”小鸟飞进了悬崖上的一个灌木丛中，钻进了鸟巢，片刻叼着一颗戒指出来了，有些鸟类喜欢搜集亮晶晶的东西，尤其是在求偶的时候，所以会将戒指当饰物。

　　苏璟接过戒指一看，遗憾道：“可惜不是，继续找。”唐豪大哥所丢失的，是一颗价值三百万的钻戒，而这颗只是很普通的铂金戒指，能值个上万元就不错了。

　　过了一阵子，小鸟们竟陆陆续续找到了三颗戒指，虽然都不是要找的钻戒，但不得不说，小鸟们效率可真高，另一群人更早来，可一颗戒指也没找到啊。

　　苏璟所带来的小鸟燕子，前段时间吃了不少玉牙鱼，再加上被苏璟催眠水晶冥想，无论是飞行能力还是智力，都在突飞猛进，它们还懂得思考，懂得那些落得稳戒指的地方，才值得仔细寻找，懂得通过反光来寻找，懂得排兵布阵分散寻找……简而言之，这不是一群乱翻乱找的小鸟，而是一群井然有序的有着翅膀的小小搜寻者。

　　“非常不错，看来这群小鸟燕子，还有成长空间。”观察着小鸟燕子行动的苏璟，很是满意地点了点头，决定回去之后，还要继续喂它们玉牙鱼。

　　另一群搜寻队，可就没有这么轻松悠闲了，有人喊道：“老板，没有啊，这一片我们都找遍了，别说戒指了，铁丝都找不到一根。”

　　微胖青年喊道：“那可能掉到下面去了，往下找，你们速度太慢了，这么久才搜完屁大点的地方，你看人家，一下子就到了下面去。”

　　众人欲哭无泪：“老板，我们不会飞啊，这能比吗？”

　　微胖青年喊道：“少啰嗦，还磨磨蹭蹭干什么，快往下啊。”

　　一人喊道：“老板，下不去啊，下面是一丛荆棘啊。”

　　这群搜寻队，搜寻速度极慢，困难匆匆，倒不是他们怠工，而是这悬崖峭壁杂草丛生的，实在太难作业太危险了，速度快了不仅导致搜查不仔细，还会有生命危险。

　　时光流逝，转眼过了几个小时，苏璟已经落到了悬崖下方两三千米，已经可以看到下方的崖底了，正想着要不要先搜索一下崖底，可能戒指直接掉到了崖底的时候，忽然见小绿从一丛灌木底下飞了出来，邀功地叫了一声，嘴里叼着一颗戒指，正是一颗闪亮的大钻戒。


第三百零七章 仅此一家

　　在另一群搜寻队还在苦苦寻找，却只下降了二三十米的时候，苏璟已经骑着金雕，从下方飞了上来，相对于大汗淋漓草泥遍身的其他搜寻者，苏璟身上干干净净，一滴汗都没出。

　　“怎么样？有没有线索？”唐豪迫不及待地问道，微胖青年、笔挺中年等人纷纷竖起耳朵听。

　　“找到了，你看看是这颗没错吧。”苏璟说着，从金雕背上跳了下来，将一颗钻戒递给唐豪。

　　唐豪微微愣了愣，接过钻戒，仔细看了一眼，惊喜地道：“哈哈，没错就是这颗，没想到这么快就找到了，你这效率太夸张了。”

　　“运气成分居多。”苏璟笑了笑，其实哪怕是有着大群小鸟燕子，能这么快在这悬崖找到戒指，也是离不开运气的，拿出三颗戒指道，“另外，还有三个额外收获呢。周经理，这些可用充公？”

　　“除了朱先生所丢失的那颗，其他都是游客主动扔的，那些不用充公。所以，让朱先生看看，有没有他的吧？”笔挺中年笑了笑。

　　“我看看我看看有没有我的。”微胖青年跑了过来，几乎抢着从苏璟手里夺过三枚戒指，仔细看了之后，才还给苏璟，看来没有他的，扫了苏璟身后站着的金雕一眼，说道，“这位先生，麻烦你顺便帮我也寻找一下，价格什么的都好说。”

　　“抱歉，我没空。”苏璟摇了摇头，金雕载着自己飞了几个小时，早就累得够呛，不想再忙活了。何况，从刚才这微胖青年态度就很不好，自己为什么要帮他？

　　“别这样，交个朋友嘛，自我介绍一下，我叫朱一枝。”微胖青年说道。

　　“你叫什么？”苏璟和唐豪都以为自己听错了。

　　“朱一枝，朱元璋的朱，一枝梅的一枝，不是一只动物的一只。”朱一枝显然也知道自己的名字会造成什么样的谐音，所以解释了一句。

　　“哦。”苏璟和唐豪忍着笑，这家伙的老爸估计不是亲生的吧。

　　“回归刚才的问题，帮我找找戒指吧，要是能找到，给你十万。”朱一枝竖起了右手食指。

　　“我说了，没空。”苏璟懒得理会他，便要跟唐豪一起离开。

　　“慢着，要不这样。”朱一枝跑上前拦着苏璟，说道，“要不这样，我直接把这只金雕买下来，你把这只金雕让给我，我给你八十万。”

　　朱一枝话音刚落，便让搜寻队的人倒吸凉气，心想这位老板果然财大气粗。不过，笔挺中年周经理，却是心里想着，普通金雕只要养得好点都能值几十万，这只金雕能载人飞，神骏得不像话，随随便便都能卖到两百万吧。

　　唐豪更是嗤之以鼻，简直懒得理论了，别说这只金雕了，苏璟养的那些普通小鸟，都值得一百万一只，他以一百万购买，人家还不卖呢。而这只金雕，就算售价一千万，都绝对有很多人抢，多少人梦寐以求啊，不过估计苏璟也是不肯卖，能载人飞的鸟，全天下就这么一只。

　　“八十万还不卖，一百万怎样？你可别不识好歹啊，错过这个村可就没有这个店了，一百万够你挥霍很久了吧。”朱一枝见苏璟不理会，拦着苏璟加价。

　　“拿着你的钱继续请人找戒指吧。”苏璟推开了朱一枝，跟唐豪大步离开了，笔挺中年起步相送。跟来的时候一样，苏璟和唐豪开着货车回去，小鸟燕子门装进后车厢，金雕飞累了，没有跟来的时候那样，让它自己飞，而是也装进了后车厢。

　　……

　　当晚，一栋豪宅里面，两对中年夫妇外加一个十七八岁粉雕玉琢的女孩，正在吃烛光晚餐。唐豪说道：“小逸怎么还没回来？”

　　“他在外面忙，别理他了。”魁梧俊朗的中年男子笑道。

　　“小逸成天外面跑，经常不回来吃饭，还是小语好，不管在外面怎么闹，总是记得回来吃饭。”中年美妇说着，慈爱地摸了摸旁边的粉雕玉琢的女孩的脑袋一下。

　　“妈，你可要记着我现在的好，等我有了男朋友不回家的时候，可别说我不乖哦。”唐小语嘻嘻一笑，惹得中年美妇一个瞪眼，其他人则是笑了起来。

　　“大嫂，有个礼物要送你。”唐豪说着，拿出一个小盒子。

　　“今天什么日子，居然送我礼物。”中年美妇疑惑不已地接过盒子，除了唐豪旁边的中年妇女之外，魁梧俊朗中年男子和唐小语，同样一脸奇怪。

　　中年美妇打开了盒子，先是愣了愣，然后露出了惊喜之色，魁梧俊朗中年男子惊喜道：“这不是我们丢了的那枚戒指吗，阿豪你上哪弄回来的？”

　　“呵呵，这事说来话长……”唐豪笑着解释了一下事情经过。

　　“还有这等事，小鸟居然懂得找东西，若非这话出自你的口，戒指还摆在面前，我都不会相信呢。”魁梧中年男子和中年美妇都是一脸惊奇。

　　“叔叔，你说的那位肯定是璟哥吧，太不够义气了，你跟璟哥去断天涯旅游，竟然不叫我。”唐小语皱了皱鼻子，嘟着嘴气吁吁地说道，她一直希望骑一骑那只金雕，若是跟着去，说不定还有机会呢。而且，也有一段时间没见过苏璟了，心里怪想念的。虽然听说苏璟有了女朋友，但她脑子里下意识地将这忽略掉了。

　　“你这丫头生什么气，谁说是苏璟了？”唐豪摆手道。

　　“你骗不了我，这天底下除了璟哥，还有谁家的鸟那么聪明？”唐小语哼哼道。

　　“一下子忘了叫你，再说我们又不是去玩。”唐豪说道，不过看唐小语嘴嘟得老高的样子，便知道道歉没用，之后有一段日子估计要被这小姑奶奶折腾了，说道，“大哥，那位苏先生想要借货船一用，我已经答应他了，借他用一两天吧。”

　　“他可我们个大忙啊，借船这种小事，当然没问题，船上还有装着些货，等清空出来就借给他，顺便替我介绍一下，这样的奇人值得认识一番。”魁梧中年笑道。

　　于是乎，借船一事便这么爽快地成交了。两天之后，苏璟开着巨大的货船，前往了沉船所在的海域，准备将那艘沉船里面的东西，全部打捞上来。


第三百零八章 海底大战

　　将货船停在了海上，控制虎鲸，钻到了深海，没过多久，便到了沉船上方。苏璟并没有靠近，因为通过虎鲸超声波探测发现，沉船里面，正躲着一只庞然大物，贸然靠近太过危险。苏璟这回通过超声波仔仔细细探测了一阵子，分辨出这是大王乌贼，而不是巨枪乌贼。其实，并不难区分，主要看触手上有没有勾，没有勾爪的是大王乌贼，有勾爪的是巨枪乌贼，眼前这只没有勾爪。

　　苏璟让虎鲸在附近等，幸亏不到半个钟，那只大王乌贼便爬了出来，游向远方觅食去了。苏璟穿上潜水服防护服，背上氧气瓶，便跳到了海里，骑在虎鲸的背上，钻到海底，进入沉船里面。

　　苏璟打开照明灯，但并没有浪费时间仔细去查看沉船里面的东西，而是迅速将东西装进储物袋内，在来之前，苏璟便将储物袋里面的东西，都搬出来放在家里，储物袋里面除了几件武器之外，几乎全空。

　　不一会儿，储物袋便装满了，让虎鲸载着回到海面，爬上货船，然后将储物袋内的东西统统取出来，足有将近一大间屋子的东西，大部分都是瓷器。没有停歇，又骑着虎鲸回到海底，继续搬运。

　　其实，一般来说，受到大海水压、海底能见度、大洋暗流等等因数的影响，打捞是一件麻烦事。海底打捞很难指望机器作业，得雇佣专业的潜水员，尤其是水深的地方，对潜水员的素质和体能更是有着极高的要求，而且潜水员水下工作时间必须严格限制，否则会给潜水员带来不可逆转的伤害。所以，海底打捞历来都是很困难的事情。

　　不过，现在苏璟一个人，效率就远超一支打捞队，潜水有虎鲸、搬运有储物袋、自己有着半个超人一样的身体，各种优质条件都集合起来了。

　　不一会儿，将近一半的货物被苏璟搬了上来，另外一半沉没在淤泥里，比较困难，正当苏璟放下货物，再次下到海底的时候，却见那只大王乌贼，竟然回来了。它似乎发现了巢穴被人动过，四周巡逻了一圈，才回到沉船里，再也不出来了。

　　“我晕，这家伙怎么不迟点回来。”苏璟又等了一阵子，见那只大王乌贼还没有出来的意思，不由有些不耐烦了，这么等下去也不是办法，而且搬运淤泥下面的货物，比想象中困难，需要很多时间，就算它再次出去，恐怕没等搬完，它又会再回来了。

　　“要不试试看能不能将它控制吧。”苏璟决定冒个险，试试看用精神力控制大王乌贼，若是真的能够控制，那毫无疑问多了一只及其强大的帮手。

　　“游过去。”苏璟对虎鲸说道。

　　“不要，好可怕。”虎鲸摇着头，一副怕怕的样子，动物的本能让它知道，那只大王乌贼不好惹。

　　“别怕，它就个头大点，没什么了不起的。而且，没看到它游得很慢很慢吗，就算打不过，我们还能逃啊，我在海里行动不方面，我都不怕你怕什么。”苏璟忽悠道。

　　“好像也对哦。”虎鲸被苏璟鼓动，鼓起勇气小心翼翼游了上前，等靠近二十米左右的时候，苏璟便释放了精神力，探测那大王乌贼生命节奏的同时，猛然钻入那大王乌贼的脑子里面。

　　下一刻，苏璟便感受到一阵及其强大的精神排斥，大脑嗡的一声，精神力被强行踢了出来，果然如苏璟所料一样，越是庞大的生物，精神力越是庞大，如此庞然大物，果然不是那么容易控制的。

　　大王乌贼受到攻击，顿时怒了，突然从沉船里钻了出来，猛然喷水借助反冲力炮弹一样射出，同时两根触手，闪电般向苏璟和虎鲸射来。苏璟没有说错，大王乌贼游泳速度很慢，然而却忘了说它瞬间爆发捕食能力，并不弱啊，那十几米长的触手，一伸就到了。

　　“唉呀妈呀。”虎鲸大叫了一声，急速摇动尾巴扭动身体试图逃离，然而却慢了一步，躲闪不及了。

　　苏璟此刻也被吓得心脏都快跳出来，不过没有失去冷静，骤然从储物袋中拿出了几支钛合金打造的长枪，精神力一动，几支长枪便如激射了出去，一开始速度并不快，但中途不断加速，到后来已经如同离弦的箭，在水里留下几道明显的气泡路线。如今，苏璟的精神力控物，已经将近一百斤，威力非同小可。

　　“嗖嗖嗖”几支长枪钉在了大王乌贼那两根触手上，将两根触手给逼退了。

　　“快退后。”苏璟喊道，其实虎鲸不用苏璟说，已经拼命往远处逃了，不过拉开一段距离之后，苏璟喊道，“停下来，保持这种距离。”

　　“干嘛停下来啊，我们快逃吧。”虎鲸叫道，它连鲨鱼都不怕，但是并不想跟这种不是一个级别的怪物战斗，况且这怪物不在自己的食谱上，就算打赢了恐怕也不能用来做食物。

　　“保持这种距离，不会有危险的。”苏璟说道，虎鲸比较听话，依言照办，见那只大王乌贼追过来，但速度远远不如自己，它胆子也壮了起来。

　　苏璟手上，又凭空多出了几根长枪，激射了出去，其中三根，分别绕到了大王乌贼的左右两边和后边，然后从四面八方，一同射向大王乌贼。

　　“嗖嗖嗖嗖”两根长枪被大王乌贼触手挡住，刚好贯穿而过。三根长枪从四面八方，射在了大王乌贼的脑袋上，几乎整根沉没钻进去。大王乌贼身体挣扎扭曲了起来，十根腕足发疯似的胡乱拍打着，搅的泥沙翻滚，海底一片浑浊。

　　“再试试看能不能控制。”苏璟再次释放了精神力，这一次精神力刚刚钻进大王乌贼脑内，苏璟便是眼睛一亮，因为并没有收到之前那么大的精神排斥，显然大王乌贼现在深受重创，根本就没心思管什么精神力攻击了。苏璟控制精神力，继续深入了大王乌贼的大脑。


第三百零九章 最大猎物

　　这一次，苏璟成功入侵了大王乌贼的大脑，它的精神力虽然非常庞大，但是精神纯度要比外星人差很多，一旦入侵，之后便容易了，苏璟没有费很大力气，便精神驯兽成功了。

　　成功之后，苏璟赶紧将几根长枪给拔了出来，给它喂了一大块魔兽肉和灵草用药鼎煮的药，多亏大王乌贼生命力再生能力颇为强大，勉强保住了性命。

　　“咦！断了一根触手！”

　　苏璟发现，大王乌贼有一条触手，被刺了几根长枪，后来又因为它剧痛之下自己胡乱折腾，竟然断了，长长地触手好像还活着一样，在海底动来动去，如同一条大蛇。据说乌贼有再生能力，也不知道大王乌贼这条断臂，能不能长回出来。

　　苏璟想了想，将那条大触手装进了储物袋中，然后吩咐大王乌贼，帮忙一起打捞，大王乌贼巨大的手腕，用来扒开淤泥，将一般沉没在淤泥下的沉船弄起来，实在再方便不过，省了苏璟不少的力气。

　　有大王乌贼帮忙，效率高了很多，用了一天的时间，便将沉船彻底打捞完毕，然后又用了半天的时间，将捞起来的货物，统统整理了一边，将一些乱七八糟的腐烂箱子扔回海里。

　　苏璟粗略算了算，这些陶瓷竟然超过一万件。当然，并不是都跟之前捞起来的那件六方瓶一样珍贵，哪怕以苏璟的眼睛也看得出，能跟那一件六方瓶相提并论的少之又少，自己之前随手捞起来的一件，竟然是精品中的精品。

　　除此之外，还有一小箱的珠宝，可惜大部分收海水侵蚀严重。当然，陶瓷收侵蚀也很严重，只不过海捞瓷近年来越来越受追捧，贬值没有那么严重。

　　海捞瓷之所以能够受到藏家们的青睐，主要有以下两点原因：

　　一是，海捞瓷虽然不能与官窑精品瓷器相提并论，但却有着与生俱来的历史背景，从中能够真实反映出那个时代，尤其是中外文化交流的历史信息。通过对古代沉船中以瓷器为代表的船货的考古研究，人们不但可以了解当时的文化贸易等情况，还可以对当时的社会生活有一个直观的认识，从而能够更好地还原历史的本来面貌。

　　二是，海捞瓷的发现过程本身就是认定其真伪的最佳证明。作为直接从海底打捞上来的瓷器，对于其年代和真伪的鉴定相对容易一些，真品率也会相对更高一些，而这些也正是那些热衷收藏海捞瓷的藏家们最为看重的一点。

　　“这个位置属于公海，打捞的东西不用上交，处理得好绝大部分归自己所有，所以如何让这些货物发挥价值，很重要。这小箱珠宝，交给唐家处理吧，一来，唐家懂行，交给他们不会被坑，能让珠宝发挥最大价值。二来，不管怎么说唐家这艘船帮了大忙，不妨让唐家分一杯美羹。”苏璟这样想着，于是给唐豪打了个电话，同时开着货船，回家去。

　　刚回到村里码头，便引起了村民的注意，许多人都围了过来，因为一开始苏璟开了这艘船，没有回村边，而是直接去了沉船所在海域，所以大家还是第一次看到货船停在村码头，很奇怪这么大的货船怎么会开进村里，等苏璟从船里下来之后，他们才露出见怪不怪的表情。

　　“大伯，码头怎么这么热闹？”苏璟一下船便发现气氛热闹。

　　“其中一个原因是你，这么大的货船出现谁不想看两眼？还有一个原因是苏大炮，他今天出海打捞了一条巨大的大耳马鲛鱼，称了一下竟然有两百多斤，正在炫耀着，说他打捞了的鱼是全村之最，甚至是全镇之最。”苏振宏笑道。

　　“两百多斤，好家伙，说是全镇之最，也不为过吧。”苏璟笑了笑，只见码头不远处，一大群人正围在一起，从人缝可以看到，苏大炮正在人群里，地上还有一条巨大的鱼。

　　“阿璟，开了这么大的船去捕鱼，有没有捕到什么大鱼啊？”苏大炮冲苏璟招手，一副洋洋自得的样子，自从上次他家的公狗猥亵母鸡的事件之后，他便有些针对苏璟了。毕竟，他家的公狗因为苏璟家公狗霸占了所有母狗，导致不得不改变性取向。

　　“很遗憾，没有捕到什么大鱼，不过正好看到一条乌贼打架，捞到一条触手。”苏璟笑道。

　　“那你开这么大的船干什么，简直浪费。”苏大炮哈哈笑道。

　　“阿璟，什么乌贼触手？”赵梦香奇怪地问道，以苏璟的水平，若真的出海捕鱼，不可能毫无所获，断然不可能随便拿乌贼触手说事。

　　“我去搬下来，阿亮、阿虎过来帮忙。”苏璟冲正在跑过来的苏亮苏虎招了招手。

　　“好嘞。”苏亮和苏虎也是过来凑热闹的，听到苏璟说帮忙，也不清楚情况，便答应了。三人上了货船，进入藏室，便看到地上放着一条近十米长的巨大的触手，苏亮和苏虎都愣了一下，吓得跳了起来，转身便跑。

　　“你们跑什么？”苏璟笑道。

　　“有怪、有怪物。”两人跑到了门口才停下，被吓得不轻。

　　“叫你们就是帮忙抬这个，这不是什么怪物，而是乌贼的触手。”

　　“阿璟你没开玩笑吧。”苏亮和苏虎凑进头看了一会儿，见触手躺在地上一动不动，这才小心翼翼走了进来，苏亮和苏虎先后伸出脚踢了触手一脚，见触手依然一动不动才终于放心下来。

　　“我勒个去，璟哥我看这不是乌贼触手，而是怪物触手吧？”苏虎惊道。

　　“是啊，什么乌贼触手这么长这么大，阿璟你上哪弄来的？”苏亮也惊道。

　　他们也算见识过石头鱼、安康鱼、锤头鲨等奇怪而危险的海上生物，自以为不管见到什么海洋生物，都不会大惊小怪了，但是他们显然高估了自己的接受能力，也低估了大海的神奇。

　　“无意间看到它跟抹香鲸打架，捡到一条触手，来我们搬下去。”苏璟说道，苏亮和苏虎还在震惊当中，不过还是帮忙搭把手，一起扛了起来，整条触手重达数百斤，压得苏亮和苏虎都有些踉跄。其实苏璟一个人就搬得动，只不过不想太惊世骇俗了。三人分别抗一截，排着队，走出了船舱，当他们搬着触手下船之时，围在码头的苏振宏、赵梦香、苏大炮等人，都彻底傻眼了。


第三百一十章 烧烤还是火锅

　　“我的天哪，那是什么？”

　　“阿璟说是乌贼触手，什么乌贼触手这么大这么长啊？”

　　“那不会是什么怪物吧？”

　　围在码头的人等，都下意识地后退了几步，神色中带着害怕。这么大这么长的触手，别说是亲眼见了，就是电视新闻上都没见过，这简直就是传说中的海怪啊。

　　“这……这……这真的是乌贼触手？”苏大炮天不怕地不怕的性格，都有些不敢靠近了，他已经没心思跟苏璟比了，这么大这么长一条触手，估计得有几百斤，一条触手就比他整条鱼还要重很多，这场捕猎比赛毫无疑问是苏璟赢了。但现在不是谁输谁赢的问题，而是这就究竟是乌贼触手还是怪物触手的问题。

　　“是啊，大王乌贼触手。”苏璟笑道。

　　“大王乌贼？”一部分人没听说过大王乌贼，这东西不在捕猎范围。另一部分人倒是听说过，不过从未想过，这种传说中的海怪，竟然有亲眼见到的一天。

　　说话间，将乌贼触手搬下了船，苏璟拿出手机，打了个电话给叶博，这种难得一见的传说中的海洋生物，叶博应该会感兴趣吧？不过打了好一阵子，对面都没人接，发了个短信过去，也没人回。

　　“我听说过大王乌贼，传说中十几二十米的怪物。”

　　“这种海怪居然都被你碰着了，你不赶紧逃居然还捡触手，你牛！”

　　“这么大一条触手，不知道能不能吃。”

　　众人渐渐胆大起来，靠得近了，在大多数人还在震惊感叹的时候，不知道是谁问了句能不能吃，吃货果然无处不在啊。不过被这么一问，许多人都不由动了心思，乌贼烧不是很好吃吗，这大王乌贼烧应该也不错吧？这么大条，应该吃得更过瘾。

　　“还没吃过这么大的乌贼呢，要不斩一截来烧烤？”苏亮说道。

　　“我觉得还是用来炖火锅好吃。”苏虎说道。

　　“要不，都试试？大伯，店里有没有空闲的工具？”苏璟笑道，挂了手机，既然叶博不回电话那就算了，自己看着办怎么处理吧，说真的他也没吃过大王乌贼呢，既然断了一条触手下来，不妨尝尝看。

　　“今天生意不算特别好，有空着的工具。”苏振宏笑着点了点头。

　　“还真要吃啊？”赵梦香却依然看着怪物般的触手有些发悚。

　　“尝尝味道呗。”苏璟笑道，跟苏亮、苏虎一起扛着触手，到了振宏海鲜店，截了尾部一截，大概一米左右，一半用来烧烤，一半用来炖火锅。剩下的接近九米，则是用许多冰块，冰鲜保存，除了保存起来，还真不知道还能拿来干什么，毕竟从没有人卖过大王乌贼吧？

　　苏振宏、苏璟等人一起动手，速度很快，不一会儿，切好的乌贼片开始烧烤起来，不过大家有些奇怪，怎么闻着有股怪味。四周还有不少人围观，苏小林等人听到风声，也纷纷从养鱼场那边跑了过来，打算尝尝大王乌贼的味道。

　　“闻着味道有点奇怪啊。”苏亮说道。

　　“是啊，有点难闻。”苏小林捂着鼻子。

　　“会不会是因为不太新鲜？”苏虎猜测道。

　　“不会，我看着它跟抹香鲸打架折断的触手，还新鲜得很。”苏璟说着，将几串烤好的乌贼烧递给大家，自己留了一串，说道，“来来尝尝看。”

　　虽然闻着味道有点怪，但是大家还是很想尝尝传说中的大王乌贼的味道，说不定好像臭豆腐一样，闻着不好闻，但吃起来不错呢。众人迫不及待地塞进嘴里，嚼了几口之后，集体开始吐起来。

　　“我勒个去，好难吃。”

　　“又苦又涩，还很臭，简直……简直好像在吃屎。”

　　“呕……什么鬼东西啊。”

　　苏璟、苏亮、苏虎、苏小林等人，纷纷呕吐起来，脸色无比的难看。四周在看热闹无比好奇的乡亲们，此时此刻都幸灾乐祸地大笑了起来。

　　“味道好怪，你们确定要吃？”这时候，苏振宏也端着火锅从厨房走出来，头后仰着，不愿意去闻锅里的味道，因为这已经不是好不好吃的问题，而是太难闻了。见众人已经在吐，不由笑道，“看来不是我厨艺出了问题，而是这大王乌贼不能吃啊。”

　　苏璟拿出手机，上网查了查，然后脸色黑了下来，真该在吃之前，就先查查的。原来，大王乌贼体内含有很高的氨，味道就跟地板清洁剂差不多。

　　苏璟、苏亮等人，二话不说，将切好的未烧烤的乌贼片，还有整个火锅里面的乌贼，统统倒了，垃圾堆附近晃悠的两条野狗围过来，闻了闻，打了个喷嚏，赶紧走开，连野狗都嫌难闻。

　　这时候，苏亮接到了叶博的电话，叶博说他马上过来，这么难吃没用的乌贼触手，留着也没什么用，还不如交给叶博研究。

　　过了一阵子，叶博带着两个助手，匆匆赶来了，苏璟、苏亮等人将乌贼触手搬回出来，叶博看了之后，一脸震惊：“还真是大王乌贼触手，你也太好运了吧，什么都给你碰着。”

　　“咦，怎么少了一截，这截也是本来断了的吗？”一个女助手指着光滑整洁明显像切口的断口。

　　“那个……”苏璟、苏亮等人不想把糗事说出来，不过周围一些村民，可不打算放过他们，笑着道，“那一截，被他们吃了。”

　　“吃了？”叶博和两个助手一阵无语，他们风风火火赶来，就是为了这么难得的大王乌贼触手，这么珍贵的东西你们别先忙着吃好吗。再说了，这海怪的触手，能吃吗？

　　“味道不错吧？”叶博神色古怪地看了苏璟一眼。

　　“还行。”苏璟不动声色地点了点头。

　　“那这条触手，我就搬走了，你看看什么价格？不过我可先说清楚啊，虽然我们想要研究研究，不过这触手本身，并不值钱，我最多给你些劳苦费。”叶博说道。

　　“这么见外干什么，免费送你。”苏璟摆了摆手，他也知道这触手估计不值钱，劳苦费什么的能有多少，还不如不收，卖个人情。

　　“那谢了，能帮我搬上车不？”叶博笑道。

　　“行啊。”苏璟很是大方，跟苏亮、苏虎，以及叶博另一个助手，将触手搬上了叶博开来的货车里，让叶博运走了。过了片刻，唐豪也赶到了，他一见到苏璟，便迫不及待地问道，“苏先生，你说的一箱珠宝，在哪里？”


第三百一十一章 新的垃圾

　　“在船上呢。”苏璟说道。

　　“走带我去看看。”唐豪迫不及待。

　　苏璟、唐豪以及他带着的一个中年男子，一同上了货船，进入船舱，看到满船的瓷器，唐豪和中年男子都是瞪大了眼睛，不用说也知道这是一笔巨大的财富。

　　“苏先生，这些是……”唐豪震惊道。

　　“搬运货物的时候，无意间发现海里有一艘沉船，于是捞了起来。我说的一箱珠宝，也是从中捞起来的。”苏璟说得半真半假。

　　“我去，你这也太好运了。”唐豪惊叹道，唐家这艘货船，搬运货物没有千次也有百次，可什么宝贝也没捞到过，苏璟只借了一次船，就捞到一船的宝贝，运气简直逆天。

　　苏璟从里面搬出了一个箱子，在两人面前打开，里面是一些乱七八糟的珠宝，受到海水的侵蚀，看起来并不那么光鲜亮丽。

　　“受海水侵蚀好严重，估计少说都有上百年吧。”唐豪微微皱眉。

　　“我看看。”中年男子走上前，拿起一件珠宝，拿出布轻轻擦拭，然后拿出放大镜等工具查看，看了一件看第二件，其中有两三件珍珠项链，他看得很是仔细，眼睛微微发亮。

　　“怎样？”唐豪问道。

　　“这个……”中年男子微微咳嗽了一声，看样子接下来要跟苏璟交易，一般来讲，是要私下跟唐豪说，而不能在苏璟面前直言的，以免给交易带来困扰。

　　“有话直说。”唐豪说道。

　　“好吧。”听唐豪这么说，中年男子也就不隐瞒，说道，“这其中大部分珠宝，受到海水侵蚀很严重，价值会受到很大影响，但也有一些，并没有受多少影响，比如珍珠，整体估计，这一箱价格大概在五百万到八百万之间。”

　　苏璟听得眼睛微微一亮，虽然说他现在有美颜散分成、服装分成、旅游业也开始收益、番茄草莓也差不多开始收益，一个月就有数百万稳定收入，但是突然间多出五百万到八百万，难免还是挺高兴的。这就好比你有一个月五千块的工资，突然间捡到五千块一样。

　　“苏先生，你确定这箱珠宝，交给我们处理？”唐豪问道。

　　“是的，可以直接卖给你们，也可以销售分成。”苏璟说道。

　　“那还是销售分成吧，八二分如何？我们二，你八。”唐豪说道。

　　“没问题。”苏璟知道，这个分成，还是比较划算的，唐豪将这些珠宝拿回去，还得经过一定的处理，还得利用唐氏珠宝店的宣传，价格会涨很多，八成应该比直接销售还要多不少。当然，多一点少一点苏璟也不是很在意，主要是打算分唐家一杯美羹。

　　“苏先生，冒昧问一句，这些瓷器你打算怎么处理？”唐豪问道。

　　“打捞位置是公海，打算拿去拍卖场拍卖。”苏璟说道。

　　“这恐怕不少麻烦吧，首先得证明是公海打捞的，里面手续可不少，还得清理这些瓷器，还得跟拍卖场谈分成，还得应付各方媒体……苏先生，你看要不这样，这些瓷器，也一并交给我们唐家处理，我们会尽量帮你卖出高价，但不收一分钱。”唐豪侃侃而谈。

　　“那唐先生有什么要求？”苏璟笑问道，天下没有免费的午餐，唐豪这样要求，肯定也是有所图谋的。

　　“很简单，就是我们跟外界说，这是我们唐家打捞的，我们只是赚点噱头。不过你放心，合同会写清楚，瓷器卖出去所得的钱，全部归你。”唐豪说道。

　　苏璟大概明白了过来，唐家是想要赚知名度，这些瓷器一旦曝光，毫无疑问会吸引各方关注，这对于唐家提高知名度，是很有利的。尤其是，其中还有许多珠宝，只要关注点稍微带一下，就能转移到唐氏珠宝，这简直是最好的广告啊。

　　“这样吧，为了你们能确切地卖出高价，我让给你们一成利润。”苏璟说道，对于唐豪的提议，他很是心动，一来不想麻烦，二来不想被媒体太多关注，交给唐家完全是省心省力。至于稍微少点利润，苏璟根本不是很在意。

　　“那更好。”唐豪眼睛微微一亮，两人都是爽快人，请了律师过来，签了合同，还请了专家过来估计一下，说这些瓷器，价值应该在三亿人民币以上，毫无疑问，这是一笔巨款啊。

　　忙完这些，将珠宝、瓷器以及整艘船，直接交给唐家，便没有苏璟什么事了，苏璟乐得一身轻松。

　　当晚，苏璟睡得正香，凌晨三四点的时候，忽然手机响起了警报声。苏璟一咕噜爬起来，衣服也不穿，带着宠物们飞奔到了一楼，释放精神力探测了一下一楼情况的同时，打开了楼梯门。有了上次的经验，他极为警惕，打开门便向后躲开一些，等待了片刻。不过，这次空气中显然并没有什么有毒气体或者辐射物质，空气依然清新得很呢。

　　苏璟带着宠物们下了楼，关上楼梯门，进入超时空垃圾站内，只见天空漩涡正在缓缓闭上，最后一部分垃圾，正在从天空落下来，至于天空中的议论声，依然没有再出现。

　　苏璟让宠物们守在四周，释放精神力探测这堆垃圾，以免什么生物跑出来，没有探测到什么大型生物，稍微松了口气，继续探测的同时，观察着这堆垃圾。

　　只见，这堆垃圾中有灰层、古装破衣服、破烂兽皮衣、断剑、废纸……唯一可以确认的是，这应该不是现代垃圾，无法确定是哪个世界的垃圾。

　　苏璟开始熟练地将垃圾分类，寻找有价值的垃圾，同时判断垃圾来源，翻了一阵子，忽然听到垃圾底下，传来一阵唧唧叫，用精神力可探测到几只小动物在动。

　　苏璟迅速翻开垃圾，只见垃圾堆下，有一个小洞穴，里面有三只白色小老鼠，老鼠超过拳头大小，看起来比一般老鼠大，但是肉嘟嘟圆滚滚的，嘴唇脚掌也是粉嘟嘟的，眼睛没有完全睁开，在慌张地左右爬着，看起来应该是老鼠幼崽。母鼠不在，有可能是垃圾被漩涡卷入这个时空的时候，正好出去捕食没回来。

　　只见，三只老鼠似乎都被垃圾堆压到了，身上沾满灰层脏兮兮的，都受了伤，其中一只一瘸一拐，另外两只身上流着鲜血，看起来气息奄奄。

　　“这是什么老鼠啊，除了看起来好看点，好像没什么特别的地方。垃圾堆里筑巢，应该也高档不到哪里去。”苏璟将三只小老鼠抓了出来，放进了一个纸箱里，给它们包扎了伤口，喂了些玉牙鱼，打算先养起来再说。再不济，也能当宠物鼠，至少看起来比一般宠物鼠可爱。

　　将垃圾大致翻了一遍，没有找到其他什么动物，也没有发现什么看起来很有价值的东西，虽然说只是随便翻了一遍，没有仔细看，但还是颇为失望的。如果有一大只魔兽妖兽尸体或者什么法宝，那该多好。

　　为了确认一下垃圾来源，他将废纸全部搜集起来，其中有几张比较完整的卷轴，还有一些零零碎碎的纸张，苏璟首先展开纸张看，有的上面写着一些无关紧要的字，看不出什么有用的信息。

　　苏璟忽然发现，其中两三张纸张，明显材质好得多，就像是名贵宣纸一样，挑出那两三张，打开一张看，这一看，顿时整个人一颤，身体好像被施了定身术一样，忽然一动不动了。


第三百一十二章 文字剑意

　　苏璟打开那张纸，看到上面写着一段文字，正要仔细看什么字，忽然感觉到一阵扑面而来的杀意，就好像那些字的一笔一划，都变成了一把把利剑，在自己面前斩出无数道的凌厉剑光，刺向他的喉咙、心脏。

　　苏璟如遭重击，一下子傻住了，背脊生凉，冷汗直冒，他猛然闭上了眼睛，如同耗尽了浑身的力气，猛然将纸张给合上了。但整个人，也一屁股坐在了地上，身体没了力气，双腿双手都好像瘫痪了，一丝一毫都动弹不得。

　　“好可怕！”

　　苏璟震惊无比，这什么情况，一张纸上的一些字，一笔一划竟然宛若剑光纵横，若非自己精神力强大，心神强大，换做是普通人，恐怕都得直接被吓傻吧。

　　苏璟试图活动四肢，可是一点力气都提不起来，手脚和身体好像不是自己的一样，不管苏璟能感觉到，身体似乎没有收到实质性的伤害，只是被那滔天剑意所怔，暂时动弹不得而已。

　　“这样子，暂时也没法收拾垃圾了，先休息一会儿再说吧。”

　　苏璟闭上眼睛，通过水晶冥想进入深度睡眠，过了三个小时天亮的时候，才终于醒了过来，活动了一下四肢，发现已经安然无恙，但想起那些字迹，难免还是无比的心悸，整个人都有些心神不宁。

　　“这样子不行，若不解决，对心境很大影响。”

　　苏璟没有继续收拾垃圾，反正大致翻了一遍，没有什么急需处理的垃圾，现在最紧要的是，怎么解决那剑意带来的影响，他让宠物们守在垃圾四周，带着所有纸张和卷轴，出了超时空垃圾站，上了四楼。

　　苏璟将纸张放在面前，犹豫着要不要再打开看，解铃还须系铃人，解决剑意影响的关键，也许就在这些纸张里面，怕什么就得克服什么，回避是不行的。

　　“我记得，上面写着的字，有‘安澶郡’‘燕山纪氏’这样的字样，莫非是《莽荒纪》时空？”苏璟回忆着那张令他心悸的纸张上面的字迹，心里分析着。

　　《莽荒纪》时空，是一个有着三千大千世界的修仙时空，主角纪宁原本是地球人，死后投胎在安澶郡燕山纪氏，这个时空境界分为后天生灵、先天生灵、紫府修士、万象真人、元神道人、返虚地仙、天仙……随便一个先天生灵，都是足以碾压地球所有生灵的存在。

　　这个时空，修炼剑道的人，能写出带着滔天剑意的文字，比如主角纪宁，还是万象真人的时候，写出来的蕴含剑意的文字，普通后天生灵看了会被直接吓死，普通先天生灵都得直接吓得瘫痪，就算是剑术高超的紫府修士、万象真人，也可能会看得心悸。

　　苏璟手上这些纸张上面的字，恐怕不是万象真人留下的，应该也没到纪宁那种剑道境界，要不然作为后天生灵的苏璟，哪怕精神力强大，恐怕也会承受不住，当场吓成白痴甚至吓死都有可能。因为，根本就不在一个档次。

　　这些文字，可能只是普通的剑道修士练习过后，随手扔掉的，但即便如此，对于普通人来说，已经极为的可怕。

　　“看看另外几张吧。”

　　苏璟叫来阿狸，蒙住了它的眼睛，让它帮忙打开纸张，然后迅速合上，另外两张纸质明显较好的纸张，上面的文字也是蕴含强大的剑意，仅仅是扫了一眼，便给苏璟心神带来了强大的冲击，幸亏有心理准备，阿狸合上的速度也够快，所以只是出了一身冷汗，四肢还是能动的。

　　除了三张特别的纸张之外，其他纸张上面的都只是普通文字，没有什么作用。苏璟依葫芦画瓢，让阿狸打开几张卷轴，发现上面都是毛笔画，其中三张看起来只是普通画，除了画得很有意境之外，并没有什么特别之处，但是有一张，画着一个美女，却是看一眼，便忍不住沉浸其中，那个美女很美，但之所以沉迷，并不是因为她美，而是因为一种说不出的魔力。

　　苏璟好不容易，才将心神从中抽离，没有发现有什么不舒服的感觉，反而感觉身心舒畅，精力充沛，好像睡了一个好觉一样。甚至，文字剑意带来的心悸之感，都好了许多。

　　“这莫非是，传说中的观想图？”

　　苏璟忽然眼睛一亮，在莽荒纪时空，存在这样或者那样的观想之法，可以帮助修士凝练心神、强健魂魄，观想图又有高低之分，有如主角纪宁从崔府君那得到“女娲图”最高等观想之法，也有很普通的观想之法。这卷轴被扔在垃圾堆，估计这观想之法，属于很烂大街的，甚至可能是一名普通修士所画的，总之在莽荒纪时空，估计入不了流。

　　不过对于苏璟来说，可能正好合适，如果太高明的观想之法，以自己的悟性，还不一定能够参悟呢，自己又没有修士指导，过于强大无法参悟，那就等于是废纸了。

　　“这美女图有助于凝练心神，消除文字剑意带来的心悸之感，继续试试。”

　　苏璟首先拿出永生世界的落叶，泡了一杯茶喝，然后摊开美女图，仔细观看，很快心神便沉入其中，感觉美女的样貌、头发、衣服、裙摆都仿佛有着神奇的魔力，看着看着，整个人的呼吸，都受到了影响，变得舒缓而有节奏，身心说不出的平静。

　　不知道过了多久，苏璟睁开了眼，拿出笔墨纸砚，在纸上飞快地写了一段文字，如同将心中残留的剑意发泄出来一样，每一个字都凌厉无比，一口气写满一张，苏璟好像将心中的心悸都完全的发泄了出来，整个人说不出的舒畅。

　　“好畅快！”

　　苏璟大笑了三声，感觉整个身心都舒畅无比，甚至感觉精神力都强大了，释放精神力，托起墙角的一堆砝码，惊讶地发现，昨天只能托起九十八斤，现在居然能够托起一百零一斤。

　　“进步好快啊，这大概是受到文字剑意的刺激，再加观想图的帮助，才有的效果。”

　　苏璟尝到甜头，胆子也壮了起来。他如今一米八，一百六十多斤，不是微胖，而是身体肌肉太强，密度比普通人大很多，所以比较重。如果精神控物增长到一百六十多斤，那就真的可以御剑飞行了，这件事可是在成为精神念师一来，便一直在幻想的。

　　苏璟深吸一口气，打开三张蕴含剑意的纸张中的一张，滔天剑意再次让他心神一怔，全身冷汗直冒，几乎动弹不得，仅仅过了五秒，便完全受不了了，赶紧闭上了眼睛。

　　“有客人来。”

　　“客人来了。”

　　两只鹦鹉从门口飞了进来，嚷嚷叫着。

　　“谁？”苏璟问道，什么人来得这么不是时候，偏偏在自己刚刚看了剑意文字，浑身都基本动弹不得，这样子根本就没法接见，至少得等一两个小时。

　　“武龙、魏小萱。”鹦鹉叫道。

　　“武龙？魏小萱？”苏璟一愣，他们两个怎么会扯到一起去了？拿出手机，发现有一个未接来电，是武龙打来的，便回拨了过去。

　　“璟哥璟哥你在家吗？”对面响起武龙焦急的声音。

　　“在呢，有事吗？”苏璟问道。

　　“魏小萱在桌球城惹了一帮人，她说她跟你是好朋友，让我们护着她，我们不知道她说的是真是假，打电话你有不接，只好带她过来了。那帮人大有来头，我也不能拿他们怎样，要是这魏小萱关系不怎样，我们把她交出去了。”武龙解释道。

　　“这样啊，我出去一下。”苏璟总算明白了，那天魏小萱为什么好像对自己感兴趣，估计根本不是认出自己是蜘蛛侠，而是见武龙那么畏惧自己，所以想要攀靠山吧。毕竟，魏小萱常常靠美色混迹各种地方，找各种兼职，接触各种乱七八糟的人，常在河边站哪有不湿鞋，自然希望能有个靠山。

　　严格来讲，这跟自己没关系，不过都已经找到家门口了，也不忍心这样将魏小萱交出去。苏璟艰难地用毛笔字，在纸上写了一段字，然后从灵兽袋中放出丹顶鹤，艰难地坐了上去，金雕、斗狼都在一楼守着垃圾堆，不方便让它们上来，只能用丹顶鹤了，用玉牙鱼和水晶冥想之法培养了这么一段时间，丹顶鹤搭载苏璟已经不怎么费力了。

　　“啪啪啪”丹顶鹤载着苏璟从楼顶飞了下去。


第三百一十三章 震慑

　　院子门口，正停留着两群人，其中一方是武龙和一群青年，以及一个身穿OL装性感无比的女子，正是魏小萱，此刻她脸色有些苍白，完全没有平时的妩媚之色。因为她很清楚，这次得罪的人物，很不好惹，若是不能解决，那自己下场会很惨。

　　另一群人，则是一群凶神恶煞的中年和青年，为首的是一个光头中年，光着的肩膀上刻着刺青，脖子上挂着粗项链，一看就不像是好惹的角色。

　　此刻两群人对峙着，气氛非常的紧张。光头中年喊道：“武龙，你别拖延时间了，快将那个臭娘们给交出来，为了这么个臭娘们得罪我们，你可想清楚了？她究竟是不是跟那个什么璟哥有关系，我一点都不关心，这跟我没关系。”

　　“既然来了，何不等一等呢？”武龙沉着脸说道，如果不是万不得已，他并不像跟这个光头中年交恶，因为那人简直就是个疯子，为了一点小事就能闹出大动静，哪怕坐牢也不顾，这种人很不好惹。可是，听魏小萱说跟苏璟关系密切，他又不得不护着魏小萱，万一魏小萱说的是真的，而自己没有保护好魏小萱，让魏小萱在自己眼皮底下被人抓走欺辱，那自己恐怕也会受到牵连，至少不可能再得到苏璟的任何赏识了。

　　“那个什么璟哥，究竟是什么人，让你武龙都这么畏惧。又或者说，你武龙现在成了孬种？”光头中年冷冷地笑道。

　　“待会见到你就知道了。”武龙冷冷道，并没有因为光头中年的挑衅而发作。

　　就在这时候，天空响起一声嘹亮的叫声，众人抬头看去，顿时瞪大了眼睛，只见天空中，一只巨大的丹顶鹤，正载着一个青年，缓缓飞向这边。

　　“我靠，我眼花了吗？”

　　“那是传说中的仙鹤？这世上居然真的有仙鹤？”

　　“这真是碉堡了！”

　　别说光头中年等人震惊，连认识苏璟的武龙、魏小萱等人，也是震惊无比，眼珠子都快瞪出来，就算武龙见识过苏璟的金雕载人，可是对于仙鹤载人这一幕，依然难以接受。

　　片刻，丹顶鹤飞到了众人上空，扇动的翅膀挂起大风，让众人站都有点站不稳，而坐在丹顶鹤上方的苏璟，简直如同仙人一般超然，让下方众人甚至升起一丝膜拜的心思。

　　说真的，论装逼来说，仙鹤效果要比金雕还要更甚几分。

　　“璟哥。”武龙叫道，身后的小弟们也跟着叫道。

　　“这位就是传说中的璟哥？”光头中年皱了皱眉，听武龙璟哥璟哥地叫，原本还以为是个中年呢，没想到是个这么年轻的青年，可是见人家骑着仙鹤出来这等气派，他又生不起轻视之心。

　　“究竟是怎么回事，我想听听事情经过。”苏璟扫了魏小萱一眼问道。

　　“璟哥，他们欺负我。”魏小萱叫得很是亲热，好像跟苏璟很熟一样，但其实除了上次桌球城见过一面之后，就再也没见过了。苏璟自然明白她是故意套近乎，不过并没有拆穿。

　　“这位兄弟，下来说话行吗？”光头中年不喜欢仰望别人，说道。

　　“抱歉，我的仙鹤不喜欢下地。”苏璟淡淡地道，他现在双手双脚都还有些动弹困难，精神也很疲惫，不想下到地面去，毕竟对面这群，可不是什么善类。

　　“那我就有话直说了，这个臭娘们不识好歹，惹到了我，我现在要拿她开刀，就这么简单。你如果不想跟我对着干，最好将她交出来。”光头中年说道。

　　“事情经过究竟怎样，实话实说，不要添油加醋。”苏璟没有理会光头中年，转头看着魏小萱问道。

　　“是璟哥。”魏小萱迎着苏璟的目光，不由心头一紧，混迹各种场合的她，察言观色自然也不在话下，看得出苏璟这种人可不好忽悠，于是老老实实地讲了起来。

　　原来，一开始这个光头中年，垂涎她的美色，想要对她动手动脚，结果她一脚差点踢碎蛋，后来才知道这人大有来头，然而已经迟了，光头中年说什么也不肯轻易放过她，情急之下她看到武龙的人，赶紧求救，武龙第一时间赶了过去。

　　“妈的，穿得这么暴露，明显就是个鸡吗，还装什么清纯？摸她两下，竟敢踢我。”光头中年怒道，一副恨不得将魏小萱就地正法的样子。

　　“原来是这么回事，看来是你先惹事的。”苏璟冷冷地看向光头中年，他很讨厌这种人，如果他是警察，一定见一个抓一个见两个抓一双。

　　“诶你这话怎么说的，明明是这臭娘们不知好歹，别以为你骑着只鹤就了不起了，你下来我不砍死你……”光头中年怒道。

　　“你该庆幸，我不想在家门口动手。”苏璟淡淡地道，就算现在手脚不便，精神疲惫，以精神力控制飞刀的话，还是足以秒杀这些人。或者将斗狼、金雕、狗狗叫出来，一样秒杀他们。不过，苏璟不想小题大做，用飞刀不小心会杀了人的，斗狼、金雕、狗狗伤人的话，也容易受到管制的。

　　苏璟吹了个口哨，一只小鸟飞了过来，叼着一张卷着的纸，飞了下去，交到了光头中年手上，光头中年接过纸张，有些莫名其妙。

　　“打开纸张看看吧，那是我最后的警告，看完之后你看着办吧。”苏璟淡淡地说完，拍了拍丹顶鹤，丹顶鹤便扇动翅膀，转身飞向了楼顶。

　　光头中年不知道苏璟是故弄玄虚还是怎样，不过还是打开纸张，上面写着一个“滚”字，只看了一眼，光头中年顿时身体一震，然后一屁股坐在了地上，裤裆顿时湿了，一股尿骚味散发出来。纸张掉在了地上，于是光头青年的那群小弟也看到了，虽然隔得较远看得不清，但还是纷纷吓得脸色惨白。

　　魏小萱、武龙等人，隔得更远，而且看得不是正面，但是仅仅是扫了一眼，也都是心头一震，冷汗直冒出来，脸色有些发白。

　　他们心中震惊无比，不明白这究竟是怎么回事，区区一些毛笔字，为什么这么可怕？仅仅是看一眼，就仿佛被无数道剑光斩击，滔天的杀意涌入体内。他们得庆幸，苏璟拿的不是莽荒纪废纸中的字，而是他自己通过感悟剑意而写的字。

　　“走走，我们走。”光头中年惊惧不已，脸色极为难看，仅仅是一张纸就这么可怕，那这张纸的主人呢？简直不敢想象。光头中年不明白究竟怎么回事，但已经失去了对抗苏璟的勇气，带着小弟们匆匆离开了。


第三百一十四章 秘书

　　光头中年就这么匆匆走了，没有再刁难一下魏小萱，而魏小萱、武龙等人远远地望着地上那张纸，也不敢走过去，一时间有些发愣。

　　“璟哥果然不是凡人啊。”武龙心中震惊，很庆幸帮了魏小萱，这样不仅没有在苏璟心里留下恶感，可能还因此留下了一些好感呢。

　　“这苏璟究竟是何方神圣啊？”魏小萱心中震惊不已，她对苏璟的认知，其实很少很少，就只是因为上次在桌球城，见武龙那么畏惧苏璟，所以留了个心眼，还有就是知道苏璟跟萧锐是大学室友，不过她对萧锐也不了解，所以这起不到什么帮助。除此之外，她对苏璟可谓是一无所知，现在发现，自己试图攀关系的这个青年，似乎极其的不简单啊。

　　“啪啪啪”这时候，一只绿色小鸟飞了下来，将地上的纸张卷起，叼着飞了上楼顶。虽然对那张纸很好奇，但武龙、魏小萱更多的是敬而远之，所以自然不会去阻拦。

　　“好了，相信那家伙不敢再刁难你了，我们该走了。”武龙说道。

　　“你们不进去坐坐？”魏小萱问道。

　　“璟哥没邀请，我们哪敢随便闯入？”武龙说罢，便带着小弟们离开了，就算在见到那张纸的“滚”字之前，给他一百个胆子，他也不敢随意闯入苏璟家，更别说看到那个“滚”字之后。

　　魏小萱犹豫了一下，见大门关着，也打消了进去的心思。正当她准备离开的时候，两只鹦鹉飞了下来，叫道：“魏小萱，我家主人有请。”与此同时，大门自动打开了。

　　“说话好流利的鹦鹉。”魏小萱惊讶道，其实一来到这的时候，便听到了鹦鹉问来人是谁，不过那时候担心自己的安危，没有心思在意而已。

　　魏小萱走进院门，院门便自动关上了，然后跟着两只鹦鹉，走到了楼下，沿着楼梯上了四楼，然后便见苏璟盘坐在大厅地板上，前面茶几上放着一个茶壶和两杯茶。

　　“请坐。”苏璟说道。

　　“谢谢。”魏小萱走了过去，坐在了苏璟对面，自认见惯各种场面的她，此时此刻，竟然莫名感到有些紧张，或许是因为对面这个男人，太过神秘莫测了。

　　“魏小姐，你可知道，我很不喜欢被人利用。”苏璟淡淡地道，其实他不是故意坐在那一副高深莫测的样子，而是因为受到文字剑意的冲击，现在还不能灵活活动而已。

　　“我没有利用苏先生的意思，这次实在出于无奈，多谢苏先生仗义相助。”魏小萱很是客气地说道，她很清楚不能因为苏璟看着好说话就忽略了他的可怕，毕竟她惹不起的光头中年，仅仅因为这个青年一个字，便吓得屁滚尿流了。

　　“可否冒昧问你个问题？”苏璟问道。

　　“请问。”魏小萱点头道。

　　“你是否懂法律？”苏璟问道。

　　“大学学的专业便是法律，现在工作是文案，但法律知识没有丢掉，如果复习一下，考律师都考得过。”魏小萱很疑惑苏璟为什么这么问，不过还是老实回答了。

　　“那我现在给你两个选择，一是从走出这扇门之后，便不允许再借用我的名号，我们从此毫无瓜葛；二是为我做事，当我的秘书，帮我搜集中云市各种重要人物的信息，有必要的话，还要替我安排跟各种重要人物会面，帮我处理各种文件。”苏璟说道，之所以有这个想法，完全是心血来潮。魏小萱能力很出众，有个这样的秘书，会方便很多，很多事不需要自己亲力亲为，而且严格来讲，自己对她算是知根知底，可以用得比较放心。

　　“秘书？”魏小萱微微皱眉。

　　“你放心，是正规的秘书，会跟你签正规合同。我还会保护你，看样子你似乎很得罪了不少人，有我罩着，没人动得了你。”苏璟说道。

　　“有意思。”魏小萱瞥了苏璟一眼，问道，“工资怎样？有没有具体要务？”

　　“一万一个月，先试用两个月，看是否续约，如果值得，给你加工资也行。至于具体任务，暂时没有，你自己估量，中云市哪些算是大人物，便调查哪些人，包括他们的联系方式、兴趣、爱好。我希望如果要跟他们谈生意，马上就能联系上。”苏璟说道。

　　“成交。”魏小萱眼睛微微发亮，或许是因为父亲医药费穷怕了，哪怕现在不用医药费了，她依然忍不住想方设法赚钱，一万块一个月可不是小数目，比她现在工资高很多。而且听苏璟口气，显然如果做得好，不介意提高工资。她受够了各种兼职累死累活，受够了各种乱七八糟的地方工作，当苏璟的秘书，不仅免了这些，而且以前得罪的光头中年之类的人，也就完全不用担心了。

　　“我有一家研究所，就用研究所的合同跟你签吧，不过你只需帮我办事，不用理会研究所其他人。”苏璟说着，让阿狸去咬了一份合同出来。魏小萱看过之后，觉得没什么问题，便签了，苏璟看了看她留下的银行帐号，直接给她转了一万元预付一个月工资。

　　“还有，你最好尽量多学习法律知识，我希望你成为律师，而且是顶尖的律师。如果你能做到，给你涨两倍工资也不是不行。”苏璟说道。

　　“我会努力的，老板。”魏小萱眼睛发亮，用力点了点头。

　　“好了，没你什么事了，你先去搜集资料吧，需要的时候我再联系你跟你要。”苏璟说道。

　　“那不打扰您了。”魏小萱拿着合同，走出了门外，下了楼。一边轻拍着合同，一边自言自语，“没想到，因祸得福得到了一份高薪工作，不过这个老板，似乎极其不简单，希望这份工作，可以持久吧。”

　　她没有久留，马上出了院子离开了，她准备好好表现一下，试用期如果不拿出点成绩来，估计苏璟不会继续用她，想要涨工资，那就更要拿出成绩来。

　　魏小萱走后，苏璟拿出观想图观看，等身心舒畅不再收文字剑意影响的时候，才停了下来。他回到了超时空垃圾站内，继续整理垃圾。


第三百一十五章 琴音绕梁

　　苏璟继续整理垃圾堆，得知了这些垃圾来自《莽荒纪》时空，苏璟由一开始的失望，变为无比的期待，修士的废手书、画卷就如此有用，这些看起来一无是处的垃圾，也可能是那些神通广大的修士扔掉的垃圾，也可能对于普通人来说是至宝。

　　苏璟翻得累了，随手搬起一张断了只脚的椅子，用一块石头顶住断脚，坐着继续翻找，分类堆放。他忽然眼睛一亮，捡起一把古琴，这古琴通体木褐色，看起来古色古香，拿在手上很重，简直好像铁做的一样，除了断了两根琴弦和底座有一些刮花之外，其他一切完好。

　　“铮”苏璟拨动了一根琴弦，通透悦耳的声音响起，这声音仿佛划破了空间，缠绕上空，久久不能消散，仅仅一个音符，仿佛响了很久很久。

　　“好琴！”苏璟脱口赞道，经过古月的指导以及对各种古琴的接触，苏璟对于古琴，也算是行家了，一听便能分辨，这绝对是好琴。只是随手弹了一个音符，根本没有使用琴魔法，就仿佛已带着一丝魔力。

　　苏璟将古琴小心搽拭干净，放在腿上，仔细观察，偶尔拨动琴弦。发现这把古琴具备古月所说的好琴五个优点：一，高音区清脆有金石声，中低音浑厚丰满；二，发音松透、明亮、圆润、有韵味；三，琴弦离琴面距离合适，琴面平匀，无煞（噪）音；四，徽位排列正，按音泛音发音准确；五，琴身遍布‘断纹’，自然形成如同艺术大师的杰作，这绝对是一把年代久远好琴，这种琴不仅外表美观，而且发音松透、圆润，优美动听。

　　“这可能是修士使用的古琴，甚至可能是用于修炼琴道的古琴，材料和做工恐怕不简单。在莽荒纪时空，可能很普通，但在这绝对是宝啊。”苏璟笑得合不拢嘴，当初来自琴帝时空的那把古琴，也绝对是好琴，可惜太破烂，损坏太严重，根本不能使用。而这把古琴只是断了两根琴弦，如果修一下，应该还能用，就算修不好，缺两根弦，依然很珍贵。

　　“这琴弦也不知道是什么材料，不知道能不能找其他琴弦代替。对了，琴帝时空的那把古琴虽然破烂，但是两根完好的琴弦还是能抽出来的，明天就要去参加慕容老先生的寿宴了，干脆顺便带去给慕容老先生看看，叫他帮忙修修。”苏璟心想着，他不担心慕容先生肯不肯帮忙，慕容老先生视琴如命，看到如此好琴，肯定会手痒，恐怕不给他修他还要生气了。再大不了，到时候弹奏一曲，让他听得高兴，就更不可能拒绝了。

　　苏璟将古琴放进了储物袋，小心收藏好，这把古琴若是修好，绝对是吟月都无法比拟的，能够让自己的琴魔法，更上一层楼。

　　苏璟又整理了一阵子垃圾，才整理不到三分之一，这次垃圾实在太多，论重量的话，估计要比上次来自《独立日》的垃圾还要重一倍多。而苏璟忙活了一整天，加上两次文字剑意刺激，实在太累了，煮了一顿玉牙鱼、蔬菜吃完，喂过宠物们，给三只老鼠多喂了一些玉牙鱼，催眠它们进入水晶冥想之后，便早早地睡了。这三只老鼠，显然跟地球普通动物完全不在一个档次，仅仅喂过一次玉牙鱼，伤势便好了许多，而且很快进入水晶冥想，简直好像喂过几个月魔兽肉玉牙鱼一样。来自修仙世界的动物，果然就是不一样。

　　第二天，继续收拾垃圾，闲暇时候想要将三只老鼠身上包扎的绑带换掉，拆下绑带的时候，发现它们竟然痊愈了，玉牙鱼虽然对疗伤和增强体质很大效果，但是好得如此迅速，绝对不仅仅是玉牙鱼的功劳，还有它们本身恢复能力的功劳。

　　苏璟分别扎了它们一滴血，滴在万寿牌上。

　　“妈妈、妈妈呢？”

　　“妈妈怎么还不回来？”

　　三只小老鼠叽叽叫着，毕竟还没独立的幼鼠，开始想念母亲了。苏璟只好又给它们喂了一些玉牙鱼，这些家伙绝对是吃货，吃起来很快忘了伤心。

　　它们很聪明，还不怕生，被苏璟喂过几次，聊过几句之后，便开始粘着苏璟了，而且竟然好像猴子一样，有模有样地去模仿苏璟的动作，看起来十分可爱有趣。

　　“咦，你们在干吗？”苏璟刚喝完一杯咖啡，准备再泡一杯的时候，惊讶地发现，三只老鼠，一只那只汤匙在舀咖啡，两只在合力倒茶，竟然似乎在学苏璟泡咖啡。见苏璟过来，它们纷纷停了下来，大眼睛一眨不眨地看着苏璟。

　　“你们继续，我看看泡得怎样。”苏璟笑道。

　　三只小老鼠便继续泡咖啡，它们身上洗过澡，而且挺爱干净，加上也不直接接触咖啡和热水，所以只要它们能泡出咖啡，也不存在不卫生的问题。

　　苏璟注意到，它们加咖啡、糖都是一点一点加，加一点闻一下，最终泡好之后，苏璟喝了一口，惊讶地发现，居然跟自己泡的完全一个味道，咖啡和糖的量完全根据自己的喜好。

　　苏璟饶有兴趣，另外泡了一杯很浓的不加糖的咖啡，然后叫三只小老鼠去泡，结果它们还是边加咖啡边闻，很快泡出一杯同样浓度的咖啡。

　　“这三个家伙好聪明，它们似乎依靠灵敏的鼻子调味。”苏璟惊奇不已，老鼠的鼻子比狗的还灵敏，这些来自莽荒纪的老鼠，又比地球老鼠鼻子更灵敏，所以一旦它们懂得通过嗅觉调味，那么味道之精准，恐怕比人类调味师还要牛。

　　“你们好棒，以后我的咖啡就交给你们了。”苏璟高兴地笑道，对这三只小老鼠很是喜欢。当天傍晚，苏璟停止了对垃圾的收拾，洗了个澡换了一身衣服，带上寿宴礼物，准备先开车去接施晴，然后去接朱建华和刘茵，一起去慕容家参加寿宴。


第三百一十六章 参加寿宴

　　完美宠物乐园附近，一栋公寓楼下，朱建华和刘茵在等待着，一辆保时捷停在旁边，苏璟和施晴下车来，施晴一身古装白裙，承托出窈窕的身姿，显得气质高雅。有些服装材质，一看就显得很高档，施晴这一身便是这类，而且不是高档两字就能形容的，乍看惊艳，越看越让人喜欢。

　　因为，这一身长裙，不仅款式是从琴帝时空中精挑细选的，材料更是来自凡人修仙传的蚕丝，做出来的衣服，材质、色泽都是完美的，越看越耐看。

　　再加上，施晴用了这么一段时间苏璟送的美颜散，皮肤越发光滑白嫩，白里透红，使得整个人焕发出耀眼的光芒，配上长裙，挽着个公主鬓，看上去简直如同公主一般。

　　“哇好美！”刘茵惊叹出声，朱建华也是心中惊叹，不过在自己女朋友面前，自然不能去夸别的女人，了，他心想高中时候施晴也是美的，但没有这么美啊，这简直好像仙女一样了。

　　“谢谢，你也美啊。”施晴难得被女性当面夸，露齿一笑。四人都是初中高中同学，刘茵跟施晴不是很熟，但至少认识，这时候因为男朋友的关系再走在一起，也是有一种格外亲切的感觉。

　　“你这身裙子也好漂亮啊，在哪买的？”刘茵忍不住伸手摸了摸施晴的袖子，触手柔软光滑细腻，简直好像是世上最完美的绸缎，简直爱不释手。

　　“阿璟送的。”施晴笑了笑。

　　“好眼光啊。”刘茵笑道，转头瞥了朱建华一眼，“不知道我什么时候也能收到这么好的礼物？”

　　“回头我给你买一件更漂亮的。”朱建华微微抬起下巴说道，心中却在暗暗叫苦，因为他知道，施晴身上这身衣服，可是苏璟设计的并且用顶级蚕丝打造的，据说至少过百万，而且就算有钱也买不到。他只希望，换一套次等一些的也能蒙混过关。

　　“阿璟，你带了什么礼物啊？”朱建华更在意寿礼，赶紧转移话题，毕竟这次他参加寿宴，主要目的可不是玩，而是拉近跟慕容老先生的关系。他提着的鸟笼里有一只鹦鹉，还是曾经苏璟培养过的，算是比较出色的，然而他很清楚，苏璟身边的宠物才是最顶尖的，想要真正让慕容老先生惊叹，还得看苏璟。

　　“放车里呢，到时候你就知道了，上车吧。”苏璟笑着卖了个关子。

　　四人上了车，一同前往宴会现场，慕容老先生的宴会在酒店举行，去到的时候，门口已经停了许多的车，苏璟和朱建华分别提着一个罩着黑布的笼子，递上请帖，被领着上了二楼。里面已经是人山人海，非常的热闹，不过基本上都是不认识的，所以四人只是选了个不起眼的位置坐下来。

　　“璟哥。”一个爽朗的叫声响起，刘青快步走了过来。

　　“你也来了。”苏璟看到刘青，并不惊讶，他爷爷跟慕容老先生是老相识，之前这家伙就以慕容老先生寿宴为借口，想要苏璟卖宠物给他，所以他来参加寿宴完全是意料之中。

　　“璟哥这是你带的礼物？什么宠物啊？”刘青看到苏璟放在桌上的罩着黑布的笼子，便很是好奇地，伸手试图将黑布给拿开。

　　“别乱动。”苏璟将刘青的手拍开。

　　“你们这桌这么少人，我也在这坐吧。”刘青根本不像是在征求意见，直接一屁股在苏璟旁边坐下了，这一桌目前不加刘青只有四人，与其坐一些不认识的，不如坐刘青，所以苏璟也没赶他走。

　　过了将近半个钟，慕容老先生才到场，一起来的自然是他的家人，其中慕容仙儿也在场，虽然她今天不是主角，只是寿星公的孙女，但是一身白色长裙宛若天仙的样子，依然十分抢眼。

　　慕容先生慕容琴虽然已经八十岁，但步履稳健，红光满面，看起来只有六十岁，留着长须，笑容和蔼，气质不凡，看起来像是个得道高人。

　　主持人站上高台，高声道：“各位亲朋好友，各位来宾，大家晚上好……”

　　主持人先是祝贺了寿星公，隆重介绍了几个重要嘉宾，比如刘青的爷爷刘鸿、比如中云市副市长、比如唐家来宾……接下来，是子孙至祝寿词、来宾祝寿、女儿献寿桃……一系列传统礼节结束后，慕容琴吹生日蜡烛，分享蛋糕（奏生日歌曲）。

　　接下来，各方献礼，其实红包是入口就包了的，现在献礼都是特别的礼物，众所周知的是，慕容琴喜欢古琴和宠物，一般古琴很难入得了慕容琴的法眼，所以大家基本送宠物。这其中有很多是各大宠物店的人，他们很想依靠宠物得到慕容琴的赏识，这位曾经的宠物协会会长，分量还是挺大的。

　　各大宠物店送的有猫、有鹦鹉、有狗……各种宠物应有尽有，而且都是精挑细选，比较出色的，这让看热闹的苏璟心想，这慕容琴养得过来吗？

　　朱建华也献上了鹦鹉，完美宠物乐园一出，顿时吸引了全场的注意，各大宠物店的代表人，都是露出了捉紧之色，毕竟前段时间完美宠物乐园风头太盛了。不过，他们很快将目光，转移到了苏璟的身上，因为大家都知道，他才是完美宠物乐园崛起的最大帮手，大家都很想看看，他这次会拿出什么礼物。

　　“是他。”人群中的王嫣顺着众人的视线看到了苏璟，露出了惊讶之色，她之所以来参加寿宴，主要不是因为跟慕容仙儿认识，而是父亲安排，到现在还不太明白，父亲为什么对参加这寿宴这么捉紧。没想到竟然在这种场合见到苏璟，她心里很奇怪，苏璟不近来不是成了青云镇小厨神，不是当了厨师吗，怎么会出现在这？而且，怎么轮到他送礼，全场气氛一下子变得安静了。

　　王嫣视线不由自主地落在了苏璟旁边的施晴身上，心想这个女生跟苏璟挨着一起，应该是他女朋友吧？长得挺美的呢。王嫣不由多打量了施晴几眼，竟然生出了一种被比下去的感觉，不得不承认，施晴样貌、气质、打扮都极为的出众。

　　“你们认识那青年？”王嫣转头对旁边一个宠物店代表人问道。

　　“怎么可能不认识，他是苏璟，虽然他是竞争对手，但不得不承认，他养的宠物都是最顶尖的，完美宠物乐园之所以能够一骑绝尘，完全是他一手促成的。”

　　“也就只有他能养出会弹琴的猫、会讲相声的鹦鹉、能载人飞的金雕。”

　　“这家伙绝对有什么我们不知道的技术。”

　　王嫣没想到，自己只是随口问了句，旁边几人便说得停不下来了。她心里更奇怪了，怎么不仅成了小厨神，还成了宠物专家了？哪怕不想再关注苏璟，此时此刻都不由得无比惊讶起来。

　　“苏先生，你准备的礼物，可是琴曲？”慕容仙儿首次发话了，她含笑看着苏璟，那神情仿佛在说，总算是见到你了。说来她心里有些不服气，自己好歹也是美女，多少男人求着见自己呢，自己主动邀请了几次，这家伙竟然统统拒绝了。若非爷爷寿宴，恐怕还见不着他呢。

　　“这位就是苏先生？”慕容琴也是眼睛一亮，他听过《培源静心曲》和《凤求凰》，很是欣赏，对这个素未蒙面的年轻人，早就神交已久了。

　　“在下苏璟，请慕容老先生指点琴艺还差不多，哪敢以琴曲作为寿礼，我的礼物另有其他。”苏璟说着，打开了笼子上的黑布。慕容仙儿、慕容琴、王嫣、朱建华、刘茵、刘青以及周围人等，齐刷刷好奇地看了过去。


第三百一十七章 慕容先生请喝茶

　　很多人猜想，苏璟提着的笼子里面，应该是鹦鹉吧，毕竟慕容琴喜欢鹦鹉和各种鸟，是众所周知的事情，而听说苏璟有两只鹦鹉，还会说相声呢。

　　只见，黑布拿开，露出了笼子里的三只毛茸茸的小动物，让众人惊讶的是，不是鹦鹉，竟然是三只小老鼠，这出乎了所有人的预料。

　　“这家伙怎么送老鼠，没听说慕容先生喜欢老鼠啊。”

　　“嘿嘿，这家伙若是送鹦鹉，肯定最受慕容先生喜欢，这叫选择性错误吧。”

　　“没错，慕容先生又不是小女孩，老鼠再可爱，也不会很喜欢，难道他的真正目的是慕容仙儿？”

　　见谜底揭晓，朱建华差点忍不住盖上让苏璟重新送一次，他这么多神奇宠物，就算不送鹦鹉、鸟，送猫、狗也更好啊，怎么偏偏送老鼠呢？刘青倒是依然饶有兴趣，他最喜欢的是狗，不过除了狗之外还有很多宠物喜欢，老鼠就在其中，光看品相，苏璟这三只老鼠就是绝对的上上之选。刘青巴不得慕容琴不喜欢，甚至希望慕容琴不收，这样他就有机会了。

　　“好可爱的老鼠。”

　　“胖嘟嘟毛茸茸的，眼睛还特别有神呢。”

　　包括慕容仙儿、刘茵、施晴、王嫣在内的不少女生都露出了喜爱之色，很多女生害怕下水道的老鼠，怕得要命，但是偏偏对宠物鼠却很喜欢，或许在她们眼里，下水道老鼠跟宠物鼠完全就是两种不同的生物。

　　“挺可爱的老鼠，谢谢苏先生。”慕容琴对老鼠其实真的兴趣不大，不过毕竟是人家送的礼物，还是得表示感谢的。

　　“慕容先生，请问你喜欢喝什么茶？”苏璟忽然问道。

　　“绿茶、普洱茶、大红袍等很多茶都喜欢，尤其喜欢绿茶。”慕容琴很奇怪苏璟为什么突然这么问，不过因为《培源静心曲》和《凤求凰》先入为主，对苏璟很有好感，所以很是有耐心地回答。

　　“请问能不能准备茶叶和茶具？”苏璟对旁边的服务员问道。

　　“好的先生。”服务员很快将茶具和绿茶茶叶拿了上来。

　　苏璟打开了笼子们，将三只老鼠放出了桌上，然后在众人惊愕地视线下，它们开始烧水、泡茶，三只小老鼠竟然有模有样地操作着。而且，更让众人惊奇的是，它们并不是胡乱泡，而是很有一套，泡茶是有讲究的，不同茶的泡法不同，绿茶属于不发酵茶，现在用的是绿茶中的碧螺春，这类茶比较细嫩，不适合用刚煮沸的水泡，以80℃~85℃为宜，茶与水的比例以1:50为佳，冲泡时间为2~3分钟……这些细节，三只小老鼠竟然掌握得极好，简直好像是三个泡茶大师，不一会儿，淡淡的茶香便弥漫了开来。

　　全场人等，吃惊地看着三只小老鼠的一些列动作，都忘记说话了。因为这一切，完全打破了他们的常识，这三只老鼠已经不是聪明可以形容，简直是童话世界穿越来的一样。

　　“好聪明的老鼠，居然懂得泡茶。”刘鸿终于忍不住开口了。

　　“我勒个去，我三观都被刷新了。”一个微胖青年喊道。

　　“哈哈，它们两人合力搬茶壶的样子，好可爱啊。”慕容仙儿哈哈笑了起来，神色中满是喜爱，恨不得立即将三只老鼠捧在怀里。

　　“璟哥，璟哥这种老鼠你还没有？”刘青又不淡定了，激动地说道。

　　四周的那些宠物店代表，也是不淡定了，很想说妮玛这是肿么一回事，你家的猫会弹琴、鹦鹉会说相声、金雕能载人飞也就罢了，为毛你家的老鼠都会泡茶啊？你家的宠物都成精了一样，岂不让我们的宠物都显得弱智一样，还怎么卖啊？

　　他们顿时失去了跟苏璟比的勇气，虽然人家选的不是慕容琴最喜欢的类型，奈何太过聪明可爱太过逆天。而且，送这三只老鼠，也带着一种超脱于宠物的孝顺的味道，慕容琴看似健朗，但毕竟岁数大了，这三只小老鼠不仅能够作伴，还能孝顺照顾他老人家呢。

　　“慕容先生，请用茶。”苏璟没有理会刘青，对慕容琴说道。

　　“我尝尝看。”慕容琴端起那杯茶，吹了几口之后，抿了一口，顿时眼睛微微一亮，说道，“很不错呢，三只老鼠居然能泡出这么好喝的绿茶，我今天真是长见识了。它们除了泡绿茶，还会泡其他茶吗？”

　　“您刚刚说的普洱茶、大红袍之类的，它都会泡，另外咖啡、牛奶、豆奶之类的，它们也会泡，就算不会，只要教一两次，它们就能学会。”苏璟笑道。

　　“这么厉害，这三只小老鼠我很喜欢。”慕容琴哈哈笑道，毫不掩饰对三只小老鼠的喜爱。

　　“慕容先生，我送的礼其实是绿茶而不是老鼠，这三只老鼠太黏我，恐怕不肯跟你。既然您喜欢，等它们有了后代，我一定另外训练几只同样聪明的送给您。”苏璟说着，三只小老鼠顺着苏璟的手臂，爬到了苏璟的肩膀上，说是很黏苏璟一点没错。

　　“呵呵，也好，光是喝到这三只老鼠泡的茶，就值了。等它们有了后代，记得给我准备几只啊。”慕容琴笑了笑道，慕容仙儿则是嘟了嘟嘴，心想这家伙可真小气，拿出这么可爱的老鼠，居然不肯送，只是用来引诱人的。

　　“璟哥，等有了后代，留几只给我。”刘青赶紧喊着预定。

　　“行。”苏璟点头答应了，刘青这家伙也真够执着的，看在他对宠物这么喜欢的份上，就给他留几只，反正这老鼠应该繁殖能力很强吧。

　　见苏璟不送老鼠，只是送茶，用的还是人家酒店的茶，居然就已经让慕容琴高兴。各宠物店代表人，都是甘拜下风，真是人比人气死人啊。朱建华也是心里琢磨着，苏璟这招可真是高啊，没有送老鼠，而是吊住慕容琴的胃口，让慕容琴惦记着，有了后代再送，这一下子就有了紧密联系了。

　　“不过，光是送一杯茶，无法表达我对慕容先生的敬仰之情，所以我还准备了另外一份礼物。”苏璟笑了笑，在众人的视线之下，从怀里掏出了一样东西。


第三百一十八章 巧夺天工

　　众人注意力都在三只小老鼠和苏璟身上，少有人注意到，人群中一个微胖青年，见众人都在为三只小老鼠着迷的时候，说道：“不就是三只会泡茶的小老鼠吗，大家为什么都这么激动，那家伙老鼠都拿出来了，居然还不肯送，换什么其他礼物，果然是个小气鬼。”

　　若是苏璟看到这微胖青年，一定会有些惊讶，感慨世界真小，这个青年不是别人，正是前几天在断天涯见过一面的，想要一百万购买金雕去找戒指的朱一枝。

　　“朱少你认识他？”旁边一个俊秀青年惊讶道。

　　“只是见过一面。”朱一枝撇了撇嘴，那次可不是什么愉快的相遇，苏璟骑着金雕早早找到了戒指，他请的人找到天黑，最终还是没能找到。

　　“朱少怎么说他果然小气了？”俊秀青年笑道。

　　“你不知道，前几天在断天涯……”朱一枝因为上次苏璟不肯帮忙还不肯卖金雕的事，对苏璟有一股子的怨念，添油加醋地说了下事情经过。

　　“一百万买金雕，朱少你知道自己在说什么吗？”俊秀青年翻了个白眼，说道，“朱少，你这些话可千万别说出去，免得遭人笑话，你可知道，那三只会泡茶的老鼠，能值多少钱？”

　　“值多少？”朱一枝问道。

　　“我以资深宠物行家的身份向你担保，那三只老鼠绝对价值超过百万。”俊秀青年肯定地道。

　　“区区三只小老鼠竟然要一百万，你开玩笑的吧？”朱一枝瞪大了眼睛。

　　“没开玩笑，还是往低了说。至于那只金雕，你用一百万买，就好比想要用一百块买一台全新完好的苹果6S一样，你说人家会不会卖给你，还说人家小气？那样的神雕，如果开价一千万，我二话不说借钱都要买下来，如果拿去拍卖，一千万绝对拿不下来。”俊秀青年翻着白眼。

　　“……”朱一枝脸色涨红，不说话了，他意识到自己闹了个大笑话，幸亏当时没有什么外人，要不然恐怕要被人笑话了。不过还是不服气地撇了撇嘴，心想这些宠物爱好者都有钱没地方花或者疯了吧，有一千万买什么金雕，都够包多少个二奶了？

　　这时候，苏璟从怀里拿出了另一件礼物，朱一枝和俊秀青年都收起心思，看了过去。

　　只见，苏璟拿出来的是一个约十五厘米长的卷轴，看起来非常的不耐看，不仅有些褶皱，而且表面有几块淡黄的污渍，好像垃圾堆里捡起来的一样。这让朱建华、施晴都是心里嘀咕，阿璟怎么搞的，不会是拿错了吧？这东西，能够当礼物送人？

　　“他是没有好的礼物拿得出手吗？”王嫣看到那个卷轴，不由升起了这样的念头，她有意不去关注苏璟，所以对苏璟近年来的状况，是完全不了解。只是前不久得知苏璟成了小厨神，刚刚得知苏璟成了宠物大师，其他一无所知。

　　这次她送的礼物，也是一幅画卷，价值数十万，为了挑选礼物，她了解过画卷，虽然不算内行，但至少知道，有些价值的画卷都会进行很好的维护，像背面污渍这种东西是可以处理掉的，苏璟那个卷轴，怎么看都像是地摊货。

　　“慕容先生，小小礼物不成敬意。”苏璟将画卷递了出去。

　　“谢谢苏先生。”慕容琴却并没有因为画卷不耐看的外表而露出轻视之色，而是客气地将画卷接了过来，笑道，“可以现场打开吗？”

　　“当然可以。”苏璟点了点头。

　　慕容琴当即拆开了画卷，将画卷轻轻铺开在桌面，一副水墨山水画，展现在了众人面前，栩栩如生的山水景象扑面而来。仅仅看了一眼，慕容琴便眼睛亮了。

　　“好画！”刘鸿脱口赞道。

　　“爷爷，你还懂画啊？”刘青说道。

　　“臭小子，我还是懂一些的。”刘鸿瞪了刘青一眼，指了指山水画，说道，“这幅画趋向写意，以虚代实，侧重笔墨神韵，如果我没看错，应该是元代作品吧？”

　　“我看没这么简单，老谢你怎么看？”慕容琴摇了摇头，转头看向旁边一个高瘦老者，却见这位高瘦老者，紧盯着山水画，瞪大着眼睛，激动之情溢于表。

　　“这幅画、这幅画……”高瘦老者一脸激动，但是似乎找不到形容词，激动了好一阵子都说不出一句完整的话来，盯着苏璟问道，“小伙子，你上哪得到的这幅画？”

　　“古玩市场淘的，看着不错就买下了。”苏璟撒了个谎。

　　“多少钱买下的？”高瘦老者愣了愣之后问道。

　　“十万。”苏璟说道。

　　“被你捡了个大漏，弥天大漏啊。”高瘦老者跺着脚，一副恨天不公的样子，这失态的样子，让熟识他的慕容琴和刘鸿，都是一阵惊愕。

　　“这幅画有这么好吗？什么年代的画作，出自哪位大师？”刘鸿问道，他觉得这幅画很不错，但是应该不至于让老谢这么失态啊。

　　“我辨别不出年代、作者，看纸质新旧，似乎是现代画作。但这些不是重点，重点是这幅画的意境，‘山川浑厚，草木华滋’‘巧夺天工’等一切溢美之词都不足以形容啊。”高瘦老者盯着画卷，越看越喜欢，一副恨不得据为己有的样子。

　　慕容琴、刘鸿、朱建华、刘茵、施晴、刘青、慕容仙儿、王嫣等人，也纷纷再次盯着画卷看，发现越看越是难以移开目光，越看越觉得这不是一幅画，而是身临其境站在山水之间，可以听到风声水声，可以闻到山水间的清新空气。看着看着，心神不由得无比宁静祥和，仿佛被山水净化了一般。

　　众人这才不由得也纷纷震惊起来，虽然他们不像老谢那样专业，但也隐隐感觉到了，这一幅画绝对不简单，从没见过有画能够带来这种身临其境的感觉。

　　“老谢，这幅画大概值什么价？”慕容琴问道。

　　“难以估计，这幅画拿到世界画展，绝对能轰动世界，至少上千万的佳作，我哪能估算出大概价格。”高瘦老者摇头说道，话音刚落，全场便是一阵哗然，许多人看着这幅画，呼吸都开始急促了。王嫣张大了口，完全惊呆了。


第三百一十九章 不能随便看的字

　　对于外行来说，没有什么比价格更能直观地体现一幅画的价值了，一千万足以说明一切。许多人看向这幅画，已经不是抱着欣赏的态度，而是仿佛看着一大堆的钞票，呼吸急促，蠢蠢欲动。

　　王嫣张大着口，久久忘了合上。内心震撼，不仅仅因为这幅画的贵重，还因为这幅画是苏璟送出去的，很难相信，苏璟居然送得出这么贵重的礼物，他上哪得到的？就算是他们整个唐家，也很难有这么大的手笔吧。

　　“苏先生，这幅画太贵重，我不能收。”慕容琴慎重地道。

　　“我觉得慕容先生跟这幅画很配，一样意境高远，这幅画留在您身边再合适不过。”苏璟说道，虽然心里很惊讶，这幅画竟然这么贵，不过并不打算改变当礼物的主意。这幅画正是莽荒纪时空垃圾中捡到的几幅之一，对比那副美女观想图来说，这幅画差了不知道多少个档次，这幅画不够格称之为观想之法。不过，估计也是出自修士之手，依然意境很高深，不是一般的画家能够比拟的。

　　听苏璟这么说，周围的人等都感叹，至少千万且不知上限的礼物就这样随手送，这才叫财大气粗，这才叫大手笔啊。

　　“苏先生谬赞了，我可配不上这幅画的意境，我真的不能收，你还是收回去吧。等这三只小老鼠有了后代，记得送我几只就行了。”慕容琴笑着推辞，态度坚决，说什么也不肯收，弄得苏璟也不好再强求，心里很是无奈，这年头怎么送个礼物都这么难啊。

　　“苏先生，我有个疑问，右下角这两行字是后来加上去的吧？”高瘦老者谢老忽然指着山水画右下角的两行题句问道，上面写的是：指南山而作颂，倾北海以为樽。

　　“怎么，影响了这幅画？”苏璟不答反问。

　　“一般来说，后来题字多多少少会影响画的价值，除非题字者身份或书法不凡。这些字写得实在太好了，而且很符合意境，不仅没有给这幅画减分，还有所加分。我只是有些疑惑，你买之前就有，还是后来谁加上……”谢老说到这，忽然顿住了，定定地看了苏璟一会儿，没由来地说了句，“小友姓苏？貌冒昧问一句，你可是叫苏璟。”

　　“没错。”苏璟很惊讶这位谢老竟然知道自己名字。

　　“原来真是你，难怪难怪，这两句是你题上去的吧？何睿祥老师多次跟我提起你，我也见过你写的对联，慕名已久，今日总算见到了。你的书法，显然又有所精进，完全称得上是书法大师了啊，何睿祥老师看到肯定会高兴吧。”谢老哈哈一笑。

　　“谢老过奖了。”苏璟恍然大悟，原来是从何老师那里听说过自己。

　　慕容琴、刘鸿等人，根据谢老跟苏璟的谈话，算是明白了过来怎么一回事，心里难免吃惊，没想到苏璟年纪轻轻，竟然有这等书法造诣，以他们的眼光，根本就看不出那两行字竟然是后面加上去的，还以为原本作者题上去的，完全跟山水画一个档次啊。

　　“你是否带了其他书法创作，让我多瞧瞧，或者现场展示一下？”谢老问道。慕容琴和刘鸿也是一脸期待。

　　“我正好带了。”苏璟说道，他每天都有练习来自永生世界的废纸上的字，自己写的毛笔字都已经基本达到那种意境，这几天练习来自莽荒纪的剑意文字，书法意境更为精深。山水画上的题句，自然是有意控制，没有蕴含剑意。不过，这样使得意境打了折扣，对比蕴含剑意的文字来说，根本就毫无价值可言。

　　苏璟想着，来自莽荒纪时空的手书上的字，自然不能给人看，那可能会吓死人的。哪怕是自己写的蕴含剑意的文字，也不是谁都能看的，比如上次家门口那个光头中年，看了之后吓得尿崩，但如果是精神强一些悟性高一些的人，或许能够承受住，一旦能够承受住，那么多看看就会带来许多好处。那样的话，自己写的蕴含剑意的文字，就变得妙用无穷了。

　　“拿出来我看看吧。”谢老说道。

　　苏璟从裤兜里掏出一张纸，但是拿在手里，他又犹豫了，谢老深谙书法意境，应该属于那种精神力较强悟性较高的类型，可万一也承受不了，那岂不是让他在众人面前丢脸，就算私下给他看，让他失了态，恐怕也饶不了自己吧。

　　“怎么，舍不得给我看？”谢老笑道。

　　“不给老谢看也行，至少给作为寿星公的我瞧瞧吧。”慕容琴笑道。

　　“随手写的字能让你们鉴赏，是我的荣幸，不过我近来写的字过于凌厉，看了心神可能受到影响，甚至承受不了。”苏璟用一种比较委婉的说法说道。

　　“呵呵，心神受影响？你拿我老人家开玩笑的吧？”谢老笑道，自己鉴赏过多少书画，见识自认不输于任何人，还从未听说过书法凌厉到让人心神受影响的。这是现实，又不是玄幻世界。

　　“我没骗你。”苏璟没有将手中的纸递出去。

　　“啪”就在这时候，忽然一只手伸过来，抢走了苏璟手上的纸，正是挤过来的朱一枝。其实，苏璟如果要躲，当然躲得了，地球上能从他手上抢东西的人，恐怕不存在呢。不过，见到是这个朱一枝，他故意没有躲。

　　朱一枝晃着抢在手里的纸，说道：“装神弄鬼，扭扭捏捏，还是不是男人。不就是几个字嘛，还不能让人瞧了？”他还等着给慕容先生献礼呢，见苏璟一个人拖了这么长时间，好像自己是主角一样，实在不耐烦了。尤其是，苏璟竟然不停在慕容仙儿面前出风头，这让想要找机会向慕容仙儿献殷勤的他，更加忍受不了。

　　说话间，他便将手上的纸张展开了，往上面的字看去。苏璟饶有兴趣地看着，并没有阻止，本来就想试试是否有人能承受得住，既然这家伙主动当实验小白鼠，那就让他当好了，苏璟还挺希望他能成功，开个好头呢。


第三百二十章 吓傻了

　　“就几个字而已，还搞得很了不起一样。”朱一枝说着，展开了手中的纸张，低头看去，原本不屑的眼神，迅速消失，被惊恐取而代之。

　　“啊！”朱一枝顿了一下之后，突然见鬼了一样，尖叫一声，往后跌坐了下去，扔掉纸张，拼命地往后爬去，裤裆流出一股黄黄的液体，一阵尿骚味散发了出来。

　　“我去，这家伙搞什么？”刘青愕然道，周围人等，也都是目瞪口呆，这什么跟什么，刚刚还在趾高气昂的家伙，居然突然吓得屁滚尿流。众人都闻到味道太臭，都不由捂住了鼻子。

　　“这家伙是突然疯了吗？”

　　“他看到那张纸突然就疯了，难道真如那苏璟所说，他的字太凌厉会影响人的心神？”

　　“怎么可能，这也太邪乎了吧？”

　　“朱少，朱少你没事吧。”一个俊秀青年带着几个青年走上去，想要将朱一枝扶起来，他们都无法相信眼前这一切，一向天不怕地不怕的朱一枝，这是怎么了？

　　“哇……”朱一枝却是哇哇大哭起来，一把鼻涕一把泪，完全没有了形象。

　　“朱少，我们走吧。”俊秀青年等人感觉老脸都被朱一枝丢光了，赶紧扶起朱一枝，带着朱一枝离开，再这么待下去，以后都没脸见人了。走过地上那张纸的时候，俊秀青年低头看了一眼，这张纸被朱一枝扔出去的时候，有字的一面贴着地，所以现在看不到字，俊秀青年犹豫了那么一秒，抬头看了苏璟一眼，终究还是打消了好奇心，没有将那张纸捡起来看，扶着朱一枝挤出人群离开了。

　　“你的字，真有这么可怕？”谢老目瞪口呆，刘鸿、慕容琴、慕容仙儿、朱建华、刘茵、施晴、刘青、王嫣等人，同样不敢置信地看着苏璟。

　　“我说了，会影响心神的。”苏璟耸了耸肩，心想这朱一枝还真是让人失望呢，早知道他这么不堪一击，就不让他看了，省的搞得大家都一脸惊愕。

　　“我不信。”谢老说着，上前两步，俯下身捡那张纸。

　　“谢老，三思啊。”苏璟说道，谢老没有说话，依然将那张纸捡了起来，他无法接受，不觉得这世上真的有因为意境而影响他人心神的字，如果真的有，自己也必须亲眼见证一下。

　　于是，谢老将纸张打开了，只看了一眼，眼珠子顿时瞪得老大，往后退了一步，紧接着额头细密的汗珠冒出来，脸色顿时变得苍白。幸亏，他并没有跌坐地上，也没尿流。这让苏璟松了口气，否则若是谢老也尿崩，那可就不好收场了。

　　“啪！”谢老突然将纸张合了起来，剧烈地喘了几口气，最后深吸了一口，才将纸张递回给苏璟，眼神既震惊又振奋，“真是长见识了，不过你这字，不能轻易亮出来给人看啊。”

　　全场哗然，连谢老都吓得脸色发白，连谢老都这样说，也就是说刚刚那个微胖青年突然屁滚尿流，真的是因为这纸上的字？什么字会这么的可怕？

　　“璟哥，你果然不愧是大侠。”刘青激动得差点嗷嗷叫，心想苏璟果然是世外高人啊，以前叫苏璟大侠，是一点都没有叫错。

　　“虽然我也很想看看上面的字，不过看到刚刚那个青年的反应以及老谢你的反应，我是有些不敢看了，可不想在大家面前丢脸。”慕容琴笑了笑道。

　　“我也有些心痒痒，不过老人家还是不冒险了。”刘鸿也笑道。

　　事实上，在场大多数人，都是这样的心思，哪怕看到了朱一枝和谢老的反应，依然还是有些难以相信，毕竟这太玄乎了，所以他们心里很好奇，很想亲眼证实一下。然而，又没有那个胆量，毕竟万一在众人面前屁滚尿流，这脸可就丢大发了。

　　慕容仙儿脸色纠结，众所周知的是，她向往古代的风气，喜欢古琴、古装、古代书信。自然，也喜欢毛笔书法，山水画上的那两行题句，就已经让她眼睛发亮，所以她按耐不住想看看那张纸上的字。不过，纠结了好一会儿，她终究还是不敢冒那么大的险，在这么多人面前，就算是男人尿崩也没脸见人，更别说女人了。

　　全场许多人，都不由多看了苏璟两眼，心想这家伙究竟是何方神圣啊？如果不是逼不得已，一定不能惹这家伙啊，要不然在大庭广众被他整蛊两下，可就丢死人了。

　　“快点将这打扫干净。”一个高大俊朗的中年男子喊道，酒店服务员赶紧拿着拖把过来，将被朱一枝尿过的地板拖干净，不过空气中还有一丝尿骚味久久不散。

　　“让让让让。”就在这时候，一群人风风火火挤了上前来，竟然是古月、古韵、黎萱、蒋绍等人，他们满头大汗的，看起来赶得有点急。

　　“老师，祝您福如东海寿比南山，抱歉我们来晚，赛车塞得太厉害了。”古月喘着气道，古韵、黎萱、蒋绍也纷纷上前祝寿。

　　“呵呵，来了就行了，赶得这么急干什么？”慕容琴露出和蔼的笑容，他本来就很喜欢古月这个弟子，要不然也不会将三件得意之作之一，取名为吟月，并送给古月了。见到古月赶到，还带着女儿和学生们，自然欣喜不已。

　　“古老师你好。”苏璟叫道。

　　“阿璟你也在啊。”古月、古韵、黎萱、蒋绍看到苏璟，都有些惊讶，没想到他居然来了参加寿宴，难道他也认识慕容老先生？

　　“苏先生可是《培源静心曲》和《凤求凰》的创作者，我也是仰慕已久，所以就发了邀请函，很高兴他能到来。”慕容琴笑道。

　　“看来老师也喜欢《培源静心曲》和《凤求凰》，前段时间我也谱了一首新的曲子，想趁着这个喜庆的日子，弹奏给老师听听。”古月说道。

　　“好好。”慕容琴满脸笑容，没有什么比能听到新曲子更开心了，慕容仙儿也是眼睛发亮，一脸期待。周围许多人的等，同样是期待不已，一般只有大型古典音乐会，才能听到古月的弹奏，这样的听他弹奏新曲子的机会，可是十分难得。

　　蒋绍将背着的古琴拿下来，便要放到桌上，给古月弹奏，苏璟打断道：“古老师，我正好带了吟月古琴来，我去拿上来。”

　　“那更好。”古月点了点头。

　　苏璟赶紧跑到楼下，从车里拿出了吟月古琴，飞一般跑回了二楼，他也很期待听听古月的新曲子，说真的如果抛开精神力琴魔法，他的琴艺跟古月相比，其实还是有不小的差距的，还有得学呢。


第三百二十一章 最后一件得意之作

　　苏璟飞快地将吟月古琴搬了上来，摆放在了古月的面前的桌上，对于这把古琴，慕容琴自然是最熟悉不过，这可是他亲手打造的。慕容琴早就听说过，古月将吟月送给了苏璟，所以见苏璟拿上来，一点也不惊讶。而且，对于将吟月送给苏璟这件事，慕容琴一点也不反对，就凭《培源静心曲》和《凤求凰》，苏璟就配得上这把琴。

　　“那把不是吟月古琴吗，怎么会在他身上？”王嫣惊讶道，刚刚苏璟、古月、慕容琴的谈话声不大，距离有点远的她，并没有听到，所以不知情。王嫣也非常喜欢古琴，正因为古琴曲，才跟慕容仙儿结交，成为了不错的朋友，所以也了解过这把著名的吟月古琴。可是，据她所知，这把古琴不是属于古月吗？

　　“小姐，你不知道吗？古月先生早就将吟月古琴送给了那个叫苏璟的青年。”旁边一个女秘书说道。

　　“送给他，为什么会送给他？”王嫣疑惑道，那可是慕容先生的三件得意之作之一，不仅是一把难得的好琴，而且对于古月意义不凡，古月不是一直把它当宝吗，怎么可能舍得送人？

　　“苏璟是《培源静心曲》和《凤求凰》的创作者，年纪轻轻，却堪称古琴大师，听说正因为这样，得到了古月的赏识，古月早已收他为徒，当他是最得意的弟子。”女秘书说道。

　　王嫣感觉大脑轰的一声，不知为何有些晕眩，心中难以置信，这一两年不见，苏璟身上究竟发生了什么，小厨神、宠物大师、书法大师、还是古琴大师，短短一两年的时间，他究竟怎么做到的？

　　王嫣忽然感觉，仅仅过了一两年，苏璟就变得无比的陌生了，感觉眼前这个苏璟，完全已经不是当年那个苏璟，已经不是那个天真稚嫩的大学生了。

　　在当年，苏璟的背景跟王家相差太远，然而现在，仅凭他这身本事，就已经足以跟王家相提并论了，很多大家族，都想要拉拢他吧。

　　“铮”正在王嫣愣神之际，古月的手拨动了第一根琴弦，紧接着悠扬动听的琴曲响了起来，慕容琴、慕容仙儿、苏璟纷纷眼睛一亮，耳朵都竖了起来。四周集体鸦雀无声，众人都听得入神了，这首生动悦耳曲子，简直如同一首诗——梦天。

　　老兔寒蟾泣天色。

　　云楼半开壁斜白。

　　玉轮轧露湿团光。

　　鸾佩相逢桂香陌。

　　黄尘清水三山下。

　　更变千年如走马。

　　遥望齐州九点烟。

　　一泓海水杯中泻。

　　听着这首曲子，众人仿佛看到了一幅画面，看到了一种情怀：天色凄清，老兔寒蟾正低声呜咽，月光斜照，半开的云楼粉壁惨白。玉轮轧着露水沾湿了团围的光影，桂花巷陌欣逢那身带鸾佩的仙娥。俯视三座神山之下茫茫沧海桑田，世间千年变幻无常犹如急奔骏马。遥望中国九州宛然九点烟尘浮动，那一片海水清浅像是从杯中倾泻。

　　良久，琴音结束，全场沉默了片刻，慕容琴首先鼓起了掌，接着慕容仙儿、苏璟加入，全场响起了热烈的掌声。苏璟心中佩服不已，古月的琴艺果然是高明啊，他不懂动用精神力，不懂琴魔法，这不过是普通的琴曲，然而却仿佛带着魔力一般。自己若是不使用琴魔法，绝对达不到这种境界。

　　苏璟回想着刚刚古月的整个弹奏，回味着他每一个手指拨动琴弦的动作，心里有所感悟，甚至很想拿起古琴，就此弹奏一曲。

　　“这首曲子的名字，可是叫梦天？”慕容琴笑问道。

　　“没错，有一天我看了《梦天》这首诗之后，有感而发，谱写出来的。”古月点头说道。

　　“不错，非常不错。”慕容琴毫不掩饰赞美之意。

　　“老师喜欢就好。”古月露出了笑容，没有什么比得到老师的夸奖更满足了。

　　就在这时候，角落里响起了琴音，也是非常的悠扬动听，众人纷纷疑惑地循声望过去，慕容琴、古月却是脸色一变，眼中路出了一抹寒意。

　　只见，角落里坐着一个中年男子，看起来气质儒雅，他眼睛里仿佛没有别人，只是全神贯注地弹奏着，儒雅的气质、专注的神情、配上悠扬的琴艺，使他显得无比的有魅力。

　　他继续弹奏着，竟然没有人出声打扰，因为这琴曲，丝毫不比古月弹奏的《梦天》差，如果是专业的眼光看，甚至是有所超越，显得更加的成熟、完美。

　　良久，曲终，自始至终都没有人打断他。

　　“啊他是秦籁。”

　　“秦籁？就是那个享誉世界，在美国都极为有名气的秦籁？”

　　“他怎么会出现在这啊？”

　　有些人认出了那个儒雅男子，纷纷惊叫起来。慕容琴、古月、慕容仙儿、古韵几人，却是依然沉着脸，脸上有股无法压抑住的怒火。

　　“秦籁，你为什么出现在这，是来证明自己比我琴艺高明？”古月走了上前，冷冷地道。

　　“不不，我琴艺比你高明，还用得着证明吗？十年前你就应该清楚明白地认识到，你跟我的天赋和潜力，是不在一个档次的。”秦籁看似儒雅，说话却是极为的张狂。

　　“韵姐，这人是谁啊？怎么好像气氛有些不对？”苏璟对旁边的古韵问道。

　　“你应该也知道吧，慕容先生有三件得意之作，你手上的吟月、慕容仙儿手上的飞仙，便是其中之二，除此之外，还有一件，就是那家伙手中那把，名为天籁。”古韵说道。

　　“莫非……他也是慕容先生的弟子？”苏璟惊讶道。

　　“没错，他曾经也是慕容先生的得意弟子，一样深受慕容先生的喜爱，天赋甚至比我父亲犹有过之。不过，早已被逐出师门，今天来这恐怕来者不善。”古月说道。

　　“为什么会将他逐出师门？”苏璟问道。

　　“这事说来话长……”古韵面露生气之色，迅速解释了一番，听完之后，苏璟也露出了怒容，看向那个秦籁的目光，带上了一股寒意。


第三百二十二章 恩怨

　　古韵娓娓道来，说出了一段往事。

　　原来，曾经慕容琴年轻的时候，出去过国外闯荡，在他那个年代，中国并没有那么富强，所以在国外也不是那么受到尊重，虽然说大多数外国人还算友好，但也有不少例外。

　　其中，在美国出演的时候，有一个颇为有名气的钢琴大师，就在公共场合，对慕容琴出言不逊，看不起中国人，看不起古琴，慕容琴对那人进行了强有力的反驳，并且通过高明的古琴弹奏，获得了观众的支持。后来那个钢琴大师，反而被骂没有素质，人气直跌，因此那个钢琴大师，对慕容琴更加的恨之入骨。

　　时隔多年，那个钢琴大师，竟然成了有名的音乐公司的总裁，而且竟然来到中国，高新聘请秦籁，要将秦籁挖走，看不起古琴却要挖走古琴琴师，险恶目的显而易见。秦籁明知慕容琴跟那人的关系，明知那人看不起中国人，竟然受不了金钱的诱惑，加入了那家公司。

　　因为那件事，慕容琴跟秦籁反目成仇，老死不相往来，只是没想到，在慕容琴八十大寿上，秦籁竟然会出现，还有意弹奏了一曲，仿佛在下战书。

　　“秦籁，自从你背弃老师那天起，你就不配用这把琴，更别谈什么琴艺，你的一切琴艺，还不是老师教的，没有老师能有你的今天。”古月冷冷道。

　　“我不是来跟你吵架的，时隔这么多年，何必一见面就这么动怒。我还是那句话，古琴也好钢琴也罢，终究不过是一种手段，能够赚钱，才是最重要的。为了报答老师的恩情，我还说了，每年寄一笔钱回来，可惜老师不要罢了。”秦籁淡淡地说道。

　　“你要是加入别的美国音乐公司也就罢了，但你可知道你跟的那个是什么人，那人根本就看不起我们中国人，还看不起我们老师。”古月怒道。

　　“那又如何，人家很尊重合同，签了合同，就会好好付钱的。”秦籁浑不在意地耸了耸肩。

　　“看来过了这么多年，你还是没变啊，你今天来的目的是什么？你若还有点良心，就不该在老师八十大寿的时候，过来搅局。”古月说道。

　　“只是按照老板的要求，过来捧捧场而已，我老板应该也快到了。”秦籁微笑道，就在这时候，楼梯口响起了一个响亮的声音，说的是纯正的英语，“各位朋友，晚上好，我叫汉森。至于这位秦籁，我想用不着我来介绍了吧，他原本不过是一个三流古琴弹奏者，因为到了我们美国学习，如今成为了一流的音乐大师，世界闻名，收入丰厚。可惜他从小学习的是中国古琴这种破玩意，天赋被限制住了，若是学习钢琴，必然出色百倍。”

　　一个身材高大的老年白种人，大步走了过来，身后跟着几个年轻男女。哪怕一些听不懂英语的，听着他的语气，看着他的神情，也知道他来者不善。而听懂那段英语的人，以及听人翻译之后的人等，包括苏璟、朱建华、谢老、刘鸿、刘青、施晴、刘茵、慕容仙儿等人，则是纷纷露出了怒容。甚至，在场一些美国友人，也是纷纷皱眉。

　　“这人怎么这样？简直丢我们美国人的脸啊。”

　　“就是，贬低别人是抬不高自己的，这样只会显得素质低下。”

　　“根本不懂古琴的家伙，少在这指手画脚了，脸皮真厚。”慕容仙儿走了出来，语气清冷地道。反倒是慕容琴，这时候显得格外地冷静，神色很淡定，没有说话。他相信，在场有古月、孙女、苏璟，哪怕自己不出手，这些人也逃不了好。

　　“虽然我不屑于学习古琴，但不代表我不懂，我随便学学也比你懂。刚刚秦籁弹奏的一曲，就是从我们美国学来的，这不是最好的证明吗？不过，说真的古琴这种破玩意，说是乐器都很勉强，根本不能跟钢琴相比较。慕容琴，你还是不要误人子弟了，让后辈们学习钢琴吧。”汉森站在了秦籁身旁，拍着秦籁的肩膀说道，语气依然非常的刺耳。

　　“汉森，多年不见，你还是这么咄咄逼人，年纪这么大了，不担心火气太冲受不了吗？古琴和钢琴是两种不同的乐器，根本没有高下之分，作为音乐人，你连这个都不懂，就不怕全世界的音乐人笑话吗？”慕容琴淡淡地道。

　　“就是，自以为是的家伙。”慕容仙儿说道。

　　“跟这种人生气什么，既然他们看不起古琴，那就用古琴跟他们较量较量就是了。”这时候，苏璟走了出来说道，他脸色看起来很平静，好像人畜无害一样，但是熟知苏璟的朱建华、施晴知道，苏璟是懒得生气了，对方也就危险了。

　　“这怎么较量，就算我们弹奏得更好，他们也不会认，况且他们也不懂。”慕容仙儿皱了皱鼻子说道，她当然想过用古琴说话，问题是琴曲这种东西，不见得能直接看出高下的，你弹奏得再好，对方也可以不认，甚至依旧把你说得一文不值。

　　“是啊，我看懒得跟他们废话，干脆叫保安将他们赶走就是了。”古月说道。

　　“交给我吧，由不得他们不认。”苏璟冲慕容仙儿使了个安慰的神色，拿着吟月古琴，在秦籁和汉森对面坐下，说道，“我知道你们是冲着慕容先生来的，但我不管你们接下来要怎样，我只问一句，既然看不起古琴，可敢听我弹奏一曲，比一比再说？”

　　汉森听不懂苏璟的话，但是旁边有个翻译，迅速将苏璟的话翻译成了英语。汉森听完之后，瞥了苏璟一眼，冷笑道：“我没时间跟你折腾。”他自然是冲着慕容琴来的，可不想在这个慕容琴的徒孙身上，花太多的时间，他还有招没有放出来呢。

　　“你估计是不敢吧，一旦我弹奏，就会显得你们刚刚那首曲子很垃圾。”苏璟冷笑道。

　　“少说大话了，我让你弹奏一曲比一比也无妨，就当是折磨一下自己耳朵。”汉森脸上露出怒容。

　　“阁下是？”秦籁打量了苏璟一眼，露出了疑惑之色。因为，就算慕容琴不出手，在场还有慕容仙儿、古月呢，怎么轮得到这个家伙出来？

　　“他是我的学生，苏璟。”古月颇为自豪地介绍道。

　　“原来如此，不过你的琴艺尚且不如我，让你学生出来合适吗？”秦籁笑了笑道。

　　“合不合适，待会你就知道了。”古月说道。

　　“少废话了，快开始吧。”汉森不耐烦地道。

　　“如你所愿。”苏璟双手放在琴弦上方，猛然双手放下，手指急速拨动，一阵急促的琴音响起，刹那间刺激在场所有人的心神，所有人毛孔都一下子竖了起来。


第三百二十三章 十面埋伏

　　伴随急促的琴音响起，在场所有人等，仿佛置身在了千军万马的厮杀当中，全身毛发炸放，心跳加速，甚至忍不住想要尖叫，这种感觉太压抑太疯狂了。

　　而且，越听这种感觉越发强烈，他们仿佛是深处战场，在拼死搏杀的战士，仿佛不杀人便会被杀，那种感觉缠绕心中，怎么也甩不开。

　　不一会儿，全场便是躁动了起来，刘青震惊道：“天哪，这是什么曲子？那些什么所谓的死亡重金属，对比这曲子简直弱爆了。”

　　“啊啊啊，听得有点想杀人。”朱建华扯着自己的领口，脸色涨红。

　　“简直……简直有点受不了了。”一个青年说道。

　　所有人等，都内心躁动，这首曲子带来一种直达心底的杀戮、疯狂，简直要听疯了。尤其是对古琴懂行的慕容琴、慕容仙儿、古月、古韵、王嫣等人，心中更是震撼无比。他们从未想过，一首曲子竟然可以带来这样的效果，这简直超乎认知，超乎想象。

　　在四周的众人尚且如此，在苏璟对面的秦籁、汉森更是首当其冲，两人身上的冷汗，都迅速冒了出来，秦籁似乎还好一些，汉森是脸色变得无比的苍白，双手紧紧地抓住椅子，身体都坐不直，近乎滑落地面。他脸上露出了震惊之色，很想逃走或者叫苏璟停下，然而为了面子，他死撑着。

　　“这怎么可能，这怎么可能？”秦籁眼神震惊无比，他没有看不起古琴，不过在他眼里，古琴不过是赚钱的一种工具，然而此时此刻，所有对古琴的不屑，都顿时化作了无比的震撼。哪怕经常听慕容琴弹奏，也从不知道，原来古琴曲可以这么的震撼人心。毫无疑问，这首古琴曲，在刷新着秦籁对于古琴的认知。

　　秦籁不由心里问着，难道我以前对于古琴的认知，都如同井底之蛙，这才是真正的古琴的境界？这个人不是古月的学生吗，他为什么会达到如此境界？

　　这首曲子，正是来自琴帝时空的九大琴曲之一——十面埋伏，效果是：杀戮、疯狂，以往苏璟不够境界弹奏出来，在接触了来自莽荒纪时空的文字剑意之后，才能勉强弹奏。

　　弹奏出来的效果，自然远远比不上琴帝时空主角叶音竹，若是叶音竹来弹奏，恐怕全场都得直接疯掉，然后相互砍杀，一片混乱。

　　不过，哪怕是苏璟弹奏的大打折扣，也依然十分的可怕，他还尤其控制精神力，尽量让所有的琴魔法冲击，都集中在秦籁和汉森身上，以免伤及无辜。

　　“啊！”汉森身后跟着的几人中，其中一青年男子竟然突然揍了另外一个中年男子的脸。

　　“竟敢打我，我杀了你。”中年男子眼睛都红了，跟青年男子扭打了起来。旁边几人赶紧将他们拉开，不过他们同样不好受，所以赶紧拉着两人，退远再退远，才勉强好受了一些。

　　“啊啊啊，受不了了。”汉森忽然惨叫一声，终于承受不了了，猛然站起身，撒腿就跑，跌跌撞撞地从楼梯口跑了下去，有人从窗外看出去，只见他往远处狂奔而去，再也没有回头。年纪七八十岁的人了，亏他还能跑得这么快。

　　苏璟却没有停下来，继续弹奏，良久才结束。结束那一刻，对面的秦籁，仿佛所有力气忽然被抽空了一样，瘫软在了椅子上，浑身已经被汗水打湿了，仿佛从水里捞出来的一样，脸色苍白，没有一丝的血色，仿佛灵魂都被抽走了。

　　苏璟没有说话，静静地看着秦籁，全场也还在消化着，还在慢慢从那种杀戮、疯狂中恢复过来，也没有人说话，全场落针可闻。

　　良久良久，秦籁忽然吐了一口气，抬头看了苏璟一眼，露出了十分复杂的神色，然后转头看了古月、慕容琴一眼，张了张口，终究还是没有说出话来。

　　秦籁站起了身，但脚下一个踉跄，差点摔倒，扶着桌椅，踉踉跄跄地走向了楼梯，下了楼梯，坐上汽车，就这么离开了。

　　“呼，这是什么曲子？”慕容琴问道，慕容仙儿、古月、古韵、黎萱、蒋绍也看着苏璟。其中蒋绍面露苦笑，上次苏璟在他们海蓝音乐学院弹奏凤求凰，他却因为肚子疼，没有到场，没有听到，遗憾得不得了，这好不容易再亲耳听到苏璟弹奏，竟然是这么可怕的琴曲，听得简直想要杀人。

　　“十面埋伏。”苏璟说道。

　　“刚刚听琴的时候，确实是十面埋伏啊。原本还想着，等你弹奏完之后，再跟他们理论，没想到他们都被吓跑了，这些倒是省心省力了。”慕容琴笑道。

　　“估计他们再也不敢来了。”慕容仙儿嘻嘻一笑。

　　“我看秦籁最后的神色，好像真的悔改了一样。”古月留意到了秦籁最后的神色，在他心底，还是希望秦籁能够悔改，毕竟是曾经一起成长的师兄。

　　“他若悔改，那最好。别理他们了，寿宴还在继续呢，应该要开始上菜了，大家尽情享用美食吧。”慕容琴笑道，这笑容很有亲和力，让许多原本还在收琴音影响的人，都感觉舒服了不少。

　　“大家吃饭，我弹奏一曲培源静心曲助兴吧。”苏璟笑道。

　　“那最好不过。”慕容琴点头一笑。

　　苏璟之所以自告奋勇，另外弹奏一曲培源静心曲，是担心刚刚那首十面埋伏，给一些人带来不好的影响，万一他们恢复不过来，回头杀人放火就麻烦了。培源静心曲，正好能够消除这种不好的影响。

　　于是乎，在服务员上菜大家开始享用美食的同时，悠扬动听的琴音也开始响起，一曲培源静心曲之后，所有人心中的杀戮、疯狂都烟消云散了。

　　在苏璟弹奏的时候，慕容仙儿竟然蹲在了旁边，目不转睛地看着苏璟的手指，显然是想要学习，但是越看越疑惑，因为完全看不出苏璟弹琴有什么精妙之处，甚至似乎都比不过自己。可是，不知道为什么，苏璟却能弹奏出自己甚至爷爷都远远比不上的意境，简直难以理解。


第三百二十四章 超级人参

　　寿宴进入了吃饭环节，宾客们一边吃美食一边聊天，其乐融融。苏璟看到了王嫣，稍微惊讶了一下，便没有去在意了，也没有打招呼的意思。如今，两人已成路人。

　　在寿宴快结束的时候，其中一桌传来一阵骚动，一开始大家还以为在搞气氛什么的，细看才发现，众人围着谢老，露出一丝焦急之色，而谢老捂着心脏，表情有些痛苦。

　　“老谢，没事吧？要不送你去医院？”慕容琴焦急道。

　　“没事没事，只是稍微有点喘不过气，很快就好了。”谢老摆着手说道。

　　“还是去医院吧，我送你去，别撑着了。”刘鸿说道。

　　“真的没事，年纪老了，身体虚而已。”谢老这样说着，但却忽然脑袋一晃，眼神有些失焦，差点昏过去，将众人都给吓了一跳，这哪里是没事啊。

　　“我来看看吧。”一个中年男子走了上前。

　　“张医生你快帮老谢看看。”慕容琴说道，这一急都忘了宾客中有医生。

　　张医生给谢老把脉，听心跳之后，慎重地说道：“从脉象来看，确实只是身体虚而已，应该没有大碍，不过还是有必要去医院检查一下。何况，老人家就算只是身体虚，也不容忽视。”

　　“谢老，喝口茶先吧？”这时候，苏璟走了过来，他有点怀疑，谢老之所以身体不舒服，可能跟自己弹奏的十面埋伏有关，虽然后来弹奏了培源静心曲，但是老人家的身体太弱，受伤害很容易，想要恢复可就没有那么简单了。

　　所以，苏璟没法对谢老置之不理，将一杯茶端给谢老，散发出一阵浓郁的人参味。热茶里面，放着一根人参的丝，不过不是普通的人参，而是来自完美世界时空的七叶人参。经过灵石矿渣的培养，长得很快，如今根部已经有脚趾头那么粗了。苏璟没舍得挖出来，所以截了几根分叉下来，还自己喝过，发现药力十分惊人，具有极强的滋补效果。

　　魔兽肉、玉牙鱼其实功效更多的是倾向于强身健体，身体状态越好的时候，越能吸收药效，效果越好，但是如果身体很虚，那效果很有限。而七叶人参效果正好相反，身体很强健的话，吃了有一定效果，但比较有限，但很虚的时候，滋补效果便极为明显。

　　简单来讲，魔兽肉玉牙鱼是强化身体的，人参则是用来修复身体的。

　　如今谢老是身体虚，正好合适，当然有些时候，也有虚不受补这一说，而七叶人参药效太强，所以苏璟并不敢放太多，上次自己喝的时候，放了笔芯粗长的几根，竟然流了一点鼻血，换做是普通人，恐怕根本就承受不了。

　　所以给谢老喝的，苏璟只是放了很细很短一根丝。即便如此，都有颇为浓郁的人参味道散发出来，仿佛放了整个人参一样。

　　“谢谢。”谢老没有多想，接过之后便喝了起来，喝了一口发现味道十分好，甘甜清香的，便忍不住大口大口，一下子一整杯喝了。

　　喝下之后，顿时感觉一股暖暖的热流，从小腹散发到全身，然后冲上大脑，全身冒出一股细汗，那种心悸胸闷的感觉，顿时烟消云散，眼神也是一阵清明。

　　“好舒服，这是人参茶？”谢老惊讶道。

　　“是的。”苏璟点头道。

　　“我完全恢复了，不用去医院了。”谢老说道，他确实感觉身体越来越舒畅，不仅没有了不舒服的感觉，而且好像一下子年轻了几岁。所以，不想提早退场，离开老朋友的寿宴。

　　“这怎么行，一杯人参茶，顶不了什么作用。”张医生说道。

　　“我这回真的没事了，你看我多精神。”谢老说道，还真别说，谢老整个人的状态，都一下子醒目了，仿佛好像突然年轻了几岁呢，跟之前面色昏暗有着天壤之别。

　　“我再把把脉。”张医生给谢老把脉，片刻之后，露出了震惊之色，很难相信，谢老的脉搏竟然突然沉稳而有力得多，跟刚刚简直好像换了一个人。

　　“苏先生，你给谢老喝的，究竟是什么？”张医生惊讶地问道。

　　“说了，人参茶啊。”苏璟说道。

　　“可是野山参？多少年的？”张医生问道。

　　“家里种的，年份……不记得了。”苏璟真不好说，不到一年。

　　“家里种的怎么可能有这种效果？可以拿出来我看看不？”张医生一脸不相信，其实严格来讲，就算年份最久远的老山参，也不可能有这种效果啊，更别说家里种的了。

　　“行啊。”苏璟拿出一个小纸袋，里面装着十几根人参丝。

　　“只是人参丝，不是人参片？”张医生惊讶道，谢老、慕容琴、刘鸿等人也是无比惊讶，刚刚那么浓郁的人参味，只是这种小人参丝泡出来的？

　　“只剩这么些丝。”苏璟说着，将十几根人参丝分成了三分，分别给谢老、慕容琴、刘鸿，给这三个老人家滋补滋补身体，慎重地道，“一次千万不能放太多，最多放三分之一根。”

　　“放这么少能有效果？”张医生、谢老、慕容琴、刘鸿都无比惊讶。

　　“刚刚谢老喝的，三分之一根不到。”苏璟说道。

　　“那如果放多一些会不会效果更好？”刘青走过来问道。

　　“嗯……要不你试试。”苏璟笑了笑，递给了刘青一根。

　　“我身体又没事，吃这个干嘛？我只是帮我爷爷问清楚。”刘青摆了摆手。

　　“呵呵，这东西吃了对男性功能都有帮助哦。”苏璟笑道，刘青立即将苏璟手里那根人参丝抢了过去，然后塞进了嘴里，直接用茶服下。只过了片刻，他便感觉到了小腹传出热量，欣喜地道，“似乎还真的很有用呢，好舒服的感觉。”

　　结果话音刚落，刘青鼻孔便流出一道鼻血，他伸手摸了摸，顿时吓了一跳，赶紧仰起头，拿纸巾堵住，幸亏过了片刻，便不再流了。

　　“我去，这人参丝效果也太夸张了吧。”刘青震惊道。

　　“究竟种了多少年，不会是几百年的吧？”张医生实在想不通了，他怎么可能想得通，毕竟他不可能想到，这是来自完美世界的七叶人参，还是用凡人修仙传时空的灵石矿渣种植的。


第三百二十五章 好琴配好曲

　　（抱歉延时了，已经修改为正文，可以看了。一万字大章哦，等于普通五章，所以收费高，修改后是不会再次收费的，所以不存在多花了钱的现象。手机端客户端如果看不到，书架删除之后再上架，就看到了。）

　　最终，谢老没有去医院，从喝完人参茶之后，他就越来越精气神十足，确实根本用不着去。张医生越发感到惊奇，也求了几根人参根须，带回去研究。

　　寿宴在晚上十点多的时候，终究是结束了，宾客们开始散场。

　　这场寿宴，最出风头最让慕容琴印象深刻的，毫无疑问是苏璟。因为宴会中苏璟有意提了提完美宠物乐园，所以完美宠物乐园也跟着被慕容琴记住了。只要慕容琴提点一下，完美宠物乐园就能更上一层楼，而自己也能借着关系，更加方便地购买各种稀奇古怪的动物了。参加寿宴一开始的最主要的目的，也就达成了。

　　“苏先生，我是中云宠物协会副会长，刚刚跟慕容先生聊天还提起你呢，有没有兴趣加入宠物协会？”

　　“苏先生，我是中云书法协会的会长，这是我的名片，欢迎苏先生来书法协会做客，要是能加入书法协会，那就再好不过了。”

　　“苏先生，我是唐人音乐公司经理，请问有没有兴趣加入我们公司？”

　　散会前，一个又一个上前搭讪，宠物、书法、音乐方面的都有，向苏璟抛出橄榄枝，苏璟收下了名片，并且说考虑考虑，不过除了宠物协会之外，其他苏璟基本不会考虑。加入宠物协会，倒是还不错，至少可以为购买各种宠物提供一些便利，说白了跟其他宠物协会会员沟通交流也更方便，宠物方面的信息也就更加灵通。

　　于是，苏璟选择了加入，不过不是一个人加入，而是将朱建华也拉上了。朱建华身在宠物乐园工作，自然是乐意得很，这对他更有帮助。如果是普通会员，那也许在协会没有什么话语权，但他们可是受到慕容琴推荐的，加上完美宠物乐园的风头，还是有一定分量的。

　　“璟哥，跟你商量个事。”刘青跑了过来，鼻子里还塞着一张纸，生怕再流鼻血。不过，人参根须药力在他体内扩散开来，使他感觉无比的生龙活虎。

　　“等小老鼠长大繁殖了，我答应送你一只，不过其他宠物免谈。”苏璟说道。

　　“谢谢璟哥。”听到苏璟再次确认送老鼠，刘青喜笑颜开，转而说道，“不过，我要跟你商量的是另外一件事，我听说你最近在搜集各种稀奇古怪的宠物，为此刚刚还加入了宠物协会呢。”

　　“所以呢？”苏璟问道。

　　“所以，我想跟你引荐一个人。”刘青左右看了看，压低声音说道，“那人又各种动物的资源，甚至连老虎、狮子都能搞到。”

　　“哦？来路正吗？”苏璟顿时来了兴趣，哪怕有慕容琴提点，也不见得能买到老虎、狮子啊，那家伙有什么能耐，竟然可以弄到老虎狮子。老虎狮子毕竟强大，哪怕是苏璟培养的狗狗，看起来威猛无比，但在没有经过培养的老虎狮子面前，依然不够看。若是老虎狮子经过玉牙鱼培养，那绝对能成为强大的战力，除了斗狼、金雕、食人藤之外，估计没有其他宠物能够与之匹敌，万一超时空垃圾站出现什么危险生物，也就多了一个保障。

　　苏璟唯一担心的是，那家伙的动物来路不正，不过话又说回来，老虎狮子可是受保护动物，国内不允许随意销售的，说来路正也不太可能。

　　“管他什么来路，反正你是买家，而且你买来也是养着，不会再销售也不会伤害，所以不会有什么事，被那些乱七八糟的人买去，还不如被璟哥你买去，至少能让动物们下半辈子过得很好。”刘青挤了挤眼。

　　“也对。”苏璟点了点头，不过心里动了别的心思。

　　“不过，正因为来路可能不太正，那人很小心谨慎，可不会轻易让出一些珍贵的动物，就算是我，关系也还不够密切。”刘青说道。

　　“那你提起他有个毛用。”

　　“璟哥你听我说完，过一段时间，那人要举办一场狩猎比赛，我已经参加了，他说了这场比赛的胜者，将成为他的贵宾，我们行里人知道，那意味着可以任意挑选宠物购买。甚至，可能还会免费送你一两只呢。”刘青说道。

　　“原来如此。”苏璟明白了过来。

　　“璟哥你也参加呗，你的狗狗若是参加，必然能够大展神威，获得胜利。另外，临时借我一条狗狗行不行，这样我就不至于给你丢脸了。”刘青面露笑容，说出了自己最终意图。

　　“我也参加，不过狗不借你。”苏璟笑了笑道。

　　“璟哥，你怎能这样？那我不介绍你了，没有我介绍你参加不了。”刘青赌气道。

　　“那我也不送你老鼠了。”苏璟浑不在意道。

　　“呃……璟哥我跟你开玩笑的，马上打电话推荐你参赛。”刘青为老鼠折腰了，说好之后，他带着他爷爷刘鸿一起离开了。

　　这时候，宾客已经散得差不多了，王嫣跟慕容仙儿告别之后，也离开了，自始至终，都没有跟苏璟说上一句话，谁都没有上前搭话的意思。

　　苏璟、施晴、朱建华、刘茵留了下来，古月、古韵、黎萱、蒋绍也没有离开，苏璟对慕容琴说道：“慕容先生，我有一把上好的古琴，可惜断了两根弦，你能否帮我看看？”

　　“当然可以。”慕容琴如苏璟所料，果然很感兴趣，慕容琴是一个琴痴，喜欢弹琴，也喜欢打造古琴，要不然也不会打造出世界顶尖的古琴了。

　　苏璟下了一楼，从车里拿出了那把从蛮荒记时空垃圾中的找到的古琴，搬回二楼，慕容琴、慕容仙儿、古月等人只是看了一眼，便眼睛微微一亮。因为，上面的断纹实在太漂亮了，不出意外，这应该是一把年代悠久的好琴。

　　“好沉。”慕容琴接过古琴，便露出了惊讶之色。然后，他拨动了一根琴弦，松透、圆润、优美动听的琴音响起，而且这琴音竟然在空中回档，久久不能消散。

　　“好琴！”慕容琴、慕容仙儿、古月等人，纷纷赞叹。

　　慕容琴迫不及待，继续拨动其他琴弦，检查声音，然后观察古琴全身，最终震惊地道：“我这辈子打造过无数的琴，见过无数天下好琴，然而从未有一把，能与这把相提并论。就算是飞仙、吟月、天籁三把古琴与它相比，也是淤泥之别。”

　　慕容仙儿、古月、古韵等人纷纷瞪大了眼睛，从未听过慕容琴对一把古琴，给出这么高度的赞美，而且这把琴还断了两根弦呢。

　　“阿璟，你上哪弄来这把古琴的？”古月问道。

　　“一个摆地摊的那里淘来的。”苏璟说道。

　　“果然好东西在民间啊。”古月感叹道。

　　“慕容先生，这古琴能不能修？”苏璟问道。

　　“修肯定是能修的，不过这琴弦，我看不出究竟是什么材料，在我的认知里，没有这么完美的琴弦，普通琴弦根本配不上。”慕容琴一边爱不释手地抚摸着琴弦，一边说道。

　　“你看看这几根，可合适？”苏璟拿出三根琴弦，是来自琴帝时空的那把破琴当中，取下的唯一三根完好的，这三根原本就脱落了，一开始苏璟还以为断了，拿下来也没费工夫。

　　“咦！”慕容琴接过琴弦，抚摸了一下，便露出了惊讶之色，然后将琴弦按在琴上，拨动弹了弹，喜道，“这琴弦估计能配得上，这究竟是什么材料？”

　　“我也不清楚，是买这古琴一起买的。”苏璟说道。

　　“我马上装上去试试。”慕容琴迫不及待地道。

　　“这事不急，先放你那，慢慢修吧。”苏璟说道。

　　将古琴交给慕容琴之后，苏璟、施晴、朱建华、刘茵便一起离开了，先送了朱建华、刘茵回去，然后苏璟才送施晴回家，最后才回自己家。

　　当天晚上，苏璟在寿宴上的表现，便被发到了网上，又被疯传了。其中三只小老鼠，一夜之间便获得了不少的粉丝，那副山水画，有许多真相打探，试图购买。苏璟弹奏的那首十面埋伏，更是在网上疯传，录音的放到网络上，依然让人疯狂，不过效果没有那么夸张，普通人都能完全承受，而且在能承受的基础上，这首曲子便显得极为好听而刺激了，玩游戏、做运动的时候，听起来简直碉堡了。经过苏璟的同意，王思雅将这首曲子放到了收费网站，迅速冲上了下载榜首。

　　这首曲子之所以能一夜之间那么火，除了好听刺激之外，还有两个原因：其一，这可是《培源静心曲》和《凤求凰》的原创苏璟创作的，苏璟现在几乎成了古琴招牌了；其二，苏璟弹琴将看不起中国人的汉森吓跑的视频，让无数人拍手称快，从而对这首曲子，也多了无限的好感。

　　因为这个视频的传播，让苏璟名气更加火爆，多了无数的粉丝，以前大多数人知道《培源静心曲》和《凤求凰》，但却不清楚弹奏者，典型歌曲红人不红的类型。哪怕《凤求凰》有表演视频，也没有太多人看，毕竟不过是表演，也没什么好看的，听琴曲就够了。

　　但是，赶跑看不起中国了的汉森这是一个事件，引起了广泛关注，效果是截然不同的。所以，苏璟一下子成了“网红”，受到许多人的追捧。

　　对于网络上的消息，苏璟却是没有怎么去关注，回家之后收拾了一阵子垃圾之后便睡了，第二天大早，却被鹦鹉吵醒，说沈宏来访。

　　“沈宏来我家干什么？”苏璟疑惑道，不过还是出去迎接了，虽然沈宏是个老奸巨猾的家伙，不过也没坑到自己，还帮了自己不少忙。

　　打开院门，便见沈宏、宋老还有一个中年男子站在门口，沈宏一见到苏璟，便迫不及待地说道：“苏璟，网上疯传的那副山水画，可还在你这？”

　　“在啊。”苏璟恍然大悟，原来沈宏是为了这个。

　　“能不能给我瞧瞧，还有上次发图片给我看的六方瓶，我也可以顺便免费帮你鉴定一下。”沈宏说道，他尽量保持冷静，但是微颤的声音掩饰不住内心的激动。

　　“请进。”苏璟说道，六方瓶他留了下来，准备自己收藏，其他瓷器则是全部交给了唐家，已经联系了国内最大的拍卖行，正在准备公开拍卖呢。其实，这些海捞瓷如果放到国外，容易拍卖出更加高的价格，不过苏璟不想这些瓷器流到国外，所以跟唐豪说好了只能国内卖。

　　“苏先生可真是福源不浅啊，每次见你你都有新的宝贝。”宋老感叹道，第一次见是来苏璟家鉴定竹石图和龙涎香，第二次是在古玩店鉴定几样古董，这是第三次。每次，苏璟都手里多了很好让他都梦寐以求的宝贝，真不知道这年轻人是不是被上天眷顾了。

　　“呵呵，运气好点罢了。”苏璟笑了笑，带着沈宏、宋老和中年男子上了四楼，六方瓶就放在墙角当饰品，所以一进去沈宏、宋老、中年男子便看到了，他们迫不及待地走上前察看，经过鉴定之后，确认是古董。其实哪怕不用他们鉴定，苏璟现在也能确定是真品了，一船的瓷器都拿去鉴定过，都是古董，难道这个最漂亮的六方瓶，还能是假的？

　　沈宏、宋老、中年男子都对这个六方瓶爱不释手，围着看了又看。不过，等苏璟拿出山水画之后，他们的注意力顿时被吸引了过去，围着山水画惊叹连连。其实，沈宏最擅长是陶瓷而不是山水画，不过也算是十分懂行，宋老更加专业，所以看得出这幅画却是如传言一样十分的不凡。

　　“苏先生，有没有兴趣将这六方瓶和这幅画拿到万宝拍卖行拍卖？”宋老问道。

　　“不了，我想留着自己收藏。”苏璟说道，现在不缺钱，可以开始自己收藏喜欢的宝贝了，就算将来缺钱，也可以到那时再卖。六方瓶、山水画这些货真价实独一无二的宝贝，基本不可能贬值，越是收藏将来越是价值高。

　　听苏璟这么说，沈宏、宋老一点都不奇怪，这么好的宝贝，只要不是缺钱，谁不想自己留着，他们心里都是羡慕不已，自己的收藏库当中，没有任何一件，能比得上这山书画的十分之一。

　　“咦，这是什么木？”忽然，中年男子盯着角落的几把或深黄或深褐的破椅子破沙发看，这些椅子沙发不仅破烂，而且看得出根本没有喷漆，但是花纹美丽、色泽柔和，散发着淡淡香味。

　　“嗯？”沈宏和宋老也转头看去。

　　“对了，这些木头也顺便帮我鉴定一下吧。”苏璟说道，这些破椅子破沙发，正是从莽荒纪时空垃圾中搬上来的，一开始苏璟还拿了一张当椅子坐着来收拾垃圾。因为除了第一次盘龙垃圾之外，连续不知道多少次垃圾中的木头，都只能当燃料，所以他不由自主地没去怎么关注这些破椅子破沙发。

　　但是，后来发现这些木头闻着很好闻，而且看着也很漂亮，不由心想，这莫非是什么檀香？不过，他毕竟不是内行，所以辨认不出来，便搬到了楼上，准备慢慢看，或者请人鉴定。现在沈宏、宋老都在场，给他们看看再好不过。

　　“天哪，我没看错吧。”宋老走过去仔细观察了一会儿一张破椅子，然后震惊地道。

　　“这……这……这莫非是海南黄花梨？而且还是这么漂亮的鬼脸，而且看起来似乎是千百年的老料。”中年男子也震惊道。

　　“我的天。”沈宏看了一张看第二张，一连将角落几张椅子沙发都看了一遍，激动得身体都微微颤抖了，比见到树根老道、龙涎香和山水画都还要激动。

　　“海南黄花梨？”苏璟一喜，听说过这种木头，如果没记错，应该是五大名木之一。

　　“我们再仔细看看，看清楚再定论。”宋老、沈宏、中年男子都似乎还不敢相信自己的眼睛，生怕鉴定错误，又仔细看了起来。并且拿出一些工具，仔细鉴定。

　　“我查查看。”苏璟拿出手机，上网搜索查看，不查不知道，一查吓一跳，这所谓海南黄花梨的珍贵，超出自己的想象。海南黄花梨，中文学名降香黄檀，又称海南黄檀木。原产地中国海南岛吊罗山尖峰岭低海拔的平原和丘陵地区，多生长在吊罗山海拔100米左右阳光充足的地方。因其成材缓慢、木质坚实、花纹漂亮，始终位列五大名木之一，现为国家二级保护植物。

　　海南黄花梨很贵，一些极品的黄花梨佛珠手串，价值要上万甚至几十万，简直比黄金还贵。对比小叶紫檀，海南黄花梨有过之而无不及。

　　“天哪，这张沙发不仅仅是海南黄花梨，还是瘤疤！”宋老忽然惊呼出声。

　　“什么？”沈宏和中年男子同时一惊，跑了过去，然后激动得气都快喘不上来了。

　　“什么是瘤疤，很珍贵吗？”苏璟不懂就问。

　　“何止是珍贵，这简直……简直……简直要疯了。”中年男子激动得话都说不清楚了，深吸了一口气，才快速跟苏璟解释了一下。瘤疤亦称瘿子，属存世量极为稀少的品种。海黄瘤疤被称为木材界的“病态美”，是海黄树的一种愈伤组织，是树木病变后细胞无性繁殖形成的一种自我保护，瘤疤形成的时间需要树龄更长，生长环境极为特殊，而以其独特的纹理奇缺的存世量，稳居海黄文玩收藏之王。目前20MM的瘤疤手串价格根据瘿子分布的密集程度，市场价在3-10万之间。曾经有一个海黄瘤疤木碗，以30万元成交。

　　海南黄花梨的老木就少有大件，瘤疤就更不用说了，基本都是手串之类的小件。然而，摆在眼前的，竟然是一张长两米的瘤疤沙发！

　　“海南黄花梨瘤疤沙发，这简直疯了！”沈宏也是激动地难以自已。

　　“那这沙发值得多少钱？”苏璟问道。

　　“无法估计。”沈宏、宋老、中年男子异口同声，是的完全无法估计，如此密集的瘤疤，汇聚成一张沙发，举世罕见，根本就无法估价。若非亲眼所见，他们都不敢相信，这世上竟然有如此巨大的一张海黄瘤疤沙发。这么大件，哪怕完全是一堆散乱的木头，也极为珍贵，更何况这张沙发只是有些破烂，修一下还能修好。这张沙发，可以说身家过亿的富翁，都不一定坐得起。

　　“这些椅子，沙发，你究竟从哪得到的？”沈宏无法淡定，询问道，宋老和中年男子也是看着苏璟，一副想要知道的样子。如果知道出处，说什么也要去瞧一瞧，哪怕捡到那么一两块碎块，也是很值得啊。

　　“这个，一个家道中落的人家变卖家具，我从中淘来的，因为有些破烂，所以他们只收了几百块，看来我又捡漏了。”苏璟人畜无害地笑了笑。

　　“……”沈宏、宋老、中年男子都简直想灭了苏璟，这何止是捡漏，简直是捡了弥天大漏啊，你好运得这么惊天地泣鬼神，不怕遭天谴吗？

　　苏璟其实想要将价格说得稍微高一点，免得他们心里不平衡，不过这种东西，说得价格高点反而不可信了。因为价格一高，证明对方也有些懂行，一旦有些懂行，这个高点的价格就显得太低太不正常了。

　　“沈老这回怎么不打算买了？”苏璟笑了笑道。

　　“你小子这么精，我又坑不了你，买得起吗？”沈宏没好气地道，他怎么可能不想买，这几张椅子沙发，他恨不得立即买回家里，可惜自己哪里够钱啊，估计连零头都不够。

　　“你们只说无法估计，就没有个大概数额吗？”苏璟问道。

　　“这么跟你说吧，拍卖场曾经出现过一些黄花梨大件，曾有一把宫廷御制明代黄花梨交椅，堪称博物馆级藏品，以RMB6944万元的高价成交。一套四张明·十七世纪黄花梨圈椅，以RMB6011万元成交。一件清康熙·黄花梨独板大架几案，以RMB5639万元成交……这几件黄花梨大件，如果现在再拍卖，价格可能更高。你这些沙发椅子，虽然破烂了，但是材料，却要比那些还要更加珍贵，只要有人想要，多高价都有可能，你让我们怎么估价？”宋老没好气地道。

　　“原来是这样。”苏璟点了点头，心中大喜，这些破烂椅子沙发，比想象中价格还高许多呢。莽荒纪时空果然不一样，扔垃圾堆的破烂椅子沙发，都是这样的极品。想想也是，莽荒纪时空可是修仙世界，法宝、妖兽、修仙之法什么的才珍贵，环境对比地球来说，简直就是仙境，什么海南黄花梨，可能随处都是，一些农村的都可能砍来当柴烧呢。

　　“麻烦你们鉴定了，这样吧，这张椅子破烂得太不成样了，估计是拼不起来了，这三块木头，你们一人一块吧。”苏璟随手捡起三块破烂的椅子脚。

　　“你说的是真的？”沈宏、宋老、中年男子顿时眼睛一亮。

　　“当然是真的，如果你们不要就算了。”苏璟说道。

　　“要要，怎么可能不要。”沈宏动作最快，抢了最大一块，宋老和中年男子要了另外两块，他们脸上都快笑开了花，若是让不知情的人看到，恐怕要笑他们白痴，区区极快破烂椅子脚，你们竟然高兴成这样，脑子有问题吗？

　　沈宏、宋老、中年男子都有些舍不得离开了，是苏璟说还有事忙，他们才依依不舍离开，临走之前，沈宏又打起了苏璟的宠物的主意，可惜苏璟坚决不卖，他只好作罢了。

　　“这些椅子、沙发，修好了留着自己用。”苏璟这样想着，还是那句话，现在不缺钱，干脆当一个收藏家，宝贝自己收藏着，毕竟这些可是用钱都买不到的。如果真的实在缺钱用了，再卖不迟，这种宝贝贬值的可能性很低。

　　而且，刚刚网上查到资料得知，海南黄花梨的香味对身体还很有好处。海南黄花梨之所以珍贵，除了花纹、材质受人追捧之外，还有一个因素便是香味。黄花梨具有降香黄檀这个树种独特的香味，这是一种中药，对身体有很多方面的帮助。而这些破椅子破沙发还是千年难遇的老料，这样的老料非常醇香，是千百年沉淀的结果。

　　“看来，该请一位木匠大师，帮我修一修这些椅子沙发了。”这些椅子沙发，就算随便叫一个木匠，都能修好，但是恐怕无法修到完美，会有这样或者那样的瑕疵，这是苏璟或者说任何一个收藏家，都无法忍受的事情。如果是普通桌椅，那没什么关系，可是这可是超过千万的宝贝啊，怎能随便？

　　不过，苏璟也没有急着找人，而是下到一楼，继续收拾垃圾。这堆垃圾，老鼠、手书废纸、画卷、古琴都给了自己太多的惊喜了，所以他检查得更加的仔细。

　　“咦！”苏璟看到三个乒乓球大小的核，捡起来一看，发现似乎是桃核，苏璟眼睛微微一亮，没有丝毫犹豫，当即决定种植了。这可是来自莽荒纪时空的桃核，甚至可能是修士吃剩的，修士喜欢吃的桃子，有可能不美味吗？

　　苏璟注意到，其中一个桃核，没有吃得很干净，上面还留了几小片果肉，散发出极为浓郁的香醇味道，若非是别人吃剩的，苏璟都忍不住要咬上一口。苏璟将它冲干净，然后叫来了几只小鸟，问它们吃不吃，结果它们也不回话，直接迅速地啄了起来，三两口将剩下的几小片沾在桃核上的桃肉给吃了，吃完之后还叽叽喳喳地叫着：“好吃，好吃，还要，还要。”

　　“有多好吃？”苏璟问道。

　　“超级好吃。”

　　“比玉牙鱼还好吃。”

　　听着小鸟们的叫声，苏璟愣了愣，居然比玉牙鱼还好吃，真的假的？不过，这些小鸟本来是吃素的，可能是因为这个，更偏向于桃子吧。不过，这桃子十分好吃是毋庸置疑的了。

　　苏璟将果核带到了三楼，用三个小花盆装了灵石矿渣，然后将三颗桃核埋了下去。打算等发芽长大了一些，再挖出来种在三楼的地上。

　　苏璟继续收拾垃圾，破烂衣服、兽皮衣之类的依然是收起来，这样自己能够“设计”出来的款式又多了不少，几把断剑苏璟试过，锋利、坚硬程度远远低于预期，肯定不是法宝，可能只是普通人使用的武器。莽荒纪虽然是修仙世界，修士使用的法器绝对是削铁如泥，但普通人的冶炼技术，却不见得比得上现代，所以普通人的断剑，在现代估计一文不值。

　　“咦！”苏璟看到了一块蜂巢，看起来还比较新鲜，不过被压扁了，上面还有鞋印，苏璟捡起来观察了一下，发现里面还有一些蜜蜂卵，虽然大部分蜂巢被踩扁压扁，蜜蜂卵估计也大部分死了，但是还剩下那么一小部分，可能还活着。

　　“也养起来吧，就算是普通蜜蜂，也能给各种兰花、金茶花传播花粉不是。”苏璟将这个蜂巢，也放到了三楼去，打算让它自然孵化。

　　接下来，苏璟用了将近一整天的时间，才终于将剩下的所有垃圾，都收拾清理检查了一遍，失望地发现，再也没有找到其他有价值的东西。再三确认之后，苏璟用货车装着大量的垃圾，装去了垃圾场，幸亏这大多数都是生活垃圾，放到现在也不会有什么出奇的。

　　下午时分，鹦鹉又汇报有人找上门，是慕容仙儿。苏璟下去迎接，只见慕容仙儿、美女秘书、中年男子站在门口，慕容仙儿手上抱着一把古琴，正是那把苏璟拿给慕容琴修理的古琴，如今两根断弦，已经安装好。

　　“打个电话让我去拿就好了，怎么好麻烦慕容小姐亲自送过来。”苏璟都有些不好意思了，原本古琴就是麻烦人家修，也没给钱的，修好居然还要人家送过来。

　　“反正我今天没事，就送过来了。打算听你用这把琴弹奏一曲，可行？”慕容仙儿抿嘴一笑，这笑容灿烂的样子，一点没有明星架子。

　　“当然可以，请进。”苏璟笑道，古月是自己老师，慕容琴是古月老师，所以慕容琴就是自己师公。对于这位师公的孙女，也无形中多了一份亲切感。

　　苏璟请了三人进来，既然要弹奏，坐在院子外效果会更好，所以苏璟没有带他们上四楼，而是坐在院子的椅子上。接过古琴，苏璟越看越喜欢，慕容琴不仅仅修好了两根弦，甚至连一些磨损都修整过，整把琴看起来非常的完好，简直完美。

　　“对了，我爷爷叫我问一下，这把琴叫什么名字？”慕容仙儿问道。

　　“没有名字，你爷爷怎么不帮我取一个，飞仙、吟月、天籁都很不错啊。”苏璟笑道。

　　“这三个名字，都是根据我们的名字取的，飞仙是送给我的，取自我的名字，吟月是送给古月老师的，取自古月老师的名字，天籁是送给那个秦籁的，所以取自他的名字。我爷爷估计想过用你的名字来取，可是想不到好名字，于是干脆说你的琴还是你取名算了。”慕容仙儿竟然损起自己爷爷来。

　　“秦人戴雨露，铭勒寳瑜璟，就叫瑜璟吧。”苏璟想了想道。

　　“好名字！”慕容仙儿很是捧场地鼓起了手掌。

　　“那么，开始弹奏了。”苏璟笑道，手指连动，一段悠扬、柔和、欢快的琴音响起，慕容仙儿、美女秘书、中年男子都是眼睛一亮，很快沉浸在了欢快的节奏中了。

　　这时候，又是一辆车停在了门口，走下一个儒雅中年男子，竟然是秦籁，他下车之后，便听到了欢快的琴音，仔细聆听，也很快沉醉其中，呆呆地站在车旁一动不动。

　　这首曲子乍听只是有些悠扬柔和轻快，并没有多高深，可是越听越沉醉其中，平淡中有着难以拒绝的魔力，让人不由得伴随着琴音而欢快起来。

　　这也是琴帝时空的曲子——《欢乐颂》，在琴帝时空只是一曲很普通的琴魔法曲子，并没有什么攻击效果，不过不可否认的是，这是一首很好听的曲子。

　　过了好一阵子，琴音落下，慕容仙儿、美女秘书、中年男子都不由得鼓起掌来，慕容仙儿惊叹道：“我爷爷说得没错，好琴才能配好曲，瑜璟跟这首曲子配合，再由你弹奏，太好听了！这首曲子叫什么名字？”

　　“欢乐颂。”苏璟说道。

　　“我刚刚录下来了，我能学吗？”慕容仙儿拿出手机晃了晃，旁边的美女秘书和中年男子都是微微瞪大眼睛，小姐最近似乎喜欢上了用手机呢。不过，不经过人家同意就录人家的琴曲，这样真的好吗？毕竟，这似乎是人家新谱的曲子呢，也许还是没有注册过的，价值很大。

　　幸亏，苏璟很是大方地说道：“当然可以，你要是想在音乐会上弹奏也行，随便用。”

　　慕容仙儿脸上笑开了花，故意亲自送古琴过来，实在太英明神武了。来这么一趟，就得到一首如此好听的曲子，简直太赚了。

　　秦籁还在门口，站了许久都没回过神，脑海中还在回荡着《欢乐颂》。

　　昨天他回去之后，又从网上找了视频，重新听了十面埋伏，不是他自找虐，而是内心还有些难以置信，这世上竟然有这种曲子。但是越听，越感觉到自己渺小，感觉到在古琴上的自傲，是多么的可笑，网上听效果虽然比现场差一些，但依然足以一次次地刷新他的认知。

　　秦籁又从网上，找到了苏璟以前弹奏的曲子《培源静心曲》和《凤求凰》，内心的震撼再次攀升，哪怕金钱至上的他，此时都升起了一种感觉——这些曲子，根本无法用金钱来衡量。如果真的用金钱来衡量，从这几首曲子的火爆程度，可以预见苏璟如果要以此赚钱，绝对要比自己多不知道多少倍，如果要跟自己竞争，那么自己的饭碗根本就难以保住。

　　秦籁刚刚听完《欢乐颂》，内心再次被震撼了。

　　秦籁以前很讨厌那种爱琴如命，批判自己只把古琴当成赚钱工具而不尊重古琴的人，他觉得那些人很失败，把琴看得那么重，但却水平那么差。但是现在，他控制不住地审视自己起来，或许正是因为不尊重古琴，所以境界如此低下却不自知。

　　过了许久，秦籁才回过神，从车里拿出一把古琴，走上前想要按门铃，但却两只鹦鹉飞下来问话，秦籁微微愣了愣，不过根本没心思去理会这个，告知了两只鹦鹉自己的名字。

　　鹦鹉飞去向苏璟汇报：“有客人，有客人，是秦籁。”

　　苏璟和慕容仙儿都是眉头一皱：“这家伙来这干什么？”

　　苏璟走过去开门，慕容仙儿也跟了上去，只见秦籁站在了门口，手上抱着一把古琴，如果苏璟没看错，那应该是天籁，慕容琴的三件得意之作之一。

　　秦籁见到慕容仙儿也在，不由愣了愣，接着神色恢复平静，对苏璟说道：“苏先生，请问刚刚弹奏的曲子，叫什么名字？”

　　“欢乐颂。”苏璟看着秦籁回答道。

　　“好曲子！”秦籁不冷不热地赞了一声，然后将天籁递出去。

　　“你这是什么意思？”苏璟疑惑道。

　　“感谢你让我听到了《十面埋伏》、《欢乐颂》、《培源静心曲》、《凤求凰》这样好的曲子，也让我明白了自己究竟是怎样的井底之蛙，这把天籁，你才配得上，我不配。你收下自己用也罢，还给慕容琴也罢，随你便。”秦籁将天籁塞到苏璟手上，没有逗留，坐上了汽车，开车离开了。

　　苏璟和慕容仙儿面面相觑，第二天便听到消息，秦籁退出了那家美国音乐公司，甚至连最后一笔工资都没有要，而那个汉森据说在医院大病了一场，再也不敢目中无人，变得低调了许多。


第三百二十六章 刀法六式

　　苏璟没有留下天籁古琴，交给了慕容仙儿，让她带回去，还给慕容琴。就连吟月，苏璟都还回给了古月，毕竟古月也要用，而自己有了瑜璟古琴，用不着其他琴了。

　　接下来的两天，苏璟通过慕容琴的推荐以及完美宠物乐园和宠物协会的帮助，买了不少稀奇古怪的动物，不过没有放在家里，除了少部分放在灵兽袋，其他都养在了那个无人岛，反正已经驯化了，它们也不会乱跑，等需要用到的时候，再去拿回来，不然一些危险昆虫放家里，得要乱套啊。

　　这两天，苏璟除了练习瑜璟古琴之外，就是观看那三张手书的文字剑意，以及那副美女观想图，一个刺激精神意境，一个凝练心神魂魄，双管齐下，心神更为强大的同时，精神力也飞速提升。

　　两天时间，精神控物竟然从一百零一斤，增长到了一百零八斤，这是除了刚刚成为精神念师时之外，第一次提升这么快，虽然识海中液体剩下不是很多，被食人藤花朵挖掘出的精神潜力在迅速挖掘，不过看样子，应该能够提升到一百六十斤以上，托起自己的身体不是问题。

　　“哈哈，用不了多久，我就能御剑飞行了。”苏璟看到成功在即，心里无比的兴奋，骑着金雕、丹顶鹤飞，固然也很不错，不过若是能御剑飞行，应该会更爽，那样哪怕金雕丹顶鹤不在身边，从天上摔下来也不会摔死，底气是不一样的。现在如果站到高楼边缘，始终是会怕的，但是如果能够御剑飞行了，那应该是从飞机上跳下都不怕吧。

　　“对了，这些废纸还没仔细看呢。”这两天苏璟主要看三张蕴含文字剑意的手书和美人图，另外留意了一下三幅画卷，除了拿去参加寿宴的那副山水画，还有一副宫殿图、一副池塘一角。至于那些废纸，发现不带文字剑意没有什么用之后，就没去看过里面的内容了。

　　苏璟觉得，还是有必要看看的，上面可能也有有用的信息，他便将废纸整理成一叠，一张一张浏览，很快大致看了一遍，发现其中有练习书法的废纸，有写书信没写好的废纸，最让苏璟在意的，是一叠有关厨艺的废纸，上面记录着一套刀法以及不少菜谱。

　　这套刀法，没有名字，分六种刀法：切、片、剁、劈、拍、剞，乍看跟地球上的厨师刀法差不多，但仔细看可发现精深高明多了，当然要求也苛刻到了极致。这要求之精准苛刻，简直不是人能做到的，全球都不知道能找到几个能够将其中一种刀法练成，更别说是六种刀法全练成了。显然，这厨师刀法虽然不是修仙刀法，但好歹来自莽荒纪时空，一些厨师本身就有一定的修为，自然不是普通人能比拟的。

　　那些菜谱，苏璟仔细看过之后，不由有些无语，其中有些材料竟然是：银月妖狼肉、妖蛇肉、翡翠白米、红金蛙、红月果……苏璟只想说，什么鬼！这些材料，地球上肯定是找不到，这些菜式，也不可能做得了的。幸亏，还是有一些材料比较正常，莽荒纪也有鸡鸭鹅、鲫鱼、茄子、青瓜之类的正常菜谱，这些倒是用得着。当然，这些菜谱做起来，也非常的不简单，除了刀工之外，对步骤、节奏、火候的掌控要求，也是苛刻到了极致，这简直不像是做菜，而像是炼丹。

　　“这些刀法，倒是值得一学啊。”苏璟的厨艺日渐精进，如今刀法不下于一些大厨了，毕竟身体掌控能力超群，不过依然算不上最顶尖，毕竟练习有限，也没受过正规训练。现在有一套神奇的刀法摆在面前，实在忍不住学学。一旦学会，应该对厨艺很大帮助，到时候就算在人前做菜，也多了几分底气，不用担心露馅，非得躲着人了。

　　苏璟根据纸上画的几种刀，去铁匠铺打造了三套回来，这些刀跟普通菜刀相差有些远，尤其是细节的地方，为了配合及其苛刻的刀法，细节很多很精致。

　　然后，苏璟便开始练习，不得不说，苏璟天赋不错，身体的掌控能力给了他很大帮助，而且练习时可以释放精神力辅助，可以做到控制更加精细，也不用担心切到手。

　　另外，苏璟渐渐意识到，那三张手书的文字剑意，开始发挥作用，使得自己刀法越发凌厉快速，更加的精准，甩起来简直狂拽酷炫，好像一个高明的剑客一样。显然，这文字剑意对比这厨师刀法，还是不知道高明多少倍的，这使得苏璟刀法突飞猛进，以肉眼可见的速度在进步着。

　　“剁剁剁”菜刀以闪电般的速度从黄瓜上切过，只用了不到五秒，一根二十厘米的黄瓜，就成了无数薄如纸的黄瓜片，片片一样薄。

　　“刷刷刷”软刀闪过，鱼鳞飞射，片刻一条鱼鳞片便刮光了，接着一刀切开鱼腹，一刀破开头部，去除内脏，换了一把薄刀，又轻又柔又快地切着，片刻整条鱼成了无数薄薄的鱼片，骨头全部解了下来。

　　片刻，厨房里冰箱里的材料，便全部被他处理掉了，其实他吃不了这么多，完全练习刀法练得入神，不小心把明天的食材都给切了。苏璟干脆将切好的各种食材，全部煮了，有的用热贝煮，有的用药鼎煮，然后自己吃了一顿，剩下的全部奖赏给宠物们吃。

　　“还没练够呢，去振宏海鲜店练练吧，还能顺便给伯父帮忙。”苏璟这样想着，便带着几把刀具，去了振宏海鲜店，大概是星期六的关系，店里很多人，苏振宏、刘姝、赵梦香都在忙碌。苏燕小丫头则是跟一群小孩，在前面的沙滩玩。

　　“阿璟，你拿着的是什么？”见到苏璟拿着厚厚的一卷布，赵梦香问道。

　　“一些刀具，我来帮下忙，顺便练习一下刀法。”苏璟说道。

　　“呵呵，我们的小厨神还需要练习啊。”赵梦香笑了，不过话又说回来，还真没怎么见过苏璟的刀法呢，每次他做菜，都是自己一个人躲着。不过，看他做出来的菜，刀法方面似乎一般啊。


第三百二十七章 神级刀工

　　“小厨神来了。”

　　“小厨神是要下厨吗？我要点餐。”

　　“今天运气这么好！”

　　见到苏璟，许多客人竟然认得，其实哪怕苏璟被称之为青云镇小厨神，可这个称号的知名度对比明星来说还是差很远的，走到大街上很难有人认得。如果有人认出苏璟，那多半是因为古琴大师那个身份，而不会是小厨神身份。

　　不过，来到振宏海鲜店吃饭的，则认识苏璟的概率高很多很多。毕竟有的因为慕名而来，才喜欢上这家店，另外餐牌上的特色招牌菜，也上挂着苏璟的名字。当然，熟客都知道，这几道菜是很难吃得到的，这位小厨神很少下厨。

　　“不不，我不会下厨，我只是来打下手的。”苏璟摆了摆手道。

　　“不会吧，你还要打下手。”几个顾客瞪大乐眼睛，无法理解，在他们看来，店长苏振宏给这位小厨神打下手，这还差不多呢。

　　“阿璟，你这是要闹哪样？”苏振宏听到了外面的动静，见到苏璟进来厨房，不由笑道。

　　“给你打下手，帮你切菜。”苏璟说道。

　　“这是吹什么风啊。”苏振宏和刘姝都笑了，以前苏璟厨艺还没展现的时候，就叫过他打下手，结果他不肯，偏要自己做。现在成了小厨神，反过来打下手？

　　“大娘，我来切吧。”苏璟接过刘姝手里的一条鱼，放在了砧板上，然后将手里厚厚卷着的布展开，上面是一整排的各种各样的刀。

　　“工具倒是挺奇特的。”苏振宏笑道。

　　苏璟笑了笑没说话，拿起一把软刀，便开始去鳞，动作快捷有效，鳞片就好像雪花一样洒出去，仅仅这一手，就让苏振宏和刘姝瞪大了眼睛。赵梦香正好走进来，看到这一幕，也是惊讶不已：“阿璟，原来你是这样去鳞的啊，好快啊。”

　　苏璟没有答话，聚精会神，片刻将整条鱼剥干净。然后一刀破开肚子，一刀劈开脑袋，去除内脏，动作干净利落，没有半点拖泥带水，没有半点多余动作。

　　“刷刷刷”苏璟简直好像庖丁解牛一样，迅速切成薄薄的鱼片，片刻就在盘子上摆了整整一圈，看起来每一片都一样薄，而且摆成了孔雀开屏的形状，而那些骨头，已经全部卸了下来。

　　“好好，这一手哪里学来的？”苏振宏赞叹不已。

　　“去大酒店学的。”苏璟撒了个小谎。

　　“哇，全部骨头都剥了下来，居然还连着。”赵梦香惊叹道，拿起砧板上的骨头，竟然全部带起来，还连在一起，上面沾着的鱼肉，也很少很少，基本没有浪费。

　　“这才是小厨神嘛。”刘姝笑道。

　　“其实前几天才学的。”苏璟笑了笑，继续切其他菜，无论是各种鱼、猪肉、茄子、番茄……在苏璟手上，都切得好像艺术品一样，既快又完美。苏振宏、赵梦香、刘姝都有些看呆了，上次来了个酒店大厨在厨房展示了刀工，就让他们佩服不已，然而发现对比苏璟现在的刀工，那个大厨实在弱爆了。

　　苏振宏也没有闲着，开始用苏璟准备的材料做菜，等上桌之后，很多食客都注意到了各种菜简直好像艺术品一样，刀工非常的惊人。可能是因为刀工的关系，菜也显得美味了一些。大家都猜到，这应该是小厨神打下手的关系，小厨神果然不同凡响啊。

　　这时候，一个矮胖中年和一个清瘦青年走了进店，一坐下来那个清瘦青年便冲赵梦香招手喊道：“你们小厨神可在这里？能请他出来做菜吗？”

　　这种点名要苏璟做菜的现象，每天都会出现，所以赵梦香见怪不怪，说道：“他在店里，他现在不做菜，不过在打下手，你能吃到他有份参与的各种菜。”

　　“打下手？”清瘦青年愣了愣，矮胖中年则是扫了一眼旁边几桌上面的菜，接着顿时眯了眯眼，露出了惊讶之色，他看得出，所有菜的刀工，都非常的高超。

　　“三叔，这小厨神是不是徒有虚名啊，怎么会打下手？”清瘦青年撇了撇嘴道。

　　“臭小子，仔细看看旁边几桌菜，我不是教过你，一份菜色香味形意养俱全，才能算是顶级好菜。其中，第一眼是色和形，一份菜如果看起来难看，那很难让人有食欲。而想要色和形俱全，就必须要有很好的刀工。另外，刀工的发挥，会很大程度影响味道和口感。而这些菜的刀工，一看就绝对非常高超，我们王家餐厅连锁店，趋近这种刀工的，恐怕只有一个。”矮胖中年说道。

　　“这么厉害？”清瘦青年惊讶道。

　　“当然，仅有刀工，也不能算是顶级好菜。那个小厨神如果只是打下手，我们吃不到他真正的厨艺。”矮胖中年说道。

　　“服务员，不能请小厨神做几份菜吗？”清瘦青年喊道。

　　“是啊，反正都来了，请他做几份菜呗。”

　　“就是就是，进了厨房都不做菜，太不够意思了。”

　　清瘦青年一喊，几个刚刚进店的顾客，也喊了起来，甚至几个在吃着的食客也喊了起来，如果苏璟不再，他们也没办法，但是难得见他都进厨房了，居然还吃不到，那真是太遗憾了。

　　见大家都这么大意见，赵梦香很是无奈，走进厨房，却听苏璟笑道：“大嫂，让他们点菜吧，既然大家这么想吃，反正我也有空，就给他们做菜吧。”

　　“这样啊，那太好了。”赵梦香喜道，苏振宏无奈地摇了摇头，自己做的菜平时也挺受欢迎的，但是在苏璟面前，根本就毫无竞争力啊。

　　“对了，餐牌招牌菜上，加几分新菜式吧。”苏璟忽然道，他所说的新菜式，不是其他，正是来自莽荒纪时空的菜谱，打算试试味道。

　　“新菜式，什么新菜式？”赵梦香疑惑道。

　　苏璟拿出纸和笔，迅速写了三道菜，递给赵梦香，赵梦香看了一眼，笑道：“听名字倒是挺高雅的，我这就写到餐牌上。”


第三百二十八章 三道菜

　　“大嫂，你先将这三份菜写上去，给客人点单，我先去准备一点材料，很快就回来。”苏璟说道。

　　“什么材料，我去准备就好了。”刘姝说道。

　　“还是我去吧。”苏璟笑道，这材料恐怕天底下只有自己有，大娘你可准备不了，他走出店门，快步往家里走去，店里的顾客以为苏璟不做菜了，不由一阵失望。这时候，却见赵梦香在墙上那个大大的餐牌上，苏璟的特色招牌菜那一栏中，加上了三道菜。

　　“咦！多了三道菜！”

　　“明焰鱼羹、鸳鸯衔竹、玉宫藏龙，这些是什么菜？没听说过啊。”

　　“听起来好像很高档啊的样子。”

　　店里的顾客们顿时起了兴趣，只听赵梦香笑道：“阿璟准备做菜，一会儿就会回来，你们可以点他的菜，这三份新菜式也可以点。”

　　“小厨神要下厨了，太好了。”

　　“我要一份那个鸳鸯衔竹。”

　　“我要一份明焰鱼羹和一份玉宫藏龙。”

　　听说小厨神准备下厨，店里的顾客顿时激动了起来，一大半的顾客争先恐后地点菜，而且全点了新菜式。吃到小厨神的菜的机会本来就小，吃到新菜式的机会更小，如此难得的机会，怎么能错过。至于小厨神新菜式是否好吃，他们从来没有担心过。

　　赵梦香写起顾客们点的菜之后，苏璟正好回来了，他抱着一个大麻袋搬进了厨房，里面似乎装着很重的东西，打开一看，却是十几根三四十厘米的竹子。对此，苏振宏、刘姝、赵梦香只是稍微惊讶了一下，因为这些竹子看起来翠绿欲滴，竟然好像玉一样。

　　“这什么竹子啊，好漂亮。”赵梦香惊讶道。

　　“我家里培育的，也不清楚是什么竹。”苏璟说道。

　　“用来做那个什么鸳鸯衔竹？”苏振宏问道。

　　“没错。”苏璟看过大家点的菜之后，马上开始动手。好像耍杂技一样，几把刀在手里轮流替换，刀光剑影之间，便将鱼、葱、姜、鸡蛋等材料处理好，然后开始做第一份菜明焰鱼羹。如果说刀法让苏振宏、赵梦香、刘姝惊叹，那么鱼羹的做法，则是让他们惊愕了。

　　步骤很多，抹生姜、料酒、鱼肉拔丝、加油、加白胡椒粉等等，每个步骤速度都很快，步骤与步骤之间的衔接，毫无间隙，没有一丝多余的动作，苏璟如同化作了高速运作的机器，让苏振宏、赵梦香、刘姝看得眼花缭乱。他们很难相信，一个人的动作可以这么快这么精准，这简直比杂技还厉害多了。他们心中不得不感叹，苏璟这小厨神封号，果然不是盖的，原来他做的菜这么困难。

　　更让他们难以置信的是，最后开锅的时候，火焰冒起，竟然卷入锅里，似乎整晚鱼羹，都瞬间燃烧了起来，他们终于明白了为什么叫明焰鱼羹。

　　不过，火焰迅速熄灭，接着便是浓郁扑鼻的香味，散发出来，让苏振宏、赵梦香、刘姝都忍不住深吸了一口，顿时间口水都流了出来。

　　“成了。”苏璟舀了一点尝了一口，顿时眼睛一亮，他知道这道菜成功了，味道比想象中还美。竟然对比用热贝熬出来的鱼羹，丝毫不逊色，这可是没有借助热贝，完全靠自己的厨艺啊。如果，做这道菜期间熬鱼羹过程，配合热贝使用，那味道绝对能攀升到另一个高度。

　　不过现在做这道菜太耗神了，表面看他做这道菜得心应手，其实每一步都是聚精会神，发挥自己百分百的精力，才做出来的。他不得不这样，否则只要有丝毫怠慢，步骤、节奏、火焰、作料等控制出差错，便无法成功，这将成为一道普通的鱼羹。

　　“我这就给客人上菜。”赵梦香强忍着吃一碗的冲动，乘了几碗明焰鱼羹端出去，这道菜有个好处，就是可以一次做很多，如果水平过关，一次性做一大锅都可以。明焰鱼羹一上桌，闻到令人流口水的香味，顾客们便迫不及待地吃了起来。

　　“哇靠，太好吃了。”

　　“啊，我的舌头。”

　　“呼呼，尼玛烫死我了。”

　　场面很滑稽，这些成年顾客，竟然好像猴急的孩子一样，一个个被烫到了，而且烫过之后，狂吹几口，继续吃了起来，好几个连续被烫了几次，脸都涨红了还在吃。

　　“我去，有没有这么夸张。”清瘦青年惊愕道。

　　“有这么好吃？”矮胖中年也是一脸惊讶，虽然闻着确实很香，但是也不至于让大家集体都好像饿了几年一样吧，这在他们王家餐厅连锁店可是从未出现过的现象。

　　不过，他们没有点这份明焰鱼羹，所以也尝不到了。

　　幸亏，他点的菜也很快上桌了——玉宫藏龙，其实就是泥鳅烧豆腐，不过这道菜，豆腐晶莹剔透，泥鳅金黄圆润，乍看竟然真的如同玉宫中藏龙一样。

　　矮胖中年夹了一块豆腐，塞进嘴里，豆腐竟然好像琼浆玉液一样，入口即化，滚入喉咙，矮胖中年眼睛顿时瞪得滚圆滚圆的，整个人都定在了那里，香醇的美味从他的舌头涌上大脑，让他大脑仿佛瞬间短路了，整个世界都只剩下这种美味。

　　“我勒个去，原来真有这么夸张。”清瘦青年也吃了一口，然后如同画作饿狼，飞快地吃了起来，他终于明白为什么大家被烫到还要吃，因为根本停不下来。当美味进入口中，哪怕很烫，也控制不住自己的舌头、味蕾和神经，控制不住将之吞下腹中，甚至差点将舌头都吞进去。

　　“这些豆腐，竟然不是一整块，而是切成了无数的薄如蝉翼的片，只是表面看不出来而已，怪不得可以入口即化，如同琼浆玉液。”矮胖中年用筷子翻开豆腐，然后露出了震惊之色，他无法分辨出一块豆腐，究竟被切成了多少片，实在太薄根本数不清。

　　“这世上，竟然有如此刀法，如此厨艺。”矮胖中年显然一开始就是冲着苏璟来的，早有心理准备，然而此时此刻，还是完全被震撼住了。

　　“这位小厨神，实在好刀法啊。”另外一桌上，一个气质儒雅的老者赞叹道。

　　“老师，对比你的雕工如何？”旁边一个脸上有十几颗雀斑的女生嘻嘻笑道。

　　“术业有专攻，他切的是豆腐，我雕的是竹，这怎能比？不过，他这一手刀法，无疑是厨艺界的巅峰，很值得我们敬佩。”儒雅老者笑了笑道。


第三百二十九章 竹雕大师

　　“阿璟，你的刀法被竹雕大师称赞了呢。”赵梦香走进厨房端菜的时候笑道。

　　“竹雕大师？”苏璟一愣。

　　“就是那位气质儒雅的老者，他吃了你做的玉宫藏龙，对你的刀工赞不绝口。据说，他曾经是木匠，如今是木雕、竹雕大师，偏向于专研竹雕，手法一流，能够得到他的称赞，足以自傲了。”赵梦香说道。

　　“厨艺和竹雕是两码事，怎能混为一谈？”苏振宏笑道。

　　“等等，大嫂你说他曾经是木匠？也就是说，他会修木椅之类的咯？”苏璟忽然眼睛一亮。

　　“那是当然，听说很多有所破损的木雕古玩，都找他维修呢。”赵梦香说道。

　　“我去会会他。”苏璟说罢，便走出了厨房，弄得赵梦香、苏振宏、刘姝都莫名其妙，苏璟一出去，许多顾客便纷纷竖起了大拇指称赞不已，虽然苏璟做的菜贵一倍，但绝对物超所值。

　　苏璟径直走到了气质儒雅的老者面前，面带微笑道：“老先生你好，我是厨师苏璟。”

　　“你好，我姓陶，你做的菜很赞。”儒雅老者竖起大拇指称赞，不过心里有些疑惑，不知道苏璟怎么找他说话。旁边的雀斑女孩和一个高大青年，也是一脸好奇，心想这小厨神认识老师吗？

　　“陶老你好，听说您曾是木匠，现在是竹雕大师，我有几件破烂的椅子沙发古董，不知道能否请你，帮我修补一下。”苏璟说道，原本苏璟就想着，要找人修补那些海南黄花梨椅子沙发，既然这个陶老连木雕古董都能修，那应该将椅子沙发修至完好，也不是什么难事。

　　“抱歉啊，我没空。”陶老摆了摆手笑道。

　　“就不能抽些时间出来吗？报酬方面，随你开口。”苏璟说道。

　　“这不是钱的问题，我近来要参加竹雕鉴赏会，并且正在专研新的竹雕作品，年纪一大把了，也不知道还能活多久，可不想将时间浪费在修补椅子沙发上。我如果收你很高的价格，心里也过意不去，对你来说也不划算，你不如请一些专业的木匠来修。”陶老说道。

　　一旁的雀斑女生和高大青年都心想，这小厨神也真是的，老师时间宝贵，哪有时间修补破烂的椅子沙发，老师现在是竹雕大师，又不是小小木匠。

　　“这样啊，那就算了，打扰你了，祝你能有更好的竹雕作品。”苏璟心里有些遗憾，不过并没有强求，陶老说得也在理，这世上高明的木匠，可不止陶老一个，既然他没时间，还是再找其他人吧。

　　“小厨神，马上你去做菜吧。”

　　“是啊，我们还点了鸳鸯衔竹。”

　　雀斑女生和高大青年，吃完了玉宫藏龙，早就等不及了。

　　“稍等。”苏璟笑了笑，回到了厨房，继续做第三道菜。

　　过了一阵子，一份份鸳鸯衔竹便出炉了，由赵梦香端了出来。这道菜卖相也非常不错，竹筒被破开切成丝，往四面八方摊开，形成一个“竹盘”，其中两侧竹丝更长往上微卷，好像两只鸳鸯相对一样，上面托着猪里脊肉、鸡脯肉、各种作料，色彩形状都堪称完美。

　　“这道菜好漂亮，简直好像艺术品。”

　　“是啊，我都有点舍不得吃了。”

　　“你舍不得吃就别吃了，给我一个人吃。”

　　“你想得美，我只是说说而已。”

　　顾客们被这道鸳鸯衔竹的卖相折服了，不过却抵抗不了那浓郁的香味，菜上桌之后，便迫不及待地吃了一口，之后便停不下来了，狼吞虎咽起来。他们总算知道了，那些漂亮的竹丝切得那么细，并非华而不实，而是让竹香完全散发了出来，渗透到了菜里面，形成一种独特而诱人的香味。

　　“实在太好吃了！”

　　“这竹子好香，有点忍不住想将竹子也吃了。”

　　“这是什么竹子啊？没听说过什么竹子如此清香。”

　　“切竹丝的刀工也极其了得啊，怎么可以切得这么细。”

　　“这道菜，色香味形意养俱全，堪称完美。”矮胖中年彻底震惊了，所谓色香味形意养，色指的是食物的颜色；香是指食物的香味；味是指食物的味道；

　　形其实是慢慢从色中分割出来的，主要就是讲究成菜的形状以及装饰；意又是从色和形中升华出来的，也是中国人比较讲究的，像喝茶要讲究个意境和气氛一样，食物也要体现出文化内涵来，如果菜品的名称能和材料、成品的菜形相呼应，就再好不错了；养是指营养成分，正所谓药补不如食补，食能养人就是这个道理了，讲究的就是充分体现食物的营养，要荤素合理搭配。

　　厨艺界的大师，都在追求色香味形意养俱全，因为只有做到这样，才能算是最顶级的好菜。然而，却很少有人能做到色香味形意养都在九十分以上，可是这道鸳鸯衔竹，色香味形意养竟然都逼近满分。

　　“三叔，我很少服人，不过这青云镇小厨神，我是真服了，我看一定要请他到我们王家餐厅当厨师。”清瘦青年一脸激动，一边吃一边说有些咬字不清。

　　全场赞不绝口，陶老这桌也不例外，不过陶老吃了几口之后，便被竹子吸引了，身为竹雕大师，会尝试用各种各样的竹子，以便于完成不同的作品，自然也就接触过各种各样的竹子，几乎认得全天下的知名竹子。

　　然而，有着如此好闻的淡淡清香的竹子，却从未接触过，他取了一根竹子下来，观察了片刻，用手掰了掰，顿时露出了一丝惊讶之色，再用力掰了掰，眼珠子差点瞪出来。

　　这竹子，好硬、好韧，这么细一根竹丝，用这么大的力气，竟然没有掰断。再仔细看，竹子细腻光滑，简直好像玉一样，如此好材质的竹子，从未见过，从未听闻过。

　　陶老忽然拿起整个“竹盘”，将里面的菜倒到了盘子里，雀斑女生和高大青年都是一脸疑惑，高大青年问道：“老师，怎么了，你不喜欢这道菜？”

　　“不是，你们吃吧，我看看这竹子。”陶老说道。

　　“哦哦。”高大青年和雀斑女生也有些好奇这竹子，不过抵抗不了美食的诱惑，所以继续吃了起来，一边用余光瞄向陶老。

　　竹筒上部分全部被切成丝，往四面八方摊开，形成竹盘，底部还是完整的竹节。陶老便拿出一把精致的刀，在底部竹节位置雕刻，只刻了几刀，他脸上便露出了兴奋之色，激动地呼吸急促起来。


第三百三十章 万竹之王

　　“老师，怎么了？”见陶老激动无比的样子，雀斑女生和高大青年问道。

　　陶老并没有回答，而是在雀斑女生和高大青年惊愕的视线下，忽然站起了身，飞快地跑进了厨房，冲到了苏璟面前，急切地道：“苏先生苏先生，请问这是什么竹子？”

　　苏振宏、赵梦香、刘姝都是一脸愕然，这位气质儒雅的老者，怎么激动成这个样子？苏璟也是愣了愣，不过很快明白了，身为竹雕大师的陶老，想必很在意这竹子吧。

　　“我家里培育的，也不清楚是什么竹子。”苏璟说道，这些竹子是来自琴帝时空的那根竹子种出来的，原本苏璟想着，这可能是叶音竹家乡碧空海的竹子，也许能长成紫竹，锻造出传说中的紫竹针。不过可惜，它们并没有长成紫竹，但清香、坚硬、翠绿如玉，绝对是好竹。所以，苏璟就一直种着，甚至还时而倒一些灵石矿渣下去，让它们长得更好。

　　这次要做鸳鸯衔竹，上面讲到要用散发清香的竹子，苏璟首先想到的是用于做竹筒饭的香竹，不过很快又想到了三楼种的来自琴帝时空的竹子，对比这些竹子，香竹弱爆了。所以，他才特意回家砍了一颗过来，做出来的鸳鸯衔竹，效果非常的不错呢。

　　“家里培育的，你也不知道名字？”陶老愣了愣。

　　“老师老师，这竹子好像很了不得呢。”这时候，雀斑女生和高大青年也冲了进来，他们吃完了鸳鸯衔竹这份菜，又见到老师这么激动，于是也观察了竹子，也被惊到了。他们虽然没有陶老经验丰富，可毕竟也是跟着陶老学竹雕的，自然也懂行。

　　竹雕的材料，自然是有讲究的，竹刻首先要选好竹料，比如他们喜欢选安徽的冬竹。每年12月份去安徽黄山、泾县一地购买，竹龄很讲究，一定要生长期达5年以上的大毛竹，这样的竹子，硬度、色泽都恰到好处。进行正式竹刻之前，大毛竹还要用开水煮3小时，预防以后被虫蛀；但这样还不行，还得再晾晒两个月，直到毛竹的表皮由青色变成琥珀黄色，才能进行雕刻。

　　对于雕刻大师来说，材料要求更高更加细致，都是精挑细选的，一件上好的材料，对于雕刻作品的精致、美观、价值、保存，都起着至关重要的作用。

　　鸳鸯衔竹这道菜用到的如此坚硬强韧且材质如玉的竹子，简直是所有竹雕者梦寐以求的材料，如果公布出去，相信以后所有竹雕大师，都会指定用这种竹子。

　　他们甚至很难相信，如此极品的竹子，应该全天下知名，排在所有竹子的榜首，标注上“万竹之王”才对，怎么会这样默默无闻？若非今天在这见到，还不知道呢。

　　“你们两个吃货，这才发现吗？”陶老好气又好笑。

　　“这道菜实在太好吃了，一时间没注意。”雀斑女生和高大青年都不好意思地挠了挠头。

　　“苏先生，这种竹子你可还有？”陶老又问道。

　　“我家里还种了一些。”苏璟说道。

　　“我正在准备竹雕新作品，不知道能不能从你这买几根这种竹子？”陶老说道，说完之后似乎怕苏璟不答应，赶紧补了一句，“你说的几张破烂椅子沙发，我帮你修，一定尽量帮你修至完美，而且免费。”

　　“哦？”苏璟愣了愣，没想到性福来得这么突然，看样子陶老真的很喜欢这种竹子，不过对于自己来说，这种竹子并没有珍贵到哪里去，说道，“好，既然你免费帮我修，那么竹子也免费送你几根。”

　　“哈哈，成交。”陶老顿时眉开眼笑，转而道，“我实在很好奇，所以再冒昧问一句，既然这些竹子是你家培育的，那么肯定有什么来源吧，究竟是从哪来的？”

　　雀斑女生和高大青年纷纷竖起了耳朵，也很想知道这竹子的来源，若是知道了，一定要去弄一些回来，自己雕刻试试，这么好的竹子，看着都很想用来雕刻几件作品出来。而且，这种竹子如果拿去卖，应该能卖得很好吧。

　　“从街边摆摊的一个老山村居民那买的，他说他山上看到一棵竹子很特别，便挖了下来，来集市卖果树幼苗，就顺便将这棵竹子带上了。我看到很喜欢，便买来种了。”苏璟撒谎道，毕竟也总不能告诉他们，这是超时空垃圾站掉下来的异时空竹子。

　　“竟有这种事。”陶老一脸惊奇。

　　“苏先生，能带我们去看看你种植的竹子吗？”雀斑女生说道。

　　“抱歉，我家竹子是种在楼上的，里面还养了许多蛇、蝎子之类的危险动物，所以不方便给你们看。”苏璟说道，三楼有很多东西不适合给外人看，除了施晴和家人之外，还没让别人进去过呢。听到有蛇和蝎子，雀斑女生顿时有些怕了，陶老和高大青年也有些害怕，所以就没再要求去看。

　　“陶老，要不去我家坐坐吧，我给你看看那些破椅子破沙发，顺便给你砍几根竹子。”苏璟说道，如今已经做完顾客们的点单，不打算继续下厨了。

　　“好。”陶老巴不得快点得到竹子呢，所以满口答应，苏璟便带着陶老、雀斑女生、高大青年回家，不过刚出店门口，店里的顾客就不乐意了。

　　“小厨神，你怎么这就走了？我正准备加菜呢。”

　　“我刚来，还没点菜呢，听说三种新菜式都好棒，大家都说好吃到爆。”

　　“抱歉，我有事先走了。”苏璟赶紧加快脚步离开。那些准备加菜的顾客一阵惋惜，那些刚来没吃到的人，则是脸色黑了下来，肠子都有些悔青了，早知道，就早点过来了。

　　“三叔，这份菜带回去给嫣姐吃？”清瘦青年看着打包好的鸳鸯衔竹，吞着口水道。

　　“怎么，你还没吃够呢？别忘了我们来的主要目的，就是给你嫣姐带一份青云镇小厨神做的菜。”矮胖中年扫了吞口水的清瘦青年一眼，好笑地道。

　　“那好吧。”清瘦青年有些心不甘情不愿，还没吃够呢，不过总不能忘了正事。他们这就坐车离开了，然后清瘦青年独自带着鸳鸯衔竹，送去给“嫣姐”。


第三百三十一章 火了

　　“嫣姐，在忙？”王家餐厅办公室，王嫣正在查看账单，一个清瘦青年走了进来。

　　“也不是很忙，你怎么来了？”王嫣微微一笑，她没有亲生兄弟姐妹，堂兄弟姐妹中，就三叔家的堂哥和这个堂弟最好了。

　　“我吃到一家店的饭菜，简直堪称人间美味，所以给你打包了一份回来。”清瘦青年笑道，将一个大大的打包盒，放在了桌上。

　　“好香啊。”王嫣眼睛一亮，哪怕是包装着，依然能闻到泄露出的一丝诱人的香味。清瘦青年也闻到了，想起这道菜的美味，忍不住吞了吞口水。若非答应了三叔，将这份菜送过来，他肯定忍不住路上就把它给吃了。

　　王嫣迫不及待地，拆开包装盒，光是看卖相，顿时眼睛一亮，惊讶地道：“这是什么菜，样子好漂亮啊。”王嫣身在王家，虽然刚接手餐厅连锁店，但是早就对王家餐厅有所了解，对各种菜式也是如数家珍，另外对世界美食，也是有所研究，然而很少见到如此好看的一份菜。

　　“鸳鸯衔竹。”清瘦青年答道。

　　“好名字！”王嫣赞道，说话之间，浓郁的香味扑鼻而来，她再也忍不住，迫不及待地夹了一口肉进嘴里，然后猛然瞪大了眼睛，控制不住一口将嘴里的肉给吞进了肚子里，香醇可口的美味在嘴里扩散了开来。她什么也没说，连续吃了好几口，然后再也停不下来了，竟然三两下，将整盘菜给吃光了。

　　“太好吃了，你在哪买来的？咦！你怎么流口水了？”王嫣心中震撼，兴奋不已，一来是吃到如此美味自然高兴，二来是觉得找到了一个对王家餐厅连锁店有利的巨大商机。可是，一抬头，竟然见堂弟一脸呆滞，而且嘴角流着口水，都快垂到地上了。

　　“嫣姐，你……你……”清瘦青年一把抹掉口水，一脸无语，他万万想不到，一向吃饭细嚼慢咽的嫣姐，竟然也有这样狼吞虎咽的一面，原本想着，待会嫣姐吃的时候，也许会叫他一起吃，甚至以嫣姐的胃口，可能连一半都吃不了，这样他还能享受一顿。没想到，嫣姐竟然三两下将整盘菜给吃光了。

　　“你不是吃过吗？流什么口水？你还没说呢，这是哪买来的？”王嫣好笑地道。

　　“振宏海鲜店，青云镇小厨神的新菜式。”清瘦青年没好气地道。

　　“是他！”王嫣微微一愣，在此之前，她只听说过苏璟是小厨神，没有见识过苏璟的厨艺，听说的往往会有一种不真实感，此时此刻，却是亲口尝到了，她不得不感叹，青云镇小厨神果然名不虚传啊。

　　“嫣姐，要是他能来我们王家餐厅连锁店当厨师，那就太好了。”销售青年说道。王嫣却是若有所思，有些走神，根本就没有听到清瘦青年说的话。

　　……

　　苏璟带着陶老，雀斑女生和高大青年回到家里，上了四楼，指着墙角的破烂椅子沙发说道：“就是这几张破烂椅子沙发，可以修吗？”

　　“破烂成这样，估计挺费劲，也不一定能修至……”陶老一边说着，一边走上前，走近看清椅子沙发之后，他突然眼珠子一瞪，忽然蹲下身仔细打量了一张椅子，脱口叫道：“天哪，这是海南黄花梨椅子？”

　　“是啊。”苏璟点了点头。

　　“早说嘛，就算没有那极品竹子，黄花梨椅子我也是无法拒绝的啊。”陶老说道，看着几张椅子沙发，眼冒精光，这么大张的黄花梨沙发，他是从未见过啊。

　　“呵呵，总之你愿意修就好，答应给你的竹子，依然少不了。”苏璟笑道。

　　“什么是海南黄花梨？”雀斑女生和高大青年都是一脸疑惑，陶老跟他们解释了一番，让两人听得一愣一愣的，尤其是听到价格之后，眼睛也开始冒光了。

　　当天，苏璟便看了几根竹子给陶老带走，陶老则是答应每天过来修椅子沙发，每天工作四个小时，直到修好为止。站在苏璟的角度，这实在是大大地赚了，毕竟以陶老的手艺，请他修椅子沙发，价格可不便宜，现在就只是付了几个竹子而已。

　　与此同时，关于青云镇小厨神的消息，开始再一次在美食网站传开，尤其是其中有几个是美食网站比较知名的吃货，他们替各地美食写过评论，还获得过一些稿酬，虽然不是专业美食家，但是也有颇多的支持者，他们说的话很多人信。他们对于各地美食，并不吝啬赞美之词，然而从没有对《明焰鱼羹》、《玉宫藏龙》、《鸳鸯衔竹》这样赞不绝口，几乎将自己所知道的所有赞美都用上了。

　　他们拍上去的三份菜的相片，也让更多的人信了，因为这三份菜卖相都非常的好，一看就很好吃的样子，尤其是鸳鸯衔竹，简直就像是艺术品。

　　而且，不知道是谁，竟然发现了古琴大师、青云镇小厨神、金雕大侠，竟然是同一个人，还发到了网站上，这消息迅速火爆网络，霸占头条。苏璟这个名字，也就成了彻头彻尾的“网红”。

　　甚至，竟然有几个记者来到苏璟家门口蹲点，想要采访苏璟，苏璟通过金雕，发现了几个蹲点的记者，通过了解才知道网络上的消息，不由有些无奈。为了不太知名，他放弃了加入王思雅的云音娱乐公司，放弃了成为明星的机会，可是现在挡也挡不住了啊。

　　苏璟决定暂且低调一点，接下来几天，他都躲在家里，锻炼身体、修炼精神力、修炼水晶冥想、弹古琴、观看文字剑意、观看美人图、培养宠物，日子倒是过得悠闲轻松。

　　经过几天的练习，他精神力又有所精进，对瑜璟古琴也越来越熟练，便渐渐能完美发挥这把琴了，弹奏的曲子，又上了一个档次，他一弹奏培源静心曲，方圆百米内的所有生灵，都忍不住停下来听。靠得近的宠物们，更是受益不浅。

　　另外，苏璟又学了几种《莽荒纪》时空废纸上的几种菜式，特意学了几种药膳，普通的菜也基本色香味形意养俱全，但是这几道菜，尤其注重“养”，营养成分很高。这几份菜，有的要用到鱼，有的要用到蔬菜，苏璟便用玉牙鱼和灵石矿渣培养的蔬菜，让玉牙鱼和蔬菜的营养更上一层楼。

　　于是乎，几天时间，苏璟的身体素质又有所精进，宠物们也是又来了一次大变化，一只长大了一轮，而且更加充满灵性更加聪明。

　　来苏璟家修椅子沙发的陶老，自然也听苏璟的琴，吃苏璟做的菜，原本说好一天修四个小时的，竟然修出个一天八九个小时，甚至差点赖在苏璟家不走了。


第三百三十二章 狩猎大赛

　　苏璟足不出户的第八天，蹲点的记者终于陆陆续续走光了，而几张椅子沙发，除了一张太破烂的，其他终于都修好了，陶老要去参加竹雕鉴赏会，走得有些恋恋不舍。第九天清晨，苏璟打了个电话给魏小萱，魏小萱很快接了电话，声音甜美：“老板你好。”

　　“你原来的工作辞了没？”苏璟问道。

　　“早就递交了辞职信，有些工作需要交接，再过几天才能弄好。不过，基本不需要我做什么了，所以我按照你的吩咐，搜集了一些青云镇大人物的信息，您是否要看？”

　　“暂时不用，你帮我调查一个人的信息，基本信息我发给你。”

　　“好的老板。”

　　苏璟将一个叫“董笑”的中年男人的基本信息发了过去，过了一阵子，魏小萱便将许多详细资料发了过来，办事效率可以说非常高，她以前调查惠康有限公司，积累了丰富的经验。

　　苏璟仔细阅览了资料之后，饶有兴趣地自言自语：“这个董笑，卖各种野生动物保护动物，竟然手续齐全，似乎全是合法的呢。”

　　野生保护动物，一般来说当然是禁止狩猎、出售、收购的，并不是刘青所说的那样，只是买来养，并不贩卖也不伤害就没事，因为私人圈养也是违法的，严重的话甚至可能判五年以下有期徒刑。刘青这家伙可能只买过普通动物，所以不清楚问题的严重性。

　　不过，世事无绝对，野生保护动物还是能被圈养的，比如动物园、杂技团，老虎狮子很常见。根据《中华人民共和国野生动物保护法》第二十二条规定，因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经省重点野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的驯养繁殖国家重点保护野生动物的单位和个人可以凭驯养繁殖许可证向政府指定的收购单位，按照规定出售国家重点保护野生动物或者其产品。工商行政管理部门对进入市场的野生动物或者其产品，应当进行监督管理。

　　简而言之，买卖野生保护动物，并非绝对违法的，只要你获得许可。这个董笑，不管是钻了法律的空子，还是真的手续齐全，总之他并非违法经营。他那个地方，叫做野生动物保护收容所。

　　还有个很有意思的地方是，想要在他那购买保护动物，必须买家本身手续齐全。不过，如果你手续不齐全，他可以指导你怎么将手续办齐全，只不过得另外加钱。

　　“其实，金雕也是国家一级保护动物，虽然我的金雕比较特别，从来不圈起来，到处飞着去，我只是平时喂喂，所以很难将圈养的帽子盖在我头上，我就说只是偶尔喂喂野生动物也没人能反驳。真要打起官司来，我赢面很大。不过，这终究是一个把柄，可以的话还是解决掉。如果这个董笑能帮我解决手续问题，那不失为一件好事。”苏璟这样想着，觉得那个董笑组织的狩猎大赛很值得参加。

　　吃过早饭之后，苏璟开货车去了邻市——海蓝市，开到郊区，到了指定的一座山下。只见旁边的广场上，停了不少货车，许多人站着，每个人都牵着几条狗，苏璟下车来，打开后车厢，阿二跟着跳下来，阿二是一只杜高犬，这段时间又大了一轮，如今肩高接近一米，一百二十多斤，如果是保时捷，都不容易把它装进去。

　　“我去，那条是杜高？”

　　“这也太巨大了吧，吃激素长大的吗？”

　　“吃什么激素能长长这么大、这么神骏、这么灵性，你告诉我我也去买。”

　　“我认得那家伙，他就是那位宠物达人苏璟。”

　　众人看到阿二，一个个惊叹不已，有的认出了苏璟，在宠物界，苏璟的名声也是越来越响亮，已经渐渐开始超脱出完美宠物乐园了。

　　“璟哥你总算来了，我还以为你不来了呢。”刘青牵着五条狗走了过来，盯着阿二看，赞道，“璟哥，这条应该是阿二吧，长得越来越神骏了呢。不过，你只带了一条狗来？”

　　“是啊。”苏璟点头道。

　　“我不是跟你说了规则吗，每个人可以带五条狗。”刘青急道。

　　“我知道规则，不过一条狗就够了。”苏璟笑了笑道。

　　“……”刘青有些无语，心想璟哥是不是太托大了，虽然他的狗是很超然，如果带五条狗来，那是稳胜的，可是其他人的狗也是精挑细选的，一条比五条，有些勉强吧。三个臭皮匠都可以胜过一个诸葛亮，五条普通狗也能胜过一条神犬。

　　其他人等，也注意到苏璟只带了一条狗，不由有种被小瞧的感觉，一个个面露不忿。

　　“这家伙，也太自大了，想一条狗比我们五条狗？”

　　“我承认他的狗很神骏，不过也不可能一条胜过我们五条，待会就让他尝尝自大的苦果。”

　　“就是，我们的狗狗也不是吃素的。”

　　“那个是谁？”一辆崭新的宝马里面，坐着一个五大三粗的中年男子，他指了指苏璟问道。他的嘴角长得有点上翘，一些认识他的人，对他是这样评价的：他面无表情的时候，看起来就是在笑，微笑的时候，看起来就是大笑，大笑的时候，看起来有些恐怖。这个人，就是董笑。

　　“刘青介绍的人，据说是个宠物达人，神犬小七、载人飞的神雕，都是他养的。”旁边一个青年翻了翻手上的一叠资料，然后说道。

　　“原来是他，我对他略有耳闻，这次狩猎比赛似乎更有看头了。”董笑笑了笑道。

　　又过了一阵子，董笑看了看时间，然后从车里下来，拍了拍手掌，说道：“大家好，欢迎大家来到黄泥山，废话我就不多说了，直接开始狩猎比赛吧。比赛规则很简单，最近黄泥山野猪泛滥，附近庄稼都受到严重破坏，这里很多野猪。你们每人带着五只以下的狗，进入黄泥山深处狩猎野猪，期限为十二个小时，谁狩猎数量多谁就胜利。如果数量一样，就按斤称。”


第三百三十三章 惊呆了

　　众人带着狗狗站在黄泥山山脚下，董笑一声令下，所有参赛选手便带着狗狗们冲上了黄泥山，这种狩猎比赛，苏璟第一次参加，哪怕抛开目的，当做出来玩，也觉得挺有意思的。

　　其实，一开始他想过带斗狼来的，这次狩猎比赛，其实没有限定捕猎动物，只不过狩猎一般是猎犬最好用，所以大家都带了狗而已。斗狼的成长，需要实践历练，没有经过身经百战，别说成为像它父母一样的怪兽领主了，恐怕成为兽将都有困难，所以想顺便带它出来历练。

　　不过，仔细想想苏璟又改变了主意，一来如今斗狼身高超过一米五，体重超过两百斤，看起来实在太大只了，带出来被人拍了相片恐怕又会成为新闻，自己又会被曝光；二来这种狩猎野猪的比赛，对于斗狼来说，实在太小儿科了，如同杀鸡用牛刀，根本就起不到历练的效果。真的要历练，带去猎杀成年狮子和老虎，这还差不多。

　　所以，最终苏璟带了狗，也没带五条狗来，一条应该就足够，其他留着看家好了。阿二跟着苏璟出来狩猎，显然很是兴奋，好像化作了一头狮子，爬山速度极快，一下子就远远甩开了其他人，亏得是苏璟，才能轻松跟上。

　　“璟哥，璟哥，等等我。”刘青在身后喊着，无论是他的狗，还是他，都根本就跟不上。

　　“这可是比赛，我等你干什么？”苏璟笑了笑，没有停下，一会儿便上了山顶，被浓密的树林遮挡，消失在了刘青的视线之下。

　　“我去，这也太……太夸张了吧。”刘青气喘吁吁道，他知道苏璟的狗狗都很厉害，比他的狗厉害多了，但是现在才真正了解到，差距大到这种地步。

　　“刘少，我们还是别追了。”跟着刘青的几个青年纷纷说道，要想跟上那个苏璟，肺都得跑穿。

　　“我靠，那究竟是杜高犬还是狮子啊？”一个皮肤黝黑的青年惊叹道。

　　“那家伙果然有两把刷子，不过只有一条狗，找到野猪的可能性很低，跑得快也没用。就算找到，一条狗也不见得对付得了。”一个虎背熊腰的青年冷哼道。

　　所有参赛者们，便漫山遍野地寻找起野猪来，想要狩猎野猪，第一步是先找到野猪，其实相比捕捉野猪来说，寻找野猪的难度有过之而无不及。因为现在是白天，野猪一般是不出来活动的。

　　其实，苏璟之所以有信息只带一条狗来，也正是因为这个。在上山之前，所有的狗狗都在山下庄稼被野猪破坏的地方闻过，记得这些野猪的味道，阿二跑得这么快上山，并不只是为了上山，而是已经嗅到了野猪的味道，在顺着味道跟踪过去。

　　在山间狂奔一个多小时之后，阿二终于停了下来，忽然趴在地上，匍匐前进，苏璟透过茂密的灌木丛勉强看到，那后面有个山洞，里面有一群的野猪。野猪是唯一会挖洞的有蹄类动物，为了躲避人类白天不出来活动，都是躲在洞里，若非有阿二这种嗅觉，根本难以找到。

　　“吼。”阿二发出很低沉细微的吼声，看了苏璟一眼，苏璟点了点头，说了声“活捉”，阿二便猛然挤开灌木草丛，冲了进去，在那群野猪反应过来之前，直接将一头母猪给扑倒了，山洞里面顿时一片尖叫混乱。

　　不过，混乱持续了大概半分钟，便停了下来，苏璟拨开草丛钻了进去，只见两只巨大的母猪身上伤痕累累，气喘吁吁，被阿二压在身下，动弹不得，旁边有十几只小野猪，在吓得瑟瑟发抖缩成一团，阿二并没有对它们下口。

　　“汪汪。”见到苏璟进来，阿二邀功似的叫了两声。

　　“呵呵，好样的！”苏璟摸了摸阿二的脑袋，找到野猪不容易，狩猎野猪其实也不容易，换做是一般的猎犬，五条都难以对付一头成年野猪，一不小心就要反被野猪给伤了。像阿二这样不仅一对二，还轻松活捉的狗，恐怕除了苏璟之外，难以找出第二家。

　　苏璟之所以想要活捉，是因为这次狩猎大赛，所有猎物自己可以带走，苏璟打算将它们养在无人岛，不过不是打算当做宠物，而是当做是猎物，老虎的猎物。如果这次顺利，也许就能买一只老虎回去，到时候也养在无人岛。那个无人岛原本没什么中型大型动物，如果只是将老虎放进去，万一忘了喂它恐怕得饿死，多养一些野猪，老虎才能活得滋润。

　　“两只母猪，十八只小猪，加起来二十只，应该足以得第一名了吧？”苏璟这样想着，拿出准备好的绳子，将两只野猪脖子拴住，然后将十八只小猪也拴住。两只野猪休息了一阵子，便可以活动了，开始想要逃跑，不过苏璟释放精神力，将他们驯化了，其实一开始动用精神力就可以轻松解决，野猪的精神力并不怎么强大，不过总得做做样子，要不然两只野猪毫发无损，也太奇怪了吧。

　　就这样，苏璟牵着绳子，拿着鞭子，好像赶牛一样，赶着两只母猪，带着十八只小猪，往回走。走到半路的时候，才碰到正在搜寻野猪的刘青等人，看到苏璟赶着那么多野猪，所有人都纷纷傻眼了。

　　“我靠！这什么情况？”

　　“这么快狩猎到了这么多野猪，真的假的？”

　　“他只有一条狗，怎么对付得了两只这么大的野猪？”

　　“璟哥，你牛！”刘青愕然过后，完全无话可说了，只能竖起拇指点赞。跟着刘青的几个青年，脸上只有一个服字，幸亏他们曾经跟着刘青去猪头山时见过苏璟，知道苏璟的强大，有所心里准备，要不然更加难以接受。

　　“前面的，你们怎么停下来了，发现野猪了？”伴随着一个兴奋的声音，一个皮肤黝黑的青年和一个虎背熊腰的青年带着狗狗钻过一丛灌木，跑了过来。然后，这两个青年看到了苏璟赶着的一大群野猪，他们当场石化了。


第三百三十四章 太欺负人了

　　“我去，我这是眼花了吗？”

　　“野猪还能这样抓的，一抓就一大群？”

　　皮肤黝黑的青年和虎背熊腰的青年看着苏璟赶着的大群野猪，简直不敢相信自己的眼睛，比赛开始到现在还没到两个小时，他们连野猪的影子都还没找到，人家竟然已经抓了十几二十只。

　　苏璟不管他们是否消化得了，赶着野猪们从他们旁边走过，放羊一样悠闲自得地离开了，阿二紧紧跟随，偶尔有野猪想要脱群，阿二便会将它赶回来。

　　“这么快抓到一群野猪，说明这里真的超多野猪。”

　　“我们动作快点，别让那家伙抢光了风头。”

　　受到苏璟的刺激，其他人都好像打了鸡血一样，加快了脚步，漫山遍野地寻找野猪。然而，他们渐渐感觉，并没有超多野猪的迹象，野猪好难找啊。

　　有的运气好，好不容易找到一群，五条狗围上去，竟然非但没能拿下野猪，反而被野猪咬伤咬残，野猪身体比狗大、力量比狗大、攻击力也不比狗弱，而且毛硬皮厚，较难被咬伤，综合实力，比普通猎狗强多了。况且，这可是野猪熟悉的山林，除非短时间内拿下它，要不然它打不过还能逃呢。看到苏璟一条狗拿下一群野猪，让他们都差点忘了，野猪并不是好对付的啊。

　　“快拦住它们，别让它们跑了。”

　　“我们合作吧，抓到一人一头，要不然你争我抢谁也不了好。”

　　“可以。”

　　一个中年和一个青年大喊着，催促着自己的狗狗们，这群狗狗正在围堵两头成年母猪，时而扑到野猪身上张口就咬，倒也颇为凶猛，可惜咬在毛硬皮厚的野猪身上，只是一点皮肉伤，并没有留下多深的伤口。反倒是野猪被逼急的母猪，偶尔一口咬在狗身上，顿时让猎狗重创。甚至有一条狗，一条腿直接被咬断，惨叫连连，场面很是凶残。

　　一番追逐之后，两只母猪身上鲜血淋漓，多了无数伤口，但是没有致命伤，野猪生命力又极其顽强，所以还在拼命狂奔，在浓密的灌木丛中穿梭，狗狗们有些追不上了。

　　正当中年和青年着急不已，眼看两头野猪就要消失在视线之外的时候，忽然一条巨大的杜高犬从旁边扑了出来，刚好拦住了两头野猪。

　　只见，杜高犬一巴掌拍在了一头野猪的脑袋上，那头野猪顿时横空摔飞出去，一头撞在了一棵树上，勉强爬起身，但晕头转向脚步不稳。接着，杜高犬一口咬住了另一头野猪的脖子，好像对付一只小鸡一样简单，直接将野猪按倒，一甩头将这头野猪也摔飞，撞在了那头刚刚爬起来的野猪身上。然后，一个飞扑过去，将两只叠罗汉摔倒的野猪死死按在了地上，两只野猪使劲挣扎，竟然起不了身。

　　“我去，原来野猪可以这样抓。”

　　“那条杜高犬，也太威猛了吧。”

　　中年和青年震撼不已，刚刚狗狗和野猪的一番战斗，足以证明野猪的强悍，可是这两只野猪在那条杜高犬面前，竟然弱得好像小鸡一样，这简直刷新了他们的世界观。

　　这时候苏璟钻出灌木丛，走了过来，拿出绳子，准备捆绑野猪，中年和青年一看便不乐意了，喊道：“朋友，这两头野猪是我们先发现，我们在追的，你这样带走不好吧？”

　　“可是你们不是没能抓住吗，它们在你们眼皮底下逃了，已经逃走的野猪，我的狗抓住当然就是我的了，这有什么问题吗？”苏璟说道，同时阿二似乎听懂这群人想要抢野猪，顿时露出了凶神恶煞的表情，冲着中年和青年嘶吼，吼声如同狮子一样。将中年和青年身边的狗狗，都吓得夹着尾巴纷纷后退，甚至有几只呜呜叫着，趴了下来。

　　“这……你说得对。”

　　“这两头野猪归你。”

　　中年和青年看到阿二的凶状，都后怕地退后了两步，这条狗太凶猛了，惹不得啊。否则，可能非但野猪要不回来，还会被咬伤呢，那样就太不值了。更何况，确实是两头野猪都逃走了，苏璟的狗才去抓的，他们没有足够理由向苏璟要。他们无奈放弃了，带着狗狗们去找其他野猪。

　　直到晚上十点，比赛才结束，所有人回到了黄泥山下集合，刘青抓到了两头野猪，其实还是一帮小弟一起帮忙抓的，严格来讲属于作弊。其他人等，大多一头都没抓到，有一个中年大汉抓到了一头成年野猪三只小猪，算是很多的了。

　　但是，众人看向苏璟，集体沉默了。苏璟周围，竟然围着五六十只野猪，虽然只有七只成年野猪，其他都是小猪，但是这场面，也实在太震撼了。

　　一般来说，出去狩猎野猪，能够抓到一头，那就不虚此行了，能够抓到几头，那是天降鸿福了。像这样直接抓一大群，五六十头的，从没听说过。这简直是，将山里面的野猪，都完全赶尽杀绝了啊。

　　而且，所有野猪竟然都还活着，显然人家是有意活捉，这比不论生死要困难多了。其中还有一头成年公猪，两根獠牙老长了，这样的公猪不仅能能咬，还能用獠牙攻击，比母猪强大危险得多，抓住它比抓母猪困难不知道多少倍。

　　刘青也总算明白了，为什么苏璟带一条狗来，却还要开大货车，原来早就想好了，用来装野猪的啊，这么多的野猪，若非大货车，怎么装得下？

　　“比赛结束了，第一名我想用不着我宣布了吧。”董笑朗声笑道，在灯光的照射下，他嘴角上翘的笑容，果然看起来有些恐怖。说实在的，这比赛结果，让他十分震惊，原本得知苏璟加入，觉得这场比赛，会变得更加有趣，但是没想到“有趣”到这种地步。

　　“……”集体沉默，比赛结果确实用不着宣布了，大家眼睛又不瞎。他们感觉，这次参加狩猎大赛，简直就是给人陪衬的，这家伙一条狗抓这么多野猪，太欺负人了！


第三百三十五章 真有老虎

　　这场狩猎比赛，毫无疑问是苏璟夺冠。

　　比赛结束后，董笑邀请大家去吃野猪大餐，原来他也派了人参赛，并且抓到了两只野猪，准备将两只野猪都煮了烤了。这样的野猪大餐，让人很难拒绝，基本所有人都参加。于是，众人将野猪搬上货车，带着狗狗们，到了失去一家自助烧烤店，享受野猪肉。

　　“苏先生，你的狗狗可真是神武啊，有什么驯养的秘诀吗？”董笑跟苏璟一桌，询问道，同在这桌的刘青和其他人等，纷纷竖起了耳朵。

　　“我没什么秘诀，真要说秘诀，便是把它们当朋友看。”苏璟说得很高深莫测的样子。

　　“呵呵，原来是这样。”董笑笑了笑，也不知道信了没有，说道，“我的野生动物保护收容所，现在正缺驯兽师，不知道苏先生有没有意愿来收容所上班，工资待遇方面，绝对很不错。”

　　“谢谢董先生美意，不过我自由懒散惯了，恐怕无法胜任。”苏璟婉言拒绝，心里隐隐觉得，这个董笑举办这种狩猎比赛，除了兴趣之外，恐怕还有特意招揽驯兽师的意思吧。

　　“那保持联系，偶尔交流一下驯兽心得，这总该可以吧？”董笑说道。

　　“当然可以，这是我的荣幸。”苏璟笑了笑，转移话题道，“听说董先生收容所有各种各样的动物，不知道我能不能收养几只？”

　　“呵呵，我说过这次比赛的冠军，就是我的贵宾，如果你有时间，待会就带你去看看。如果是非保护动物，任你挑一两只，如果是保护动物，则需要你手续齐全，获得收养的许可。”董笑说道。

　　“关于手续问题，待会还得向董先生请教。”苏璟说道。

　　“好说好说。”董笑笑道。

　　吃到一半，其他人还在吃得很投入的时候，董笑、苏璟、刘青先告辞离开了，几人开车到了郊区的所谓的动物保护收容所，外面看起来很破旧很不起眼，进入里面，居然装修豪华，干净卫生，还有一些高科技设备。虽然夜深了，但还有几个工作人员，在照顾着一些动物，放眼望去，便看看到大灵猫、猕猴、金丝雀、大壁虎等动物，其中有些身上有包扎，看起来受了伤的。

　　“别看我这看起来一般，我敢说我们这的人才、技术绝对是国内顶尖的。曾有许多患病的、受伤的、有障碍的野生动物，在我们这康复，还有附近动物园一只大熊猫，差点生病死去，送到我们这才调养好。”董笑颇为自傲道。

　　“董先生好大手笔。”苏璟赞道。

　　“你随意看看吧，尽可挑选自己喜欢的。”董笑显得很是大方，除了因为苏璟是狩猎冠军之外，恐怕还有拉拢苏璟的意思。他这里动物方面的人才虽多，但恐怕没有一个比得上苏璟。

　　苏璟也不客气，一路走过去，挑选着动物，刘青也跟着苏璟，左瞄右瞄，对于大灵猫、猕猴、大壁虎之类动物，苏璟都只是一眼扫过，根本没有留意，虽然这些动物也挺有意思的，不过来这的目的可不是它们。走到尽头的时候，只见一个年轻女子，拿着一瓶奶，走向一个笼子，刚刚走到，忽然两只前爪攀在了笼子边缘，一只小老虎脑袋探了出来，年轻女子将瓶子奶头伸过去，小老虎立即咬住吮吸起来，显然是饿了。

　　“还真有老虎！”苏璟顿时眼睛亮了，虽然是小老虎，但这可是真正的老虎啊。他经常看人与自然，所以对老虎还是比较了解的，仔细一看便辨认出，这是一只华南虎，我国的五种虎之一。

　　华南虎亦称“中国虎”，生活在中国中南部，是中国特有和历史最悠久的虎种，可以说是所有老虎的鼻祖。识别特点：头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色，全身橙黄色并布满黑色横纹。华南虎较其他虎种原始，头骨长度与头骨宽度的比值较大，体型修长，腹部较细，更接近老虎的直系祖先——中华古猫。

　　“董先生，我就选这只老虎。”苏璟说道。

　　“这只不行。”董笑立即摇头。

　　“我会先办齐全手续，获得收养的许可。”苏璟说道。

　　“那也不行，因为这只老虎，已经被预定了。”董笑说道。

　　“那你这可有其他老虎？”苏璟问道。

　　“你以为老虎是猫吗，何况这还是比较稀有的华南虎，这只小老虎之所以在这，也有一定的机缘巧合，不是我们想要就能得到的。”董笑好笑地道。

　　“如果那位预定的先生资源放弃呢？”苏璟依然不死心。

　　“呵呵，要不这样吧，明天上午十一点，那位先生就会过来领这只小老虎走，你不妨过来，当面跟他谈谈，如果你能说服他，那这只老虎交给你收养也无妨。当然，我得先说清楚，我们花了大财力才将这只垂死的小老虎救活，所以会要一些收赞助费。”董笑说道。

　　“多少？”苏璟问道。

　　“三百万。”董笑说道。

　　“我去。”刘青惊呼，苏璟也是惊讶了一下，没想到一只小老虎，竟然要三百万，不过转念一想，这可不是有钱就能得到的，三百万对于自己来说，也不算什么，说道，“可以，不过有个前提，就是要教我怎么办理手续。”

　　“你可有面积超过一千平米的私人场地？”董笑问道。

　　“我在青云镇附近海域，有一个面积八万平米的小岛，是否能申请开办动物园？”苏璟问道。

　　“呵呵，看来你也对手续有所了解，不过你真心想开动物园？如果不是，有这样的岛，那还不如申请成为动物保护区，那样一旦办好，将免去很多办动物园会面临的问题。据我所知，青云镇如今是旅游景区，注重生态保护，这对办理手续有很大帮助。”董笑说道。

　　“多谢董先生指点。”苏璟眼睛一亮，接下来请教了董笑更加细节的问题，发现这个董笑真的很在行，估计《中华人民共和国野生动物保护法》都能倒背如流，绝不做违法的事情，但却能钻各种空子。

　　苏璟求教之后，觉得办理手续应该不是难事了，无非是多花点钱罢了，现在唯一的问题，就是怎么让那个预定华南虎的家伙，自愿放弃。


第三百三十六章 设计图

　　当晚，苏璟带着五十八只野猪回了家里，给野猪们喂了一些玉牙鱼，避免受伤的野猪死掉，也避免迁移让小野猪水土不服，然后才将它们放到了孤岛上，野猪生命力很强，只要一开始适应了，应该就能生存下来了。最多到时候种一些番薯之类的生命力强的庄稼，应该就能让野猪们活得很滋润了。

　　次日上午，苏璟再次来到董笑的野生动物保护收容所，刘青这家伙也跟着来了，昨天因为董笑一直在跟苏璟谈，他都没能挑选一只自己喜欢的动物。不过，知道了收养保护动物的困难之后，他没打算选保护动物，他最喜欢的是狗，没必要为其他动物费那么大劲。

　　将近十一点的时候，那位华南虎的预订者出现了，苏璟昨天就从董笑那里得知，他叫吴灏。苏璟还让魏小萱查了一下，了解了此人的具体资料。

　　吴灏是一个园林设计师及建筑设计师，名头很好听，不过水平其实很三流，之所以建得起动物园，买得起华南虎，绝不是园林建筑设计赚的，完全是靠着父亲的遗产。

　　在园林界建筑界，这个吴灏名声很臭，因为他设计的园林和建筑出现过几次安全问题，而且是低级错误。偏偏，他又靠着有钱，在园艺界建筑界混得还不错，一些不知情的人还以为他是园艺建筑大师呢，这让真正的园艺建筑大师觉得他太丢人。

　　“璟哥，昨晚回去的时候，我查过这个吴灏。据说他极其喜欢老虎，为了养这只小华南虎，申办了一个动物园，完全正规的动物园，耗费巨资。我觉得不管你怎么说，他也不可能将小老虎让给你的，要不还是选其他吧。”刘青提醒说道。

　　“你没法说服他，不代表我不能。”苏璟笑了笑。

　　“璟哥你有什么妙计？”见苏璟自信满满的样子，刘青好奇地问道。

　　“待会你就知道了。”苏璟故意卖了关子，让魏小萱调查这个吴灏，自然是有目的的，已经调查到他的详细资料，怎么可能不有所准备？

　　“董先生，你真是个高人，按照你说的，果然申办好了动物园，一点问题都没有。以后如果遇到一些别的问题，还请继续多多指教啊。”伴随着吴灏的笑声，他和董笑一起走了进来。

　　“吴先生客气了。”董笑说着，已经走到了苏璟和刘青面前，当即停下来介绍道，“苏先生，我跟你介绍一下，这位便是华南虎的预订者吴先生。吴先生，这位是苏先生。”

　　“你好。”苏璟伸出手。

　　“你好。”吴灏微微打量了苏璟一眼，倒是颇为礼貌地跟苏璟握了握手。

　　“吴先生，听说您是一个园林设计大师。”苏璟说道。

　　“只是个园林设计师罢了，大师不敢说。”吴灏倒是谦虚了一句，不过眉毛微微上扬，嘴角微微上翘，那股子骄傲没能掩饰住。

　　“呵呵，吴先生谦虚了。我这有一份园林设计图，不知道吴先生有没有兴趣看看？”苏璟说道。

　　“哦？”吴灏顿时来了兴趣，他之所以明明在园林界得不到什么好处，却偏偏还要花钱在园林界混，是因为他学的是园林专业，也真心喜欢这个行业，对这个行业很有归属感，希望能在这个行业混出名堂。所以，听到园林设计图，他总是很感兴趣。

　　“董先生，你看……”吴灏有些为难地看向董笑。

　　“没关系，待会再带走华南虎也行，你先跟苏先生谈谈吧。那边有个小休息室，去那里坐吧。”董笑带着大家往休息室走去，心想苏璟拿出园林设计图这招，绝对是妙招，看来他调查过吴灏。

　　不过，吴灏虽然园林设计天赋不怎样，但毕竟在这一行混迹已久，欣赏水平还是有的，甚至因为总是冒充大师，眼界还挺高，普通的设计图，根本无法入他的法眼。就算是比较上档次的园林设计图，恐怕也不太可能让吴灏让出华南虎，因为这家伙有钱，上档次的园林设计图也买过不少次了。

　　所以，董笑觉得苏璟用园林设计图这招用得挺对，但成功率依然极低，事实上从一开始，他就不觉得苏璟有成功的可能，这个吴灏有多喜欢那只华南虎，他是最清楚不过的了。

　　“苏先生，快拿出设计图来看看。”进了休息室，在沙发坐下，吴灏迫不及待地道。

　　“请看。”苏璟从怀里拿出一个画卷，放在桌上，随手拉开一半，露出半幅水墨画，那是半座宫殿，充满高贵典雅的气息，简直就像是一座古老的仙境。其中，包括半个园林，其内有亭、榭、廊、桥，有湖、池、溪、涧，柳荫曲路，荷风四面，清新别致，优雅动人。

　　“哇！”吴灏、刘青、董笑都看得惊叹出声，这幅画画得很有神韵，里面的景色如同摆在面前，明明这么小一幅画，却连细节处也看得一清二楚，他们从没见过这么美的园林。

　　“如何？”苏璟将画卷合上了。

　　“璟哥，再看看再看看，全部摊开嘛。”刘青说道，仅仅看了一半，就如此美，如果全部摊开，那还了得，这弄得他心痒痒，不看完整这幅画，简直都睡不着觉了。

　　“苏先生，你这幅设计图哪里来的？”吴灏强压着内心的激动，但是微微颤抖的嘴唇出卖了他。

　　“我一个朋友画的。”苏璟说道。

　　“他是照着哪里来画的？如果是照着来画的，那太漂亮也没用，我可不能抄袭。”吴灏说道。

　　“放心，他是靠想象画的，绝对原创。”这幅画正是来自莽荒纪时空的三幅普通画（山水画、宫殿图、池塘一角）之一。虽然这幅宫殿图不是观想图，但是苏璟第一次看，也被折服了，因为景色实在太美，苏璟估计这可能是某个修仙者居住的地方。这幅画绝对是地球上从未出现过的，不是原创还是什么？


第三百三十七章 三流设计师的春天

　　“苏先生，您拿出这张图给我看，是有意转让给我？”吴灏激动地道。他确实为这幅图震惊了，虽然这不是标准的设计图纸，但结构合理，布局完善，并没有为了美观，而脱离实际，完全可以当设计图模板来用。这样美的我园林设计图，一定会有很多人抢，也就从而能让自己名声大震，享誉园林界。对了，周老板正在重金悬赏一个古典园林设计图，若是拿这张去，很有可能选上呢。

　　董笑心里也很惊讶，虽然他不是特别懂园林，但自家建过园林，所以有所了解，看得出这幅图的珍贵之处。苏璟话说得轻巧，但那位作画的朋友，想必很不简单吧。看吴灏这么激动的样子，似乎真有可能让他放弃华南虎呢。

　　“是的，这幅图有意转让，吴先生可有兴趣？”苏璟点头道。

　　“当然有兴趣，苏先生您可真是个好人啊。”吴灏简直要感激得泣涕涟涟了，居然主动将这么完美的图给自己，太好人了。

　　“不过，这可不是免费给你的。”苏璟话锋一转。

　　“苏先生，你开个价吧。”吴灏已经决定了，只要苏璟开价不是太离谱，就立即买下。

　　“分文不收，免费给你拍照，只要你将那只华南虎让给我。”苏璟说道。

　　“这……”吴灏脸色顿时变得难看了，他总算明白什么叫天下没有免费的午餐，说道，“苏先生，原来你的目的是华南虎，不过你这可有些强人所难了，你可知道我为了这只华南虎，花了多少精力财力？”

　　“那吴先生可知道这幅图有多珍贵，我敢说这幅图对比华南虎，一点也不逊色。现在你只需将小老虎让给我，钱还是我出，图纸免费给你，有了这张图纸，你或许能真正在园林界声名鹊起吧。这么划算的生意，何乐而不为呢？”苏璟说道。

　　吴灏沉默了，脸色变幻不定，在犹豫不决。用一句话来形容他此刻的状况，便是面前摆着鱼和熊掌，但却不可兼得，只能二选一。

　　苏璟并没有催促吴灏，只是静静地等着。这一等，就是足足五分钟，刘青都有些不耐烦了，若非生怕坏了苏璟的好事，肯定出声了。

　　“苏先生，我得先确保这是原创。”吴灏忽然开口道。

　　“我们可以签合同，如果这并非原创，我赔偿你一千万。并且，为你承担一切抄袭的责任。也就是说，哪怕这是抄袭的，你也白白赚一千万，不会有什么损失。”苏璟说道。

　　“好，成交。”吴灏终于下了决心，华南虎和自己的前途声望比起来，终究还是前途声望占了上风。而且，这幅设计图价格应该不低，这还会附带不小的利益。

　　“多谢吴先生成全，吴先生是个爽快人。”苏璟顿时眼睛一亮。董笑和刘青则有些唏嘘，原本说服吴灏放弃华南虎，简直难如登天，没想到苏璟这么轻易就搞定了，看起来这件事好像很容易一样。当然，他们不会真的以为容易，光是这样一幅设计图，全天下多少个人拿得出来？

　　接下来，事情就很顺利了，苏璟跟吴灏签了合同，任凭他拍了宫殿图的清晰相片，吴灏则将华南虎的抚养权转让给了苏璟。同时，苏璟去申办了野生动物保护区，作为青云镇旅游业的最主要投资人，王卓自然有权知道这件事，所以后来苏璟又间接被王卓帮了一下忙，手续更快办了下来。

　　经过好几天的折腾，苏璟终于名正言顺地将小华南虎领了回去。当然，并没有马上放到荒岛，现在它根本没法自立，只能先养在家里，等长大一些再说，反正现在它跟猫差不多。

　　……

　　一栋大厦内，一个高大秃顶中年男子坐在沙发上，看着大屏幕上的设计图，一页一页看着，有的看很久，有的只是扫一眼便翻过去。翻到最后一页之后，秃顶中年男子对旁边站着的一个身材修长的青年说道：“这些园林设计图，你怎么看？”

　　“我比较喜欢第三张，马先生的设计图。”

　　“真巧，我也比较喜欢这张，但还没有一见倾心的感觉，似乎还差了点什么。”

　　“咚咚咚”就在这时，门口响起了一个敲门声，一个女秘书站在门口。

　　“有什么事吗？”秃顶中年头也不回地问道。

　　“吴先生求见。”女秘书说道。

　　“哪位吴先生？”秃顶中年一愣。

　　“吴灏。”

　　听到这个名字，秃顶中年和修长青年都是眉头微微一皱，他们听说过这个吴灏，知道这家伙的臭名声，不知道这家伙哪来的胆子，竟然来自己这里作秀，难道以为他那些不知道哪来的乱七八糟的设计图，能够从众多大师的优秀设计图中脱颖而出？

　　“就说不见。”秃顶中年说道。

　　“好的。”女秘书这便出去了，过了好一阵子，又回来了，手上拿着一份图纸，有些无奈地道，“老板，那位吴先生说什么也要我把这图纸给你看，不然就赖在公司门口不走了。”

　　“这个无赖，图纸拿过来。”秃顶中年说道，女秘书依言将图纸拿了过去，秃顶中年随手接过之后，便扔下了垃圾桶，说道，“就说我看过图纸了，很不喜欢，叫他以后不要来了。”

　　“好的。”女秘书又出去了。

　　“咦！”修长青年无意间扫了刚刚扔进垃圾桶的图纸一眼，却是看到了图纸被展开的一角，顿时眼睛一亮，仅仅是园林一角，就将他给吸引住了。修长青年下意识地，将图纸又捡了起来，展开观看。这一看，顿时眼珠子差点瞪出来，迅速观摩了几眼之后，激动道：“老板，这图纸……”

　　“怎么了？”秃顶中年很奇怪修长青年怎么将那个无赖的图纸捡起来，还一副惊讶之色。

　　“老板您看。”修长青年觉得用言语根本就无法形容，所以干脆将图纸直接在桌上摊开。

　　秃顶中年只是看了一眼，也顿时眼睛亮了，眼睛好像闪着光，好像一个机器人一样，在图纸每个角落扫描了一遍，惊叹道：“完美！简直太完美了！这才是我要找的设计图啊。等……等等，快去留住那个吴灏，快去。”

　　修长青年已经飞奔出去，去留住原本叫秘书打发走的吴灏。


第三百三十八章 何为洞天福地

　　当日，周老板便将园林设计图的百万悬赏给撤了，宣布拿下悬赏的是吴灏。一开始，自然是所有人都不服，但是等部分设计图公布之后，所有人都无话可说了。很快，这部分设计图，便开始在园林设计界疯传，一时间吴灏风头无两。

　　“这个吴灏，怎么可能设计出这么完美的园林景观？”

　　“估计，又是哪里买的吧？”

　　“这种级别的设计图，你倒是去买一张给我看看。”

　　“就是，我觉得大家可能对吴灏都太大偏见了，或许人家潜藏着很高的设计天赋呢。”

　　“这家伙，绝对是哪里坑蒙拐骗来的设计图。”一栋别墅内，何景东正在为吴灏拿下悬赏，而气得跺脚，自己都没拿下悬赏，这个家伙居然拿下了，这简直是老天在开玩笑。幸亏，他不知道那图纸是苏璟送出去的，要不然恐怕得立即杀到苏璟家里。

　　……

　　“过来。”楼顶，苏璟像小老虎招手。因为苏璟通过万兽牌跟它交流，还喂了几天，所以很快跟它混熟了，这么一叫，小华南虎便屁颠屁颠地跑了过来，可惜身体还胖嘟嘟软绵绵的，上门口的一个小台阶，竟然摔了一跤。爬起身，跑到苏璟面前，两只前爪攀在苏璟脚上，抬头看着苏璟手里拿着奶瓶。

　　“给。”苏璟弯腰放下奶瓶，小老虎张口咬住奶头，大口大口喝了起来。其实，带回来的第一天，苏璟就给它喂了一些玉牙鱼，发现它还是能消化的，并且成长变得迅速。不过，它毕竟还小，所以没有过早断奶，奶和玉牙鱼一起喂。

　　“吼”见到狗狗们走过来，小家伙居然对着狗狗们发出吼声，好像生怕别人抢了它的奶，可惜它实在太小，吼声也很稚嫩，狗狗们自然不会怕它。当然，狗狗们也不跟它一般见识，只当它是小家伙懒得理会。

　　“喝你的奶，没人跟你抢。”苏璟笑道，小老虎又吼了几声，见没有狗狗抢，才又咬住奶头，双爪抱着瓶子，继续大口大口喝了起来，好一阵子才喝饱。

　　“为了你这个小家伙，我可是牺牲了一张宫殿图啊，吴灏那家伙，凭借宫殿图拿下了园林设计悬赏，真的声名鹊起，应该也心满意足了吧。等那周老板园林建设起来，我这宫殿图，倒是可以再面世，并不会贬值。”苏璟拿出宫殿图，捧着观赏，之所以只是让吴灏拍照，是因为这宫殿图本身，估计就是一幅价值连城的画，连这幅画都给吴灏，那就太亏了，他要的仅仅是设计图样而已，不需要这幅画本身。

　　“等等，这宫殿图……”苏璟紧盯着宫殿图看了一会，忽然有种玄妙的感觉一闪而过，可惜很快又消失了，让他有点莫名其妙。又盯着看了一阵子，才渐渐明白怎么回事，这宫殿图似乎没有那么简单，里面暗含一种让人十分舒服的意境，一种契合自然之道的意境。

　　苏璟隐隐感觉到，这幅图虽然不是观想图，远远不如那副美人图，但似乎是出自同一个人之手，虽然它们表面没有多少共通之处，但内含的意境是想通的，只有真正领悟了美人图意境，才能觉察出来。

　　“这宫殿设计，似乎暗藏玄机，有点像是传说中的修仙者的聚天地灵气的洞天福地。”苏璟眼睛发亮，忽然间很后悔将设计图给吴灏拍照了。

　　为了验证自己的想法，苏璟联系了吴灏，以吴灏朋友之名，去了那位周老板的园林观看，那个周老板显然对这园林设计图十分满意，得到设计图几天后便开始动工了，而且花了大财力，施工速度很快效率很高，如今已经初具规模。

　　不过，苏璟仔细观察过之后发现，虽然这园林完全按照宫殿设计图来建设，基本一模一样，亭、榭、廊、桥，湖、池、溪、涧，完美呈现。甚至连树木的形状，花朵颜色，都一模一样，还设计出一模一样的人工小溪、水涧……简直是神还原。然而，却完全没有了宫殿图内含的那种神韵，不得不承认这是一个很漂亮很优雅的园林，但完全谈不上洞天福地之感。

　　苏璟回去之后，对照宫殿图、美女图观看，左思右想之后，突然间明白了过来。周老板园林的树剪成一个形状，但却不是蕴含灵气的树，花种的是同一种颜色，但也不是蕴含灵气的花，人工小溪更是连真正的大自然的小溪都算不上。

　　简而言之，所有都是假冒伪劣产品，不管伪装得再像，也没有正品的那种功能。换做是一般人，或许看不出区别，但是感悟过美人图意境的苏璟，却能清楚感觉出这简直是云泥之别。

　　“树不一定要同样形状的树，花也不一定要同样颜色的花，重要的是树和花本身具备的灵性，以及各种格局蕴含的自然之道，不同种类的树不同种类的花，那么适合不一样的格局。只学表面，不懂内在，那这园林只能作为观赏，完全谈不上洞天福地。”

　　苏璟终于明白了过来，然后他心思动了起来。

　　随着柳树、竹子、桑树的长大，加上各种蔬菜、兰花、金茶花、人参等的种植，三楼显得越来越挤。当然，主要是柳树和竹子占了大部分位置。来自莽荒纪的三颗桃核，将来也会长成桃树。室内种植高大的树木，始终有点太勉强了。

　　而且，经过这么长时间的观察，来自吞噬星空的九棵柳树，虽然长得翠绿欲滴，走到树下空气都好像无比清新了，但是却没有成为“草木之灵”的迹象。来自琴帝时空的竹子，也不过是清香如玉，没有长成“紫竹”的意思。来自凡人修仙传的桑树，也没有表现出异常，看起来只是长得特别茂盛翠绿的桑树罢了。它们种在院子里，也不成问题。三楼，还是专门留下来作培育室，培育金茶花、兰花、人参、蔬菜等等小植物就好了。

　　柳树、竹子、桑树，正好可以用来装饰院子，它们绝对比普通植物，更具备灵性，更具备孕育洞天福地的潜力。至于亭、榭、廊、桥，湖、池、溪、涧之类的，只能看着办了，真正的神韵到了，这些表面的东西都是其次。

　　苏璟越想越忍不住，当天就准备了一些工具，便开始对院子进行大改造。他并没有去请施工队，因为其中蕴含的各种自然之道，需要自己慢慢摸索，一棵一棵种，一步一步来。


第三百三十九章 来自特别行动组的邀请

　　虽然说苏璟是一个人施工，但有众多宠物的帮忙，速度倒也不慢，挖坑的时候，甚至驯服了一大群的老鼠，让老鼠们开挖，整体速度甚至不逊色于一个七八人的施工队。

　　几天时间，苏璟家院子便换了一个样，算得上是柳荫曲径，荷风四面，一条鹅卵石路，直通大楼门口，柳树、桑树、竹子种在院子各处，乍看散乱却让人看着无比舒服，仿佛就该种在那个位置，移动一点就不适合一样。除此之外，东侧还多了一个水池，里面养了一些鱼，种了一些荷花，不过荷花还没长起来。

　　原本青云镇的空气，就非常的好，现在苏璟家院子里空气更上一层楼，让人吸着心旷神怡，可以说，这院子已经初具洞天福地的模型，表面看来比那个周老板家的园林简单得多，但只要多感受一下，便会发现这里更让人舒服。

　　“有客人来，他叫杨逍。”两只鹦鹉忽然飞了过来叫道。

　　“杨逍？我还张无忌呢。”苏璟笑了笑，还是走去开门了，只见门口站着几个人，一个披着大衣的中年男子、一个戴着厚厚眼镜的老者、一个双腿修长无比的女警、一个戴着墨镜身穿西装的英俊中年男子。

　　“苏先生你好，冒昧打扰了。”戴着墨镜身穿西装的英俊中年男子开口道。

　　“你好。”苏璟应了一声。

　　“先自我介绍一下，我叫杨逍，特别行动组的一个小队队长。我不喜欢拐弯抹角，就有话直说了，我们现在遇到一些难题，难以解决，听说苏先生能力非常出众，所以想要请苏先生帮个忙。”杨逍说道。

　　“请我帮忙？”苏璟瞳孔微微缩了缩，特别行动组听起来像是军方机构，他们都难以解决的难题，居然请自己一个普通老百姓帮忙，这根本就没道理。难道说，他们已经发现了自己的秘密？

　　“是的，麻烦苏先生跟我们走一趟，详细情况，待会再说。”杨逍说道。

　　“你们都难以解决的问题，我一个普通老百姓，能有什么办法？我很奇怪，你们怎么会来邀请我，这不是有些奇怪吗？”苏璟试探道。

　　“呵呵，苏先生不必自谦了，就凭苏先生的身体素质以及驯兽能力，就有资格加入我们特别行动组，并且担任特殊人才。另外，我们还发现了一些很有意思的线索。”杨逍笑道。

　　“这是‘现实版蜘蛛侠’蜘蛛丝留下的粘液，我们带回去化验成分，对比了所知的所有蜘蛛，都找不到匹配的类型。后来，天麟重工出了一种蜘蛛丝防弹衣，里面蜘蛛丝成分，居然跟我们搜集的粘液，成分一模一样。而那种防弹衣，正是你提供的。”那个戴着厚厚眼镜的老者说道。

　　“前段时间，一个毒贩劫持人质案中，突然出现几只子弹蚁，将毒贩解决了。后来我查过，你曾经向私人收购过子弹蚁。而且，缉拿毒贩之前，王霄向你借了狗，你知道这个案子。”长腿女警说道。

　　“用不着我们多说了吧？”杨逍说道。

　　苏璟脸上不动声色，心里叹了口气，该来的还是来了，终于还是被盯上了。不过，他并没有因此乱了分寸，而是越发冷静下来。其实，除非自己完全低调，不跟外界接触，否则迟早是会被盯上的，但是完全不跟外界接触，那就无法获得信息和资源，垃圾站出点问题就难以解决。而且，那样也就没意思了，有宝贝完全不能用，还得担心危险，还不如直接将垃圾站交给国家算了。

　　事到如今，既然已经被盯上，就得直面这个问题。他们邀请自己帮忙，看来问题还不大，毕竟自己也没干什么坏事，说道：“我不太明白你们什么意思，我想问问，如果我不去会怎样，去了又会怎样？”

　　“如果你不去，我们这就进去搜查，这是搜查证。”杨逍说着，拿出了一张搜查证，让苏璟瞳孔微微缩了缩，杨逍接着道，“如果你去，将是我们特别行动组的朋友，我们会停止对你的所有调查，只要你不犯什么事，以后也不会调查你。”

　　“你们特别行动组办事，还真随便啊。”苏璟似笑非笑。

　　“呵呵，每个人都有保留秘密的权利，只要不违法乱纪，我们不是强盗，只是为了确保国家安全，排除一些不安定因素而已。如果你愿意帮助国家，那我们没理由再调查你什么。”杨逍说道。

　　听到这，苏璟松了口气，这杨逍还算挺好说话的。换个角度看，这时候跟这特别行动组接触，并非是一件坏事啊。一来，自己有能力帮助一下国家，绝对是好事。二来，还能立功，一个对国家功劳巨大的人，更容易得到信任，只要王玄机那边帮忙说说话，自己恐怕非但不会继续再被调查，而且还有机会成为受特别优待的功臣吧。三来，可以为自己留一条后路，万一将来超时空垃圾站出现什么不可收拾的情况，自己根本应付不来，恐怕得请求支援了。当然，这条后路如果不是逼不得已，能不用则不用。

　　不过，为了保险起见，苏璟得先确认一下，这几人是否说一套做一套，忽然释放了精神力，对几人进行催眠，同时问道：“你们特别行动组，是否说话算话？”

　　精神力侵入戴着厚厚眼镜的老者脑子里，只是受到了一点排斥，很快将他催眠了，他立即回答道：“当然，我们说到做到，如果可以，还希望你能加入特别行动组。”

　　但是，精神力侵入披着大衣的中年男子和长腿女警的脑子里，却感觉到一股颇为强硬的排斥，一时间竟然难以催眠。精神力侵入杨逍的脑子里，更是传来一股强大无比的排斥之力，苏璟只感觉大脑嗡的一声，精神力便被排挤了出来。

　　苏璟震惊无比，还是第一次见到精神力这么强的人，这个杨逍若是有幸成为精神念师，那么天赋潜力绝对比自己强多了，估计成为精神念师的当天，就能御剑飞行了吧。只不过，杨逍没有成为精神念师的契机而已。

　　幸亏，老者被自己催眠，已经得到想要的答案，说道：“好吧，我跟你们走一趟。”

　　“爽快，不过苏先生放心，如果难题你确实帮不上忙，我们也不会强求的，一切自愿。”听到苏璟答应，杨逍露出了笑容。


第三百四十章 不可能任务

　　苏璟上了杨逍的车，开车到了市区，进入一栋大厦，打开地下室门，几人走了下去。杨逍一边走一边说道：“哦还有一件事忘了跟你说，如果你帮不上忙，我们不会勉强。但是，我们会派人监视你，这里的一切信息，要绝对保密，万一发现你泄露了什么，那可是重罪。”

　　“我明白。”苏璟点了点头，并不介意。

　　说话间，下到了密室，只见一张桌子上，坐着两个女人和几个男人，他们本来有的在用着电脑，有的在看着资料，见到杨逍，统统站起来敬了个礼。只有一个看起来十七八岁，身材有些较小的女生，还在坐着玩电脑，仿佛没有看到杨逍。

　　“我来介绍一下，这位是苏璟，是我请来的帮手。”杨逍介绍道。

　　“帮手？”众人都是一愣，上下打量了苏璟一眼，一个身穿短裤t恤身材矫健的女子问道，“他擅长的是什么？”

　　他们特别行动组，一般都是熟悉的队员一起行动，很少请外人帮忙，除非这个外人有很特殊的能力。比如，现在还在玩电脑的娇小女生。

　　“具体我也说不上来，苏先生不妨自我介绍一下。”杨逍转头看向苏璟。

　　“我身体素质不错，同时还是一个驯兽师。”苏璟说道，让杨逍、长腿女警、披着大衣的中年男子、戴着厚厚眼镜的老者，都嘴角抽了抽。身体素质不错、驯兽师，不是之前杨逍说过的话吗，这家伙现在重复一遍，这介绍有什么用？

　　“驯兽师？”众人愕然，连那个玩着电脑的娇小女生，也抬头看了苏璟一眼，然后继续低头捣鼓着。

　　“苏先生，要不这样吧，我们直接告诉你难题是什么，你看看能不能帮上忙，娇虎你来解释一下。”杨逍想了想说道，之所以邀请苏璟来，除了因为苏璟的能力之外，还因为根据苏璟的资料看，他的背景身世很干净，为人也是正直善良，值得相信一次。

　　“娇虎”便是身穿短裤t恤身材矫健的女子，她将一叠资料摆在面前，然后迅速跟苏璟说明情况，苏璟听得心头直跳。没有想到，这所谓难题，竟然关系到国家安全，是如此重要的事情。在此之前，这种事情只能在电影电视剧上才能看到。

　　这个难题，简直可以称之为不可能任务，想必若非如此，也不会冒险邀请自己了，自己毕竟没有经过特殊训练，存在很多未知因素。

　　简单来讲，就是国防机构一些机密被盗，抓出两个间谍，然而并没有拷问出多少信息，经过多方调查，只能确认这两个可能是英国军情六处的间谍。并且，还有一些间谍，隐藏在国防或者其他机构，如果不尽快抓出来，可能造成不可磨灭的损失。

　　现在，国内自然是在进一步调查，想方设法将间谍揪出来。而杨逍所接到的任务，则是设法从英国军情六处，获得间谍名单。

　　“等等，军情六处，我怎么好像在哪……我想起来了，詹姆斯邦德，007。”苏璟惊讶道。

　　“呵呵，军情六处在现实中也是存在的，或者说是电影的原型。”杨逍说道。

　　“要从这军情六处获取间谍名单，想必很难很难吧。”苏璟说着，若有所思。

　　“废话，这简直难如登天。”矫健女子没好气地道，其实接到这个任务的时候，他们都傻眼了，觉得上头简直是疯了，这种任务谁能完成啊。

　　“你们这可有电脑高手？”苏璟问道。

　　“这位便是。”杨逍指了指还在玩电脑的娇小女生。

　　“她？”苏璟愣了愣，这女生还没高中毕业吧，可不可靠。

　　“她只是看起来小而已，其实二十多岁了。另外，她曾经可是让我们都头疼了好一阵子的超级黑客，你可别小看她。”杨逍笑道。

　　“这么厉害。”苏璟多看了娇小女生一眼，留了个心思。

　　“你问这个干什么？军情六处的情报，怎么可能光靠黑客技术获得？就算是小媞，也得将优盘病毒插入他们的电脑，才有获得资料的可能性。”身材矫健的女子说道。

　　“这样啊，那就好办了。”苏璟说道。

　　“好办你个……你知不知道难题在哪里？军情六处守卫森严，除了里面的保安和特工之外，还有大门密码、指纹认证、瞳孔认证、红外线感应、重力感应等重重关卡，怎么进得去？”身材矫健的女子没好气地说道，这家伙真是什么都不知道啊，以为军情六处是你家后院一样容易进出吗？

　　杨逍、长腿女警、披着大衣的中年男子、戴着厚厚眼镜的老者也觉得苏璟大概是没有听清楚，要不然不会说出好办了这样的话。

　　“你们看要不这样，我负责将优盘插进去再带出来，其他交给你们。”苏璟说道。所有人等，都嘴角抽了抽，这家伙脑子有问题吧，一个人将优盘插入军情六处的电脑再带回出来？

　　“队长，你上哪找来这么个逗逼，这家伙能帮得上忙？”身材矫健的女子对杨逍说道。

　　“苏先生，你刚刚不是在开玩笑吧？”杨逍说道。

　　“这么重要的事情，我怎么可能拿来开玩笑。要不我们做一个实验，你们选择一个地方，好像军情六处一样重重把守，我带一个优盘进去获取一部分资料再出来。”苏璟说道。

　　“我们重重把守，你恐怕连第一重门都进不了。”身材矫健的女子说道。

　　“这简直是浪费我们时间。”一个中年男子说道。

　　杨逍看着自信满满的苏璟，却是若有所思，对于苏璟的能力，他也并不清楚，不过从“蜘蛛侠”“子弹蚁”来看，他显然有一些普通人没有的技能。杨逍思考了片刻，说道，“好，我就陪你实验一下，如果你真的可以做到，我敬你一声大哥。”

　　除了长腿女警、披着大衣的中年男子、戴着厚厚眼镜的老者有些许期待之外，其他人都觉得是浪费时间，不过既然是队长命令，他们也只能听。于是，他们选了一个地方，用了半天时间准备，重重把守起来，苏璟的帮手，就只有作为电脑高手的娇小女生一人。


第三百四十一章 如同幽灵

　　“准备好了吗？”一栋高档大厦内，杨逍问道。

　　“准备好了。”其他队员们站成一排，统一回答。

　　“很好，你们去自己的岗位放哨，绝对连一只苍蝇也不要放进来。”杨逍说道。

　　“是。”所有人散开，分守各个入口，杨逍则是进入密室，将资料存入电脑，然后才出来。第一重门需要刷卡和密码，第一重门到第二重门之间是光点捕捉系统，第二重们需要指纹认证和瞳孔认证，密室内部有重力感应和密集的红外线，简直连苍蝇都飞不进去。随便哪个触动，都会响起警报。

　　这是一栋高科技实验楼，杨逍跟老板是朋友，才能借用这里来实验，当然那位朋友也可以借此测试一下楼内机密的安全性，一举两得。

　　其实，哪怕杨逍等人亲自把守，这里的严密性自然也不如军情六处，不过杨逍等人事先知道苏璟要闯进来，而且只给了半天的时间，这对苏璟很不利。所以，综合来说，这也完全是一个不可能任务，扪心自问，换做他们任何一个，也没法闯进来窃取机密。

　　“小媞，这个距离，够了吗？”苏璟和娇小女生站在隔壁一栋大楼上，苏璟已经知道她的名字——苏媞，跟自己一个姓，可能五百年前是一家呢。

　　“够了，信号很好，你插入优盘就行了。”苏媞坐在地上，电脑放在腿上，抬头看向苏璟，嘻嘻笑道，“别怪我没提醒你们，娇虎姐姐他们，个个身手了得，你小心被揍得爬不起来哦。”

　　“多谢提醒，不过不用担心，你在这等着，很快我就能将优盘插好，你尽快将资料拷贝过来。”苏璟笑了笑道。

　　“OK。”苏媞打了个OK的手势。

　　苏璟下了楼，来到了实验楼附近，坐在了一家咖啡厅里面，点了一杯咖啡，慢慢喝了起来。与此同时，从灵兽袋中，放出了一只皇蜻蜓。然后操控皇蜻蜓，飞向了实验室，小心翼翼地在实验室里外探测了一番地形，搞清楚了杨逍等人的位置，搞清楚了出风口下水道。不过，没能进去藏着机密的密室，因为唯一的入口是出风口，除了时而风机会启动之外，还有网很细密的纱窗。

　　苏璟操控皇蜻蜓飞回咖啡厅，拿出纸张，画了一张简单的地图，制定了方案，然后从灵兽袋众多动物中，挑选了另外两种动物出来——白蚁、眼镜王蛇。它们都是前段时间购买的，眼镜王蛇自己抓太难，还是购买更快点。白蚁随处可抓，不过苏璟选了特别优良的白蚁。

　　接着，苏璟首先控制眼镜王蛇，让它带着优盘、皇蜻蜓、一群白蚁从下水道进入，之所以不让皇蜻蜓提着优盘飞进去，一来优盘对皇蜻蜓来说太重，提着优盘飞不快也飞不远，二来优盘目标挺大容易被发现。所以，还是让眼镜王蛇缩短一些路程为好。

　　而且，眼镜王蛇可以红外线感应，可以直接“看到”红外线，从而避开，虽然眼镜王蛇贴着地面爬行、皇蜻蜓也是飞行，碰到红外线的概率很低，但还是有碰到的可能，还是避开为妙。

　　到了内部之后，钻入出风口通道，到达密室纱窗口，将白蚁放下，白蚁爬在了纱窗上。然后开始破坏纱窗，它们能口吐蚁酸之类的化学物质进行腐蚀，经过苏璟培养的白蚁，就更加不得了了。用了没多久，纱窗便腐蚀了一个口。

　　苏璟先控制眼镜蛇感应了密室里更加密集的红外线，记住位置，然后在控制皇蜻蜓，带着优盘，从腐蚀的破口钻了进去，进入了密室，绝不碰任何东西，直接将优盘插进了电脑。这样一来，什么大门密码、指纹识别、瞳孔识别、红外线感应、重力感应都统统避开了。

　　“咦！”苏媞忽然发现电脑有了反应，是优盘插入了电脑的迹象，可是这才过了多久，实验楼也一点动静都没有，这就成功了？

　　苏媞惊讶不已，不过没有多管，通过“优盘”，操作电脑控制密室内的电脑，将指定的资料下载了下来，当然那不是真的什么秘密资料，只是杨逍等人写的一些乱七八糟只有他们知道的事情。

　　“搞定了吗？”苏璟打了电话给苏媞。

　　“搞定了，不过你怎么做到……”苏媞难以相信询问道。

　　然而，苏璟却已经挂了电话，因为他在专心操控皇蜻蜓、白蚁、眼镜王蛇，按照原来的路径，从里面退了出来，回到咖啡厅旁边的下水道口，将它们装回进灵兽袋中。

　　然后，苏璟和苏媞一起，直接走到了实验室的门口。

　　“你就打算这样大摇大摆进来偷资料？”站在大门口的是身材矫健的女子和一个青年男子，他们看到苏璟这样走来，顿时有种被耍了的感觉。

　　“不是，资料已经到手。”苏璟说道。

　　“骗鬼。”身材矫健的女子和青年男子都是一脸不信。

　　“是真的。”苏媞说着，打开电脑给他们看，刚刚窃取的资料中，有他们两个留下的一段话，是他们乱写的，只有他们自己看过，也只有他们自己知道，然而此刻，正出现在这台电脑上。

　　“这怎么可能！”身材矫健的女子和青年男子彻底震惊了，难以置信，说道，“小媞，是不是你靠黑客技术窃取的资料，完全是你的功劳。”

　　“那台电脑原本没有联网，我怎么直接窃取资料？不插入无线网卡，我怎么窃取资料？不植入病毒，我也不可能这么快破解密码。”苏媞说道。

　　“那就是说……”身材矫健的女子和青年男子瞪着苏璟，仿佛想要吃了苏璟一样。虽然难以置信，但他们还是通过传呼机，联系了杨逍等人，片刻杨逍等人便迅速跑了下来。

　　“资料已经窃取了？怎么可能？”所有人等，都一副吃惊的神色，他们没有察觉到任何动静，谁都没有看到任何人影，也没有谁被攻击昏迷，所有入口都依然是关闭着的，所有警报都没有被触动，他们还以为，苏璟还没开始行动呢。

　　然而，资料却已经被窃取了，这简直没法相信，作为特别行动组成员，也从未见识过听说过如此神乎其技，苏璟这家伙难道是幽灵不成？


第三百四十二章 新的垃圾

　　次日，苏璟和杨逍等人，一同去了一趟英国，不到两天就回来了。

　　任务圆满完成，但是究竟怎么完成任务的，杨逍等人竟然有些蒙，因为整个过程，他们基本就没有出力，就只是开一下车，安排一下酒店，买一下机票之类的，简直跟旅游差不多。也就苏媞通过用电脑破解密码窃取资料干了点重要活而已。直到现在，他们都不清楚苏璟是怎么做到的。

　　“苏先生，这次真是太感谢你了。”出了飞机场分别前，杨逍再次感谢。

　　“杨先生太客气了，这不过是举手之劳，为了国土安全出力，也是一件光荣的事情。不过，希望杨先生说到做到，不要再调查我了，我就只是会培养动物，也不值得调查。”苏璟说道。

　　“呵呵，就只会培养动物，对这话我保留意见。不过你放心，我不会再调查你，还会跟上头帮你说好话呢。当然，如果你能参加测试，加入特别行动组，那就更好了。”杨逍点头说道。

　　“那个不必了，我自由懒散惯了，加入行动组可能经常坏了规矩，那样双方都会麻烦。没什么其他事，我就先告辞了。”苏璟拦了一辆车，搭车回家。

　　“这家伙，究竟怎么做到的。”身材矫健的女子现在还在狐疑。

　　“别想了，军情六处那些人被窃取了资料，过了一个小时才发现，如此手段我们恐怕根本想象不到，除非他告诉我们。”一个中年男子说道。

　　“别多想了，回去交差。”杨逍说道。

　　与此同时，京城王家，王玄机接到了电话，听到了苏璟协助完成任务的消息，忍不住赞道：“好样的，这个阿璟，果然非同凡响。”

　　“看起来他似乎真的跟那蜘蛛侠有点关联呢。”旁边一个身穿长袍的儒雅男子笑道。

　　“有关联也没什么，那可是在救人，又不是在做什么违法乱纪的事情。帮我联系一下特别行动组，就说苏璟是我的人，不要调查他了。有什么问题，我来负责。”

　　“老爷，这合适吗？”

　　“没什么不合适的，阿璟我信得过。这次阿璟帮了他们这么大一个忙，想必他们也无话可说了，还敢不卖我这个面子？”

　　苏璟回了家里，第一时间就是进去超时空垃圾站，看看有没有垃圾倒入，虽然手机设了警报，不过还是担心身在国外会不会因为信号问题导致没有反应。好在，垃圾站内空空如也，没有在自己出国这段时间，垃圾倾倒。

　　苏璟回到三楼，继续整理，柳树、桑树、竹子移植到了院子里，变得空旷了许多，可以种植更多的蔬菜、兰花、人参等植物了。尤其是蔬菜，可以多多种一些多吃一些，拿来喂宠物们也行，多多益善。

　　“咦！”苏璟扫了那块蜂巢一眼，惊讶地发现蜜蜂卵终于孵化了。蜜蜂的卵呈乳白色，香蕉形，以竖立的形式黏在蜂房底部，一般要经过3天的孵化才能破裂孵化成幼虫。但是，不知道因为莽荒纪时空的蜜蜂不同，还是因为水土不服，这些蜜蜂花了十几二十天，才孵化成幼虫。

　　苏璟数了数，大概有三四十只幼虫，它们蠕虫状，月亮型，体表有环节。

　　苏璟不知道下一步要怎样，于是上网查了查，原来这其中有工蜂和雄峰，受精卵发育成工蜂或蜂王，未受精卵发育成雄峰，当然暂时分不出来。

　　幼虫阶段是决定能成为蜂王和工蜂的重要转折点。幼虫的前3天都是吃蜂王浆，但是工蜂在3天后，就以蜂蜜加花粉为食了，而蜂王一辈子还是以蜂王浆为食。蜂王浆营养价值高，所以蜂王生殖器官发育完整，具备产卵能力。而工蜂一辈子忙碌，并且比蜂王寿命短了不知多少。蜂王的幼虫期为5天，工蜂的是6天，而雄蜂是的7天。天数到了后，就封盖，发育成蛹。

　　了解清楚之后，苏璟去买了蜂蜜、蜂王浆和一个蜂巢的蜜蜂回来，他打算试着培养三只蜂王，其实这么少蜜蜂，培养一只蜂王就够了，不过担心不成功，所以准备了两个备胎。毕竟，这些莽荒纪时空的蜜蜂，总不能到时候弄一只地球的蜂王来代替吧？

　　苏璟没有自己去喂，而是控制了一群蜜蜂，来哺育这群幼虫，自己喂还可能不小心弄伤幼虫，让蜜蜂来哺育再合适不过。

　　“这三颗桃核，也发芽了嗯。”苏璟看了看三个花盆的桃核，发现三颗都发芽了，现在十一月份，都入冬了，不是核桃发芽的季节，不过天知道莽荒纪时空的桃子是不是春天发芽的，况且有灵石矿渣，似乎也可以不受季节影响。所以，苏璟才没管季节，直接种了。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响起，苏璟拿出手机一看，是老大林昊打来的，立即接听。

　　“阿璟，在家吗？”林昊问道。

　　“在呢，老大你呢？”苏璟问道。

　　“在上班呢，哪有你那么悠闲。你看你好像几天没上QQ，可知道半个月后班主任林老师结婚？”

　　“你不说我还真不知道。”苏璟一愣，林老师是指大学时期的班主任，他那时候年纪轻轻，只有二十七八岁，跟苏璟等人还打成一片呢。那时候他就跟一个临校的女老师谈恋爱，现在总算修成正果，要踏入婚姻殿堂了。

　　“你参加不？估计林老师还会亲自打电话给你。”

　　“如果没有要紧事，我一定去。”

　　“那就好，我也会去，到时候又可以聚一聚，有好多同学都一两年没见了。”就在这时候，苏璟手机响起了警报声，林昊惊讶道，“什么声音？”

　　“手机闹钟，忽然想起还有点要紧事，回头聊。”挂了电话之后，苏璟带着宠物们，飞快地跑到了一楼，如同往常一样，用精神力探测了一下之后，便打开楼梯口的门钻入，接着关上。

　　进入封闭八卦石的密封室内，来到八卦石上面，手按着手印，进入超时空垃圾站内，只见上空一个漩涡，庞大的垃圾正在倾倒下来，轰隆隆之声震耳欲聋。


第三百四十三章 无法确定来源的垃圾

　　轰隆隆之声不绝入耳，庞大的垃圾倾倒而下。足足过了三分钟才停止，漩涡缓缓消失，而地上的垃圾，足有八九米高，占地超过两百平米，完全就像是一座小山。其中有灰尘、破烂古装衣物、破烂瓷器、锈迹斑斑的断剑、碎石、废纸……

　　如往常一样，苏璟并不急着去收拾垃圾，而是让宠物们守在四周的同时，释放精神力扫过整个垃圾堆。当然，哪怕他精神力大有精进，也还是不能短时间仔仔细细将这么庞大的垃圾探测一个遍，只能粗略扫一遍，确认有没有大型生物。

　　“嗯？”

　　苏璟忽然探测到垃圾堆里有一只东西在爬走，走上前去，用戴者手套的双手扒开垃圾，翻起许多泥土覆盖的一件衣服，便露出一只黑红的长长扁扁的生物。看到这东西的瞬间，苏璟瞳孔便收缩了一下，第一时间往后一跃，退后了三米。

　　那是一只蜈蚣！

　　如果是一般的蜈蚣，苏璟当然不会怕，可妮玛这绝逼不是普通蜈蚣，因为它有手掌那么大，一米多长，红的发黑，看上去极为渗人。

　　不用分说，这肯定不是地球的生物，地球不管什么蜈蚣，不管吃什么长大，也不可能长成这么大，这蜈蚣放出去绝对要轰动世界的。

　　受到惊动，那只蜈蚣迅速往垃圾里面钻进去，苏璟怎么会眼睁睁看着它逃，要不然待会翻垃圾的时候，不小心被它咬一口就糟了。苏璟立即释放精神力，侵入巨型蜈蚣的大脑内，幸亏这只蜈蚣精神力倒不是很强，一下子就被苏璟给催眠了。苏璟控制蜈蚣，让它爬到一个箱子里待着，待会再考虑怎么处置它。

　　“也不知道这是什么世界的垃圾，一只蜈蚣都这么大。”苏璟一边想着，一边释放精神力再次确认一下，垃圾堆里没有其他大型生物，然后才开始收拾归类。

　　捡起一把剑——断的、捡起一件瓷器——破的、捡起一个葫芦——空的……陆陆续续用了一天多的时间，才大致将所有垃圾都翻找了一遍，分类放开，竟然没有挑出一件看起来有价值的东西。

　　这让苏璟有些紧张起来，这回不会真的要当一回纯粹的清理工了吧？不过，紧张归紧张，他当然并没有就这样对这些垃圾放弃希望，经验证明，宝贝很可能就因此在不起眼的垃圾中，只要你有眼光。

　　“先看看这些废纸吧。”

　　苏璟算是有了丰富经验，很清楚一个道理，废纸上面一般有文字，文字则意味着信息，如果能确认这是什么世界的垃圾，那么心里有个底，更容易找出垃圾中的宝贝。

　　坐在搜集起来的一小叠废纸旁边，苏璟翻开一张一张阅览，让苏璟失望的是，这一小叠纸基本都是练字或者写错的书信，上面没有多少有用的信息，真要说信息只有两个勉强算得上。

　　其一，有张写了一半因为字写歪了撕掉的纸上，自称是“弟子”，估计这个世界存在门派；其二，有张纸张提到一个地名——藤家城。

　　但是，光凭这两条信息，苏璟根本没法辨认这是什么世界，有门派的世界多了去了，有藤家城的世界恐怕也不少。

　　“只能慢慢收拾慢慢搜寻了，希望其中至少有一件宝贝。”苏璟这样想着，对垃圾进行第二遍确认，首先将最大一堆垃圾——破烂古装衣服堆在一边，打算如往常一样收集起来。不过，苏璟注意到其中两三件不仅破破烂烂，而且血迹斑斑，甚至上面还粘着几块皮肉，看起来应该是什么人被刀剑砍伤之后脱下的，苏璟打算等下将这款衣服画下来，然后就扔掉，要不然也太难洗了。

　　然后，打算先从大件开始，最大件的要属十几块大石头。这几块大石头破破烂烂，不过拼起来应该是长方体，长约一米宽约半米高约零点二五米，上面长了一些苔藓，应该是石阶上脱落的石头。

　　苏璟嫌它们碍手碍脚，直接打开一楼大门，将它们搬出去，反正还要进一步修缮院子，这些石头虽然断裂了，但看起来材质还不错，用来铺地还是可以的。

　　才搬了三块，忽然两只鹦鹉飞了过来，一只叫着：“有客人来，有客人来，他叫沈宏。”

　　苏璟愣了愣，然后有些无语，虽然说沈宏学识渊博，鉴宝水平很高，帮了坚定了很多次，可是也不能三天两头往自己这里跑啊，上次来自己这里看山水画才多少天前，这家伙不会是还在惦记着自己的海南黄花梨吧？

　　却听另一只叫道：“还有一个客人，他叫唐豪。”

　　苏璟再次一愣，那些陶瓷拍卖的事情挺多，偶尔还得跟自己商量一下，唐豪来找自己很正常，可是跟沈宏一起来，就有些奇怪了，他们难道认识？

　　怀着疑问，苏璟先关上一楼大门，然后走上去开院门，沈宏和唐豪都站在门口，苏璟笑道：“唐先生、沈先生，什么风把你们给吹来了，你们怎么会一起来？”

　　“说来话长。”唐豪瞥了沈宏一眼，露出一丝无奈之色。

　　“进来说。”苏璟邀请道。

　　“苏先生，你实在太不厚道了。”沈宏却一副怨妇一般的神色，一边走进来一边说道，“我们也算相识一场，明知我最喜欢陶瓷，你捞了一船的陶瓷，却不告诉我。你那六方瓶价值数百万我买不起，但是有一些陶瓷我还是买得起的啊。”

　　苏璟用询问的眼神看了唐豪一眼，唐豪耸了耸肩，说道：“不是我告诉他的，他是看到拍卖场的宣传信息，一口咬定跟你的六方瓶，肯定是同一批。”

　　“那船陶瓷是附近海域捞起来的，年代、背景、海水侵蚀程度，跟苏先生你的六方瓶如出一辙，要说不是同一批，打死我也不信。以苏先生的逆天好运，我想都是你捞起来的吧。”沈宏有条有理地分析道。

　　“沈老先生不去当侦探真是浪费了。”苏璟哭笑不得，不过没有否认，让沈宏知道也没什么，问道，“不知道沈老先生看中的是那件陶瓷？”

　　“沈先生看中的是一套茶壶杯子，价格在二十万左右。”唐豪说道。

　　“可以分开卖吗？”苏璟问道。

　　“那套茶壶杯子不在宣传广告上，只要跟拍卖场说一声，分开卖也没什么。”唐豪说道。

　　“那就二十万卖给沈先生如何？”苏璟笑道。

　　“你说了算。”唐豪笑着点了点头。

　　“嘿嘿，不错不错，算你小子有良心，对得起我多次免费帮你鉴定。”沈宏顿时喜笑颜开了，说话间已经走到了一楼下，沈宏低头往地上几块长着苔藓的大石头看了一眼，然后突然定住了。


第三百四十四章 青金

　　“沈老，怎么了？”见到沈宏突然顿住，苏璟疑惑道。

　　“没……没什么。”沈宏摇了摇头，露出笑容，但是笑容明显有些僵硬，余光也还在瞥向地上的石头。这让苏璟心头一动，这几块明显是铺石阶的石头，难道是宝贝不成？

　　“沈老先生，这几块石头你怎么看？”苏璟指着地上三块石头问道，唐豪低头看去，不要满脸疑惑，这不是三块大一点的石阶石头吗？

　　“石阶有什么好看的？”沈宏笑着摆了摆手，一副不关心的样子。

　　“沈老，就算你不鉴定，我也会另找鉴宝师鉴定，所以你断了捡漏的念头吧。”苏璟笑道，他着重注意哪些废纸、断剑、陶瓷之类的东西，看那些是不是宝贝，倒是这几块石头却成了盲点，下意识地忽略了，没有怎么观察。当然，就算是宝贝，苏璟也不一定认得出来，毕竟他可没有沈宏这样的鉴宝知识。

　　不过，从沈宏刚才的反应分析，这几块石头应该不简单。身为精神念师就是好了，往往别人有点什么动静，甚至脸部一个细微的表情，都躲不过自己的耳目。

　　“你小子就不能别这么精吗？”沈宏一脸郁闷，刚刚自己真不该表现出惊讶来，这家伙将这几块石头随便放在地上，估计根本不知道它们的价值，回头找机会偷偷拿走，那就赚大发了。不过，话又说回来，突然看到这几块石头，没有哪个鉴定师能保持镇定吧。

　　“怎么，这石头还能是宝贝不成？”唐豪惊讶道。

　　“何止是宝贝，唐先生应该认得才对，我再仔细看看。”沈宏蹲下身，将石头掰了个方向，让断口对着这边，石头表面有灰尘和苔藓看着还以为是黑色，看断口才知道是深蓝色。唐豪也看到了，顿时瞳孔微微一缩，也蹲下身看。

　　沈宏拿出放大镜，仔仔细细观察着，越看脸色越是激动，恐怕就算再给他一次机会，他也没法故作镇定，还是得表现出激动之情。唐豪的脸色，跟沈宏如出一辙。

　　“我的天，这几块石头你哪里来的，别跟我说又是几百块淘来的？”沈宏激动地难以自已，看向苏璟的眼神满是羡慕嫉妒恨，这家伙难道真的是上天眷顾吗，不然怎么可能得到这么多宝贝。

　　“不是，在一个破烂废墟里挖的。”苏璟现在撒谎都不打草稿了。

　　“废墟里挖来的，你小子真是……”沈宏简直无语了，他想着以后是不是得经常跟着苏璟，这家伙随便出门挖一块土，都能挖到宝贝。

　　“我的天，我的珠宝店也卖过一些青金石首饰，但还是第一次见到这么高品质的青金石，这应该是5A级以上吧。”唐豪终于忍不住惊呼出声，刚刚眼拙没有第一眼认出来，简直是罪过。

　　“用5A级来评价它，简直就是侮辱，这绝对是最极品的青金石。我见过无数青金石，极品青金石也见过不少，还看过很多世界著名的极品青金石介绍，但是绝对没有那一块，哪怕一小块，跟这几块相比，而且……”沈宏嘴角抽了抽，没能说下去。其实，后半句是，而且还是这么巨大的三块。青金石都是按克来算的，这种最极品的更不用说，但是这几块都是按百斤来算的。

　　“最极品，我的天，那这几块简直无法估价啊。”唐豪震惊道，他虽然是开珠宝店的，但毕竟不是专业鉴宝师，所以眼见还是不如沈宏，对着青金石的鉴定自然还是沈宏说的更权威。

　　不过，价格方面，唐豪还是挺了解的。据他所知，3A级及以下级的青金石成色一般（有金有白）。这类级别青金石较便宜，价格也就控制在50元以下；4A级的青金石成色好（少白少金）。这类级别市场上常见，价格也大多在60元每克以上不等；5A级的青金石成色较好（无白少金），目前市场可见度不多，价格相对来说百元以上每克。也可分类到收藏品行列；极品的青金石成色极品的宝石（无白无金），在市场上少之又少，当然价格也不菲，无法估量，依收藏价值来衡量，此类青金石适合收藏升值。

　　而且，根据沈宏的话，这几块还不是普通的极品，连天底下其他极品，统统都远远比不上，这样三块巨大的青金石，价格谁能估计？

　　“废话，这种稀世珍宝，怎么可能估价？”沈宏说道。

　　“苏先生，这几块青金石，能否拿去我们珠宝店加工出售……不不，不是这几块，只要一小块就好了。而且，我只收一成利润。”唐豪激动地道。

　　苏璟好长一段时间没说话，看着激动的沈宏和唐豪，感到有些好笑，如果早想到这三块石头是宝贝，就不该给他们看，省得将他们刺激成这样。不过，也多亏沈宏，要不然自己一个不留意，还真的可能拿它们用来铺路呢，看来以后自己也得多学学鉴宝知识，了解天下宝贝才行。如果自己懂一些，哪怕没有沈宏那么在行，多看几眼也能认出这青金石，但是完全不懂的话，就容易忽略掉它。

　　“唐先生，这块够不？”苏璟捡起一块破裂的两只巴掌大的青金石问道。

　　“够……够……”唐豪激动道，他之所以只要一成利润，因为有了这块青金石，必然会在珠宝界带来轰动，到时候给珠宝店带来名气，也就带来许多潜在利益。哪怕这块青金石本身没有赚钱，也大大地值了。

　　“那我们上楼签合约吧。”苏璟笑道。

　　“好好。”唐豪自然一万个满意，至于沈宏，只能看着三块大石头惋惜一叹，他也想要，可惜他没有珠宝店，也买不起，想要也要不了。

　　“走吧。”苏璟将三块石头叠起来，直接搬起来，往楼上走去，这让唐豪和沈宏都愣了愣，然后目瞪口呆。苏璟注意到他们的神色，才意识到问题，这三块石头少说都有两百斤，自己这样随手搬起来，难怪他们惊讶。不过，都已经搬起来了，放下也没用了。苏璟只能装作很沉的样子，毕竟两百斤也不是没人能随手搬起来，只不过很少而已，不至于被当做怪物。不过，以后得再注意点。


第三百四十五章 葫芦

　　“我忽然有个疑问，自明清以来，青金石‘色相如天’，天为上，因此明清帝王重青金石。之后青金石越来越珍贵，什么废墟竟然有这么大块的用来做石阶的极品青金石，还等着你来挖？”上楼的时候，沈宏忽然试探地问道。

　　“嘿嘿，你以为我会告诉你吗，我准备找时间再去挖挖呢。”苏璟笑了笑。

　　“小子，你吃肉让点汤给别人喝不行啊。”沈宏骂道，如果苏璟告诉他地点，说什么也要去一趟，不需要挖这么大块石阶，捡几块碎石也值了啊。

　　苏璟笑笑不解释，虽然还不知道这青金石来自哪里，不过基本可以肯定是异界，你怎么去喝汤？苏璟心里也越发好奇起来，有那么大的蜈蚣、青金石当石阶，究竟是什么世界？

　　上了四楼，跟苏璟签了关于青金石的合同之后，又跟苏璟谈了谈一些陶瓷拍卖的事项。那一沉船的陶瓷还没拍卖出去，不是没有人买卖不出去，而是拍卖场不急着卖，这么巨额的一批陶瓷，怎么能随随便便卖出去？怎么说也要打好广告，将众多爱好古玩的大款吸引过来才行。要不然，哪怕东西再好，没有大款买家，也不可能拍卖出高价。

　　苏璟拿出了茶壶杯子，还拿了点永生世界的落叶当茶叶，唐豪和沈宏勉强算得上是贵客吧，用几片落叶招呼也没什么。

　　“你这茶壶、杯子材质好特别，竟然好像玉一样，哪里来的？还有，这是什么茶，我从未闻过香味这么诱人的茶。”沈宏惊讶道。

　　“是啊，比大红袍还好闻。”唐豪忍不住深深地吸了口气。

　　“茶壶杯子是古玩市场淘来的，茶则是自己培育的。”苏璟一笔带过。

　　将整壶茶都喝完之后，沈宏和唐豪才依依不舍地离开了，沈宏得到苏璟的同意，回头就能将那套茶壶茶杯买下，如愿以偿。唐豪更是意外得到极品青金石，更是不虚此行，是笑着离开的。

　　两人刚走，苏璟便迫不及待地回到了一楼超时空垃圾站内，首先将剩下十块左右的青金石都装进储物袋里面，然后继续收拾垃圾。之前差点错过青金石，这次观察得更加仔细了。

　　“砰！”苏璟拿起一根木棍的时候，不小心触动了整堆垃圾往下倒，一块重木刚好砸在了一个葫芦上，发出一声闷响，葫芦滚到了苏璟脚下。

　　“咦！”苏璟露出惊讶之色，将葫芦捡起来，这个空葫芦之前也看到过，只是没有怎么注意，它看起来没什么特别的，应该就是普通的葫芦，而且看起来非常的挫，表面很多刮花、凹痕，破旧得不得了，恐怕就算是乞丐看见了，也不会去捡起它。也许正是因为磨损如此厉害，才被当垃圾扔了吧。

　　如此一个破旧不堪的葫芦，刚刚被一块重木砸中，竟然没有裂。苏璟控制力量，缓缓发力捏了捏，脸色更加惊讶，这个质量很轻的葫芦，竟然坚硬如铁。看来，表面那些刮花、凹痕，是受到了很重的击打。

　　苏璟拿着葫芦全方位观察了一遍，没有发现什么异常，然后将葫芦盖打开，这一打开，便闻到一阵浓郁醇厚的酒香，比苏璟闻过的所有酒都要醇香百倍。

　　“真是不可貌相啊。”苏璟惊喜不已，忍不住凑近瓶口深深地吸了一口，这一吸更加不得了，醇厚的酒香吸入腹腔之内，整个人都陶醉了。然而紧接着，突然一阵强烈的后劲，冲上大脑，苏璟顿时感觉头晕眼花，差点晕倒过去，赶紧盖上葫芦盖，脸色已然红润，好像喝醉了酒一样。不过，并没有平常喝醉酒那种恶心反胃的感觉，而是有股热乎乎的感觉扩散到四周，身心都无比的舒畅。

　　“我去，这是什么酒啊，居然闻一口就差点醉了，要是喝一口那还得了？而且，我的身体素质远超常人，酒量也远超常人，我闻尚且如此，若是普通人闻呢？这究竟是什么世界的酒葫芦，什么人喝得了这种酒啊？”苏璟再次打开葫芦盖，宾主呼吸，凑近葫芦口看，发现里面空的，只有内壁有些湿润而已。喝一口什么的，估计是不可能了。

　　让苏璟有些惊讶的是，这葫芦外面看起来很挫，里面确实光滑细腻晶莹剔透，如同翠绿的玉一样，在一层湿润的酒的映衬下，如同散发出淡淡荧光。

　　“这绝对是宝贝。”苏璟咧嘴笑了，他立马拿去将葫芦外面洗个干干净净，因为葫芦盖盖得很紧，里面干净得很，里面倒是用不着洗，免得将酒香洗走。洗干净之后，虽然外表看起来依然有些挫，不过至少还是稍微好看了一些。

　　然后，苏璟将一些酿得最好的“红狐酒”，倒了下去，盖上葫芦盖摇了摇，打算至少等个一两天再打开。既然闻一口都受不了，那么用红狐酒稀释一下，总该可以喝了吧？希望红狐酒跟里面的酒味混合，不会破坏了原本的酒香。

　　“这究竟是什么世界的垃圾啊。”

　　苏璟好奇得心痒难耐，继续翻找收拾垃圾，可惜又仔仔细细翻找了一个遍，不仅没有再找出其他宝贝，也还是没法确认这些垃圾的来源。

　　苏璟有些无奈，准备检查第三遍，不过准备将一些确认过的，先统统收起来，免得干扰。比如那堆衣服，准备用水冲洗一下再晾干。至于那几件满是刀伤剑伤沾满血肉的，苏璟则是拿出笔和纸，一笔一笔画下来，之所以不拍下来，是免得不小心被人看到吓到。

　　“咦，这衣服……”苏璟忽然眼睛一亮，为了画几件衣服，苏璟很自然地释放精神力探测一番，这比眼睛看更加立体细节，能画的更好。不过，这一探测，苏璟惊讶地发现，那件沾满血肉的古装内衣里面，竟然还有一层，里面有几张薄薄的东西。

　　苏璟捡起古装内衣，沿着边缘一把撕开，顿时露出了几张纸。


第三百四十六章 脚下生风

　　古装内衣里面藏着的几张纸，几张黄色的比较小的纸，一张白色大张的纸，它们紧贴光滑的内衣，在内衣表面伸手摸的话根本就摸不出来。若非苏璟用精神力探测到，也根本不会发现。

　　“看来，这个人是被杀了。”

　　苏璟一开始看到这件衣服满是刀伤剑伤沾满血肉，觉得可能是有人受了重伤，换了衣服然后扔掉，如果如果是那样的话，不可能忘了藏在衣服里面的东西。一定是此人死了，别人不知道衣服里面藏了东西，才将衣服当垃圾扔掉。

　　苏璟捡起那几张黄纸看，数了数一共八张，它们看起来非常的平淡无奇，甚至纸质都不是很好，左看右看也看不出什么奇特的地方，真不知道有什么值得收藏的。

　　再打开那张白色的大张的纸，映入眼帘的是几个大字：“药草：朱雀星赵国恒岳派篇……”

　　苏璟愣了愣之后，眼睛顿时睁大了，如此详细的地名，让他忽然想到了一个与之对应的世界——《仙逆》，主角王林便是朱雀星赵国某个小村庄，最初加入的门派便是恒岳派。

　　而且，其他垃圾都完全符合。

　　仙逆时空是一个修仙世界，境界分为凝气、筑基、结丹、元婴、化神……随便一个凝气后期的小修士，就足以碾压地球所有人。这是一个光怪陆离千奇百怪，修士满地走的世界。

　　那只一米多长的巨型蜈蚣，在仙逆时空根本没什么好出奇的，曾经玄道宗驾临恒岳派的时候，骑着一只长达百丈的千足蜈蚣，而且还是踏着黑云，天空飞行。对比那种蜈蚣，一米多长的蜈蚣算的了什么？恐怕一些农村老百姓，上山都偶尔碰到。

　　那青金石石阶，更没什么好出奇的，一些仙门哪里会看得起什么青金石，用来铺石阶都算是看得起它，就算拿到世俗，也不见得被重视，青金石在仙逆时空或许随处可见。

　　那酒葫芦倒是有些奇特，不过估计也不过是仙门某个酒鬼丢的而已，应该不是什么法宝，这种破烂酒葫芦在仙道门派，也只能当垃圾扔。在仙侠世界，只有真正的法宝才会被当宝，有些葫芦法宝，甚至可以直接吞掉一座山，甚至内有一个小世界。

　　“不过，这个家伙应该境界不高。”

　　苏璟粗略浏览了一边那张白纸上的草药资料，便做出了判断，因为上面有不少地方做了标记，全部选的是低级的草药，估计那些高级别的草药，此人根本就没有资格去获取。一些高级别的草药，必然有强大的灵兽妖兽守护，甚至有的草药本身就有灵性，攻击力强大。其中，做了最多标记的，是地点在恒岳派附近的草药，可能这个家伙是出自恒岳派吧。

　　“这些黄纸可能是符纸。”苏璟再次拿起那些不起眼的黄纸，既然是仙逆时空，还被修士小心藏起来，不可能是废纸，很可能是符纸。不过，如果自己分析没有错，此人境界不高，出自恒岳派，那么这些符纸，级别应该也不会高。

　　“恒岳派，有哪些比较低档次的符纸呢？”苏璟继续分析着，拿起其中一张黄纸，再拿出一块灵石碎块，开始用各种方法尝试着，想要试试这究竟是什么符纸。

　　“火符吗，不像。”

　　“定身符吗，也不像。”

　　“千里符。”苏璟将一张黄纸贴在自己腿上，顿时感觉一股热乎乎的气流钻入体内。苏璟顿时眼睛一亮，自己这回好像猜对了。

　　千里符，听起来好像很厉害的样子，其实在仙逆时空不过是最低级的符纸，它有另外一个名称——探亲符，记名弟子回家探亲步行不易，贴上这种符纸速度便会很快，大大缩短时间。简单来讲，这不过是凡人都能用，不需要灵力施展，往腿上一贴就能用的符纸。虽然功能不强大，但对于普通人来说，非常的方便好用。当然，门派之所以给外门弟子用，除了节省时间之外，还有一个目的，就是让凡人惊叹，好从而推广名声，让更多凡人崇拜。

　　这种符纸，内门弟子也会收藏，不过主要不是使用，而是用来换丹药，变相成为了货币。当然，记名弟子很多时候也会舍不得用，收藏起来。

　　“这个家伙才收集了八张，还这么小心翼翼地藏进衣服里面，应该最多是记名弟子，甚至可能不过是杂役。”苏璟这样想着，因为内门弟子之上，手上的千里符基本都是按百张来算的，因为稍微好点的丹药，就要几百张来换。

　　“虽然这千里符在仙逆时空不是什么宝贝，不过对我来说正好能用啊。”苏璟很是高兴，他有些蠢蠢欲动，忍不住想要尝试一下，反正已经贴在了腿上。一张千里符能够用两次，这一贴就是一次，反正都要浪费一次，不如试试效果。

　　苏璟将另外七张符纸放进了储物袋，顺便将那张写着草药资料的白纸也放进去，虽然基本肯定是没用的，毕竟上面所有草药，地球上估计都没有。

　　苏璟走出院门，准备如往常跑步锻炼一般，沿着村子外围跑一圈。他深吸了一口气，然后双腿猛然发力，疾奔了出去，以往苏璟奔跑的速度就很快，简直堪称半个超人，现在更是顿时化作一道白光，快若闪电，让人看都难以看清。

　　“我去，太快了，停停停！”

　　苏璟吓了一大跳，这实在太快了，而且竟然收不住，眼看前面是一间屋子，脚步飞快地转弯，可还是来不及，轰的一声，苏璟重重地撞在了那面墙上。苏家村大部分人家都盖了楼，但也有少部分住着泥砖盖的老房子，比如苏璟撞的这间，而且这间尤其破烂。

　　于是，轰隆一声，那面墙竟然直接被苏璟给撞倒了，紧接着，一个光着屁股的男人，捂着裤裆从里面飞速地跳了出来，他吓得脸色发白，看到苏璟之后，顿时咆哮道：“天杀的，阿璟你在干什么。”


第三百四十七章 中国好厨师

　　苏大炮光着屁股光着身体，捂着裆部，怒瞪着苏璟，如果目光可以杀人，那么他已经杀了苏璟千百次了。他全身湿漉漉的，看起来应该是在洗澡。也怪不得他这么生气，换了是谁洗澡洗得好好的，突然澡堂被人撞塌了，都会怒火朝天的。

　　“呸呸。”苏璟灰头土脸地，只觉双臂有一点点发痛，没有受什么伤。不得不感叹身体素质强健就是好啊，如此猛烈的撞击，连房子都撞塌了，换做是从前恐怕至少得住院一个月，现在竟然基本没事。

　　正感叹着，抬头便看见光着屁股怒瞪着自己的苏大炮，苏璟赶紧道歉：“大炮叔，实在抱歉，我跑步跑得太快，来不及转弯，不小心把你家的房子给撞翻了。”

　　“跑步不小心把我家房子撞翻？我家的房子有这么脆弱？你小子一定是故意的吧？上次弄得我家的狗性取向出问题还没跟你算清楚账呢，这回你不好好给个说法，我跟你没完。”苏大炮咆哮道。

　　“大炮叔，我真不是故意的。我一定好好赔偿你，给你建一间更好的澡堂。不过……大炮叔你还是先穿起裤子来再说吧。”见苏大炮似乎因为太生气，忘了自己没穿衣服，苏璟提醒了一句。此时，正好有其他村民走过，两个中年妇女看到苏大炮，忍不住笑了，然后赶紧加快脚步走开。

　　“你小子别走开，等我穿好衣服再跟你算账。”苏大炮老脸一红，赶紧跑进屋里找衣服穿。最终，苏璟废了很多口舌，才勉强解释清楚，征得苏大炮的原谅，还打电话叫了老张过来，承诺尽快给他建一间更好的澡堂。苏璟还想额外赔苏大炮一两万，不过苏大炮不收。

　　灰头土脸的苏璟回到家之后，也赶紧洗了个澡，心里很是郁闷。为了避免惊世骇俗，原本也没想跑多快，只不过想要试试千里符的效果，谁知会快到这么地步，一个控制不好就撞墙了。幸亏苏大炮逃得快，要不然砸伤了他更麻烦。

　　当然，千里符的效果，还是让苏璟很是惊喜的，粗略估算一下，刚刚奔跑的速度，至少三十米每秒，也就是超过一百千米的时速，开摩托车超过百米时速的人，便能非常设身处地地感受道这是一个什么样的速度，人以这样的速度奔跑，绝对超人啊。看来，以后不能轻易用这千里符了，就算逼不得已使用，也尽量不让人看到，要不然可能吓死人。

　　换了一身衣服，苏璟下了一楼，继续收拾垃圾，为了不错过任何宝贝，他检查得很仔细，甚至每一件都用精神力仔细探测一遍，再加上这次垃圾实在太庞大，所以非常耗时。

　　转眼过了十天，苏璟没能挑出其他宝贝，将一些确认没用的垃圾，全部运到了垃圾场倒了，还有很少部分留了下来，抱着一种你可杀错不可放过的态度，反正二楼收藏室还有大把位置。

　　这日下午时分，苏璟换了一身西装，开了保时捷，便准备去参加大学班主任婚礼。原本想要叫施晴一起去的，就当是去旅个游，不过今天不是假期，施晴要上班，去参加还得请假，所以没有叫上她。

　　刚打开院门，却见苏振宏带着一群人正走过来，其中有些是本村的或者邻村的，但也有一些生面孔，苏振宏喊道：“阿璟，慢点走，有几个人在找你。”

　　“大伯，他们什么人啊？”苏璟打开车窗。

　　“他们是《中国好厨师》节目组的，想要邀请你参加节目。”苏振宏说道。

　　“苏先生你好，我是《中国好厨师》节目的制片人李钦。”一个穿着随意，看着有点像是普通老板姓的瘦高中年男人，冲苏璟伸出手。

　　“你好，不过我近来没什么空，恐怕参加不了节目。”苏璟跟他握了握手，婉言拒绝。一来，参加节目必然会更加出名，这不是苏璟所希望的；二来，他只是对厨艺很感兴趣，有空会学学来自莽荒纪时空的那些菜谱，不过学来是做给自己和亲人朋友吃的，对于参加节目什么的不感兴趣。

　　“苏先生别忙着拒绝，你还不了解我们的节目呢，难道你不想为青云镇争光，同时为青云镇美食打响名声，让更多游客来青云镇吗？”瘦高中年男人说道。

　　“阿璟，你就参加呗，我们青云镇就你厨艺更厉害了。”

　　“就是，要是你参加，一定能打响名声，为我们苏家村以及青云镇争光。等你成为享誉全国的大厨，我们脸上也长光啊。”

　　“阿璟，让全国人名见识见识我们青云镇厨师的厉害。”

　　乡亲们也纷纷说道，显然都希望苏璟参加。苏璟有些无奈，乡亲们的想法他不是不能理解，若是自己没有超时空垃圾站，还巴不得能参加，能扬名立万呢。

　　“苏先生，你看乡亲们都希望你参加，还是不要让大家失望吧？况且，我们这个节目是这样的，全国三十四个省级行政区，每个地方一期节目，选出每个地方的冠军，然后再进行总决赛。所以，参加完本省的这期节目之后，就算夺得本省冠军，也要很久之后才会再录制节目，所以暂时只需要你不到一天的时间而已。”瘦高中年男人说道。

　　“哦？”苏璟饶有兴趣，这节目赛制倒是有些特别啊，对苏振宏问道，“大伯你也希望我参加吗？”

　　“我当然希望你参加，我们青云镇美食能否打出名声，就靠你了。不过，还是看你自己意愿吧，你没时间就不参加也没什么。”苏振宏说道。

　　说来话巧，就在这时候，苏璟手机铃声响起了，苏璟一看是王卓打来的，便接了电话，没想到王卓竟然说了一番跟大伯说的几乎同样的话，也是希望自己参加。

　　“哎，好吧，我参加。不过，需要海选吗？”苏璟说道。

　　听到苏璟同意参加，瘦高中年顿时眼睛一亮，解释道：“普通厨师需要，不过若是网上群众投推荐票超过一万票，或者有美食评委的极力推荐，那就不需要，你的投票超过一万票，而且有一位美食评委推荐了你，你自然不需要参加海选。”

　　“哪位美食评委推荐了我？”苏璟一愣。

　　“周鲜。”瘦高中年笑了笑。

　　苏璟脸色顿时变得有些古怪，这位毒舌美食家竟然当评委，不怕参赛选手被骂哭吗。周鲜被称之为毒舌美食家，绝对是有道理的，苏璟做的菜得到周鲜的认可，所以没有收到恶评。然而，却也从网上看到了一些周鲜的评价，绝对毒舌到可以让五大三粗的男人都想哭。

　　这节目制片人邀请周鲜，似乎有些恶趣味呢。


第三百四十八章 通海剑兰

　　跟李钦商量好之后，苏璟便开车前去天扬市，班主任林敬还在天扬大学教书，只能请两天假结婚，所以结婚地点就在大学附近的酒店。说来，毕业之后，苏璟就没回过天扬大学，还真有些怀念的。待会参加完婚宴之后，顺便回学校瞧瞧好了。

　　将车停在酒店门口的停车场，苏璟提着两个篮子下车，只见酒店门口一个身穿西装斯斯文文的中年男子和一个身穿婚纱的文静优雅的女子，旁边还站着萧锐、林昊、石磊等同学，正在拍合照。

　　“等等等等我。”苏璟喊道，大步跑了过去。

　　“阿璟你总算来了。”斯斯文文的中年男子自然是新郎官林敬，见到苏璟，不由露出了笑脸。萧锐、林昊、石磊跟苏璟是约好的，刚刚还一直在四人群聊里催苏璟，连苏璟每接近几公里都知道，见到苏璟自然毫不惊讶。

　　几个一两年不见的同学调侃道：

　　“阿璟听说你成了名人呢。”

　　“这一两年混得这么好也不提点一下我们。”

　　“你们一个个过得那么滋润，还用我提点？”苏璟笑道，见到许久未见的同学，心情是格外的亲切。不过，一眼扫过去，却看到了站在几个女同学旁边的王嫣，以及宋君豪。苏璟也只是稍微愣了愣，然后便没有去理会了，脸色都没有丝毫变化。

　　王嫣自然也看到了苏璟，不过也当做没有看见。宋君豪则是眯了眯眼，寒芒一闪而过，不过很快恢复了能迷倒无数女生的微笑，如一个翩翩君子。

　　“阿璟，怎么不带女朋友来，听他们说你女朋友很漂亮呢。”林敬笑道。

　　“哪有，师娘才漂亮呢。”苏璟笑道，惹得林敬旁边的新娘掩嘴一笑。这个新娘长得挺漂亮的，关键是气质也好，听说是天扬大学附近开花店的，不知道怎么被林敬给泡上。

　　“拍合照了，阿璟这里。”林昊石磊拉着苏璟挤了进去，两个篮子则放在了前面。

　　“去拿一束花给新娘捧着吧。”摄影师提议道。

　　“我去拿。”萧锐说道，便要跑去拿。

　　“我正好带了一盆。”苏璟拉住了萧锐，将一个篮子外包装拆开，顿时露出一盆花，不过这花盆很长，一手就能抓住，还被包装了，看起来倒像是一束花。上面一株植物叶似剑，直立挺拔，优雅高洁。其花形美丽，芳香清幽，姿态雍容华贵，使人赏心悦目。

　　“好漂亮的花！”众同学都忍不住道。

　　“呵呵，配我老婆正好合适。”林敬呵呵一笑，接过小盆花递给新娘。

　　新娘接过花仔细看了片刻，却是露出了吃惊之色，看了苏璟一眼，然后对林敬笑道：“你说这话真不怕别人笑话，你知道这是什么花吗？”

　　“什么花？”林敬一愣，林昊、石磊、萧锐等同学也不知，露出了一丝好奇之色。倒是唐嫣，也露出了惊讶之色，似乎认了出来。

　　“如果我没看错，这应该是素有通海第一花之称的通海剑兰吧，我可配不上。”新娘微笑着看向苏璟，身为花店店长，果然对花很了解。

　　“没错，师娘好眼力。不过林老师也没说错，它配师娘正好合适。”苏璟笑道。

　　“你跟你老师一样贫嘴啊。”新娘笑了笑，转而道，“这株通海剑兰尤其优雅高洁，品相堪称完美，我从没见过这么好看的剑兰，你上哪弄来的，不会很贵吧？”

　　虽然说她是开花店的，对各种兰花也很有所了解，但是花店里面卖的都是些玫瑰、百合之类的，也有少数兰花，但绝不是那种极品天价兰花，她也不清楚这株兰花什么价。

　　“不贵，我自己培养的。”苏璟有过经验，知道送太贵的东西，别人反而不敢收，所以这次没选那些极品的兰花，而是选了一株较为普通的，这株剑兰虽然品相绝佳价格相对贵一些，但也不会超过一万。而且，剑兰代表爱恋、用心、长寿、康宁、福禄，用来作为婚礼正好合适。

　　“谢谢，我很喜欢。”新娘抿嘴一笑，喜爱之情表露无遗。这让林敬和众同学都笑看了苏璟一眼，心想这家伙手段好不简单，难怪能追到漂亮女朋友。

　　苏璟挤回林昊和石磊中间，摄影师给大家拍了几张合照，林敬和新娘还要招呼其他宾客，苏璟等人也不能占用太多时间，拍完照之后便上了楼。

　　“看来你是不肯离开了。”王嫣和宋君豪走在后面，王嫣压低声音说道，“我来参加老师的婚宴，你凑什么热闹？我们的联姻，已经经过两家同意，和平解除，我跟你已经毫无瓜葛。”

　　这段时间，父亲忽然让自己接管餐厅，巧合地跟苏璟有了联系，父亲让自己参加慕容先生的寿宴，又巧合地碰到苏璟，还有两家忽然和平解除联姻……让王嫣心中升起了狐疑，虽然还不清楚具体什么情况，但是忍不住猜想，这一切难道跟苏璟有关？

　　不过，原因是什么都不要紧，更重要的是终于摆脱了这联姻，终于不用跟宋君豪这伪君子结婚了，自从那次绑架事件之后，她恨不得尽早跟宋君豪解除婚约，可惜这不是她说了算而已，现在总算如愿以偿了。没想到，宋君豪竟然还缠着自己。

　　“怎么会毫无瓜葛呢，我觉得我们的关系，比一纸婚约紧密多了。”宋君豪面带迷人的微笑，说的话也足以让不少女人动心。可惜，王嫣见识过他另一面，却是越看越觉得厌恶。不过，宋君豪硬要跟着，她也没办法赶宋君豪走。

　　王嫣厌恶的表情，宋君豪看在眼里，不由眼角抽了抽，抬头冷冷地看了看走在前头的苏璟的背影。前不久，他就接到大哥和父母的暗示，让他不要再惹苏璟，还得知两家一致同意，让王嫣接近苏璟，尽可能和好如初。这让他的自尊心，受到了极大的打击，嫉妒心也攀升到了极致，他忍受不了，眼睁睁地看着自己的未婚妻投入别的男人的怀抱。


第三百四十九章 真会使坏

　　众人上了二楼，在门口有一个收礼处，大家纷纷递上红包，苏璟、萧锐、林昊、石磊四人说好的，红包都是六百块。除了红包之外，几乎每个人都送上一样小礼物，苏璟也递上了另一个包装好的篮子。

　　走进里面，苏璟、萧锐、林昊、石磊还有几个同学坐一桌，王嫣、宋君豪在旁边一桌，坐下之后许久未见的同学们，自然很多话题聊个没完，被问得最多的当属苏璟，毕竟这一两年苏璟变化最大，话题最多，古琴大师、驯兽大师、青云镇小厨神，每一个身份都让同学们惊叹不已。

　　“你们来得好早啊。”就在这时候，桌旁一个爽朗的声音响起。众人循声看去，只见一个留着平头干练爽朗的青年牵着一个短发清秀女生。

　　“丁斌，好久不见啊。”

　　“来来这里坐。”

　　“旁边这位美女是谁？怎么不介绍介绍？”

　　丁斌在班里还是挺受欢迎的，受到热情招呼。丁斌坐下之后，简单介绍了一下牵着的女生，她叫田皙，两人交往了两三个月。

　　“丁斌，听说你进了一家很高端大气上档次的公司实习呢。”一个高高瘦瘦的同学问道，他叫江王，是本班班长。他的名字听起来挺大气，让人联想到古代王爵，不过其实名字来源很随意，只因他父亲姓江，母亲姓王。

　　“严格来讲是研究所，全名叫天赐材料研究所，不过实际上也没多高端大气上档次。”丁斌谦虚地道，不过脸上笑容还是带着几分自豪的，毕竟进入天赐材料研究所实习，真心不是一件容易的事情，不仅高端大气，而且进来盈利也很不错，薪资待遇也就非常的好，多少人挤破头脑都进不去，而他已经得到赏识，只要一毕业，就能正式被天赐材料研究所录用。

　　丁斌说这话的时候，还有意瞥了苏璟一眼，两人曾经都喜欢王嫣，成了冤家，虽然如今都放弃了王嫣，都有了各自的女朋友，但还是习惯性忍不住对比一番。

　　然而，丁斌话音刚落，萧锐、林昊、石磊便愣了愣，然后看向丁斌的眼神满是古怪之色。他们早就知道，天赐材料研究所老总是苏璟。

　　“天赐材料研究所，一听就牛得很啊。”

　　“我上网查查看，是这家吗？”

　　“咦，这家研究所董事长，怎么跟阿璟同名同姓？”江王上了百科，查到了天赐材料研究所，然后无意间看到了“苏璟”这个名字。

　　“哈哈，这么巧啊？”其他同学纷纷凑过来看，一副看热闹的样子。

　　丁斌却是眉头一皱，立即拿出手机搜了搜，早在半年前，他就查过许多材料研究所的资料，为将来就职做准备，但是那时候天赐材料研究所只有个所长姜纪，没有什么董事长啊。加入天赐材料研究所之后，他也没有刻意去了解什么董事长，作为一个实习生，根本接触不到董事长，没有那个必要了解。

　　此时此刻，看着百科上的董事长姓名，再看了看这位“苏璟”的年龄、毕业学校等简单资料之后，他的瞳孔，顿时瞪得老大老大。抬起头，见鬼一样看着苏璟。

　　“天哪，这个苏璟二十四岁，也是天扬大学毕业的。”

　　“难道说，这个人就是阿璟本人？”

　　众人一副难以置信的神色，直勾勾地盯着苏璟，一副等待苏璟确认的样子。事到如今，苏璟也不好为了隐藏这个身份而欺骗他们，只好点了点头说道；“没错，就是我。”

　　“我去。”同学们集体震惊了，没想到时隔一两年而已，苏璟竟然成了一家这么大的研究所的老总。这家研究所，总资产怎么着也得过千万吧？苏璟怎么当上董事长的？

　　“你这家伙，那天还说是去面试的，后来还以为你没通过面试，骗的我好惨。”丁斌有些恼羞成怒，亏自己刚才还有些得意洋洋，这下子闹笑话了，这家伙一定看得很开心吧。

　　“你问我面试得怎样，我只好顺着你的意思说还行咯。”苏璟笑得人畜无害。

　　“……”丁斌脸色涨红，说不出话来。

　　江王、萧锐、林昊、石磊等人大概听明白了怎么回事，忍不住哈哈大笑起来，心想阿璟这家伙也真会使坏，也怪不得丁斌脸都气红了。

　　另一桌的，王嫣忍不住转头看了苏璟一眼，脸上满是惊讶之色，原以为古琴大师、驯兽大师、青云镇小厨神这些便是苏璟的全部了，没想到他还有这么大一家研究所。她忍不住拿出手机查了查，更加惊讶了，资料显示，这家研究所前几个月被苏璟收购，之后没多久，这家研究所便发生了翻天覆地的变化，原本处于亏本边缘，现在却因为几种材料的研发，而换发了蓬勃的生机，盈利情况非常好。这两年苏璟身上究竟发生了什么，为什么能在好几个行业混得风生水起？

　　过了一阵子，林敬和新娘上楼来，婚宴正式开始了。主持人上台讲话，引导流程，新郎官和新娘喝了交杯酒，做了一些亲密小游戏，让宾客们看得纷纷起哄，场面很是热闹欢快。

　　接着，各种菜开始上桌，林敬和新娘则是准备差不多要开始一桌桌敬酒。他们很快从同学口中，听到了关于苏璟的传闻，甚至得知了苏璟在前不久的寿宴上，送过上千万的山水画。

　　“上千万的山水画都送的出手，你这位学生可真不简单啊，那株通海剑兰不会是天价兰吧？”新娘得知苏璟送过天价山水画之后，有些不敢收那剑兰了。

　　“你认不认识很懂兰花的人？”林敬问道。

　　“认识一个。”

　　“那快问问。”

　　新娘赶快拍了剑兰的相片，打了个电话，向一个兰花方面的专家询问，那个专家看到这株通海剑兰，表示很是喜欢，估价两万左右。

　　“不算天价兰，但也有些贵重，要不退回给他吧。”新娘说道。

　　“算了，退回去不合礼数，等他结婚的时候送回同等价值的礼物就好了。”林敬笑了笑道，多亏苏璟送的不是过百万的，要不然哪怕不合礼数，他也不敢收啊。

　　“我记得他还提了个篮子，应该是另一个礼物。”新娘说道。

　　“我们去看看。”林敬和新娘在礼品区找到了苏璟送的另一个篮子，拆开包装一看，两人同时露出了一丝惊讶之色。


第三百五十章 酒香醉人

　　只见，篮子里面是一张贺词，还有一个很漂亮的红色小葫芦。林敬和新娘都没有想到，苏璟送的另一件礼物会是这个。不过转念一想，葫芦多子，谐音福禄，也就是多子多福的象征，婚礼送葫芦还是挺合的，苏璟也是有心了。

　　“这个礼物，既特别又普通，我们能安心收了。”新娘笑了笑道，还担心是什么天价礼物不敢收呢。

　　“咦！不是空的。”林敬拿起葫芦，感觉到葫芦的重量，便知道里面不是空的。他打开盖子闻了闻，顿时闻到一阵浓郁醇厚的酒香，忍不住大吸了几口，顿时有种心旷神怡的感觉。

　　“好香！”林敬忍不住赞道，他喜欢喝酒，只不过很会克制，一般不喝多而已。他尝过各种美酒，甚至存放过百年茅台，也有幸喝过一两口。然而，从来没有任何酒，有这酒好闻，甚至比不上它的十分之一，完全就是云泥之别。

　　“确实好香，连我都忍不住想要喝一口，这是什么酒啊？”新娘也是惊讶道，她几乎不喝酒，连啤酒都很少喝，以前根本不明白酒有什么好喝的。但是，闻着这酒香，她竟然也升起了喝一口的冲动。

　　“我不知道，闻不出来，从来没闻过这么醇香的酒。”林敬惊讶道。

　　就在这时候，几个男人从旁边走过，其中一个身材高大粗犷的中年男人，忽然鼻子嗅了嗅，然后眼睛一亮，大步往林敬和新娘这边走来，盯着葫芦问道：“什么酒这么香？”

　　“不知道，学生送的。”林敬说道。

　　“你这学生很不错哦，居然送这么好的酒，来来倒一杯来喝喝。”粗犷男人闻着酒香，口水都快流出来了，拿过葫芦，便走向一个桌子，去拿酒杯倒酒。

　　“我哥就这样，你别介意。”新娘无奈地耸了耸肩，林敬喜欢喝酒不过懂得克制，所以没什么要紧的，但她哥是彻头彻尾的酒鬼，要不是今天是喜庆的日子，肯定不会同意给他喝酒。

　　“没关系，今天都不喝酒还什么时候喝，待会送他回去就是了。正好，我也想要尝一口，这酒闻着实在太香了。”林敬笑道，拉着新娘跟了上去。

　　“来来干杯。”

　　“祝新郎新娘百年好合！”

　　“早生贵子！”

　　“记得生一窝啊！”

　　粗犷男人给几人倒了酒之后，众人举杯碰了一下，顺便祝贺新郎新娘。因为他们都没喝过这酒，所以纷纷抿了一口，尝了尝味道。不过这一尝，顿时纷纷眼珠子瞪大，一脸震惊。

　　“好酒！”

　　“这是什么酒啊，太香醇美味了。”

　　“喝了半辈子酒，从没喝过这么好喝的酒，上半辈子都白活了。”

　　林敬、粗犷男子等人，真的差点连舌头都吞进去，唇齿还留香，回味无穷。就连新娘抿了一小口之后，都是露出了陶醉之色，第一次认识到原来酒是这么好喝的。

　　他们纷纷忍不住，开始喝第二口，而且从杯子倾倒的幅度看，估计都想要一口干了。就在这时候，苏璟飞奔着跑过来，喊道：“这酒不能喝太多。”

　　苏璟简直无语了！

　　这葫芦的酒，并不是普通的酒，而是从来自仙逆时空的酒葫芦里倒出来的。原本里面只剩下一层湿润的酒，苏璟倒下一葫芦红狐酒，过了一天之后，酒香便无比的醇厚了，他喝了两三杯，就有点醉醺醺的。而且，并没有因为混的是红狐酒而有损味道，好喝得不得了。

　　更让他吃惊的是，第二天打开来，酒香又浓郁了几分，第三天打开，酒香再浓郁几分，直到前几天，酒香已经浓郁得闻一口，就有点醉人。

　　仅仅薄薄一层，倒都倒不出来的酒，混入一整瓶的红狐酒，为什么酒香还能一天比一天醇厚，直到闻一口就有点醉人的地步，这根本不科学啊！

　　经过一番观察研究，苏璟逐渐搞明白了，这个破烂不堪的酒葫芦，似乎不是一般的酒葫芦，并不仅仅是用来装酒的，严格来讲是用来酿酒的，酒在里面存放得越久，就越醇香。

　　另外，苏璟还无意中发现，如果将它靠近灵石碎块或者灵石矿渣，这样灵气较为浓郁的地方，那么里面的酒变得醇香的速度就更快，更美味。

　　这一发现，让苏璟惊喜不已，他意识到，这个酒葫芦就算不是法宝，也已经不是凡人的东西，至少接近法宝的级别了。

　　苏璟知道林敬喜欢喝酒，于是想着给他送一壶酒，当然不可能直接这样送，这酒自己都最多喝一小口，若是林敬喝，不得出事？所以，苏璟就倒出来一点，用另一个葫芦装，再混入大半红狐酒，将味道冲淡，直至普通人都能喝的地步。

　　即便如此，也是不能喝多，这酒喝少对身体有好处，喝多太容易醉人。苏璟原本想着，回头告诉林敬，告诉他不能喝多，谁知道他们居然这么快就拆了礼物打开喝。

　　“你是？”粗犷男人皱眉看了苏璟一眼，喝酒被打断很不高兴。

　　“这位就是送这葫芦酒的学生，他叫阿璟。”林敬介绍道。

　　“刚刚还说你很不错呢，是我说错了，哪有送了酒不给人喝的。”粗犷男人说道。

　　“不是不给喝，而是这酒虽然喝着好喝，也不觉得冲，但是后劲很大，容易醉人。”苏璟解释了一句。

　　“喝这么一小杯没问题吧？”林敬一愣。

　　“估计太多了。”苏璟笑道。

　　“嘿嘿，老子什么酒没喝过，六十多度的酒都能喝半斤，区区一小杯还醉人？”粗犷男人不再理会苏璟，直接仰头将正杯酒喝了，浓郁的酒香从口、喉咙、小腹散发出来，让他整个人酥了。这种如此畅快的感觉，从未有过。

　　“好酒！”粗犷男人大笑道，其他见好像没事，也举起酒杯准备喝。

　　就在这时候，粗犷男人双眼一阵模糊，脚步一个踉跄，接着扑通一声，往后倒在了地上，不省人事了。林敬、新娘和其他人等，纷纷傻眼了。一个酒量堪称海量的酒鬼，喝了这么一小杯，然后就倒了？


第三百五十一章 一葫酒带来的混乱

　　众人惊呆了，从没想过，这世上有什么酒，竟然能够让一个二锅头都能喝一瓶的人，一杯就倒。

　　他们愣了一两秒之后才回过神，赶紧蹲下身去叫醒粗犷男人。被拍了几巴掌撒了一点冷水之后，粗犷男人迷迷糊糊地睁开了眼睛，醉醺醺地道，“好酒，再来一杯。”

　　“你都喝醉了还喝什么喝。”新娘笑骂道，说话间众人已经扶着粗犷男人站起来。

　　“我没醉，如此美酒怎能只喝一杯？”粗犷男人说话断断续续，试图推开别人去拿杯子，可惜站都站不稳，身体摇摇晃晃，而且方向不分，走向的是隔壁那桌，这要说没喝醉谁信啊？

　　那些亲戚朋友们，只好将他扶了下去安顿，认识这个粗犷男人的人，原以为他今晚肯定至少喝一两斤白酒，谁都没想到他居然会一杯就倒了。

　　“这酒也太厉害了吧。”

　　“幸亏刚刚没有一杯喝下去，连阿辉都一杯倒，我们不得醉死过去？”

　　“不过味道确实太美了。”

　　众人感叹不已，他们强忍着冲动，没有将整杯酒喝了，将一杯酒分成了三杯，让旁边两桌的人都能有幸分到一点，一口下去，集体露出陶醉之色，眨巴眨巴，恨不得将嘴里的留香再品味一遍。

　　“确实好酒啊！”

　　“喝这酒醉死都值了！”

　　“阿璟这什么酒啊？”林敬忍不住问道。

　　“家里酿的草莓酒。”苏璟笑了笑道。

　　“怎么酿出这么美味的酒？小伙子能不能送我一葫芦？”一个中年男人忽然看向了苏璟，那眼神简直好像是大灰狼看着小羊羔。他见林敬手里只有一葫芦酒，还是别人送的礼物，恐怕舍不得送人，也不好向林敬讨要，所以将目光转向了苏璟。

　　“不好意思，这酒机缘巧合酿出来的，家里只有一点点，不送。”苏璟直言拒绝，这些又不是自己什么人，干嘛要将为数不多的美酒送给他们？

　　“别这么说，交个朋友嘛，你送我一葫芦，以后大伯我罩着你。”

　　“年轻人，在家靠父母出外靠朋友，我认识很多贵人，要不帮你介绍介绍，以后你不管做什么生意，都能事半功倍，这年头没有关系网是不行的。”

　　“我有个侄女长得挺漂亮的，要不要介绍你们认识？”

　　众人纷纷围住苏璟，向苏璟讨要，为了一葫芦酒，某人甚至将侄女都给卖了。

　　这让周围几桌的人都看得有些好笑，不就是一葫芦酒，至于吗？虽然刚刚闻到一丝飘香，确实非常醇香，但也用不着这样吧，真有那么好喝？于是乎，更多人起身走过来，想要尝一杯。

　　林敬尝到了这酒的美味，想着应该收藏起来慢慢喝，但是在自己婚宴上，长辈走过来讨要喜酒，哪有不给的道理啊？脑子里飞速运转，也找不到不倒酒的借口。所以只能怀着刀割一般的心情，给亲戚们倒酒。

　　然而，有个长辈嫌他倒得慢，就将酒葫芦给抢了去，很是豪爽地一人倒一点，围过来的人越来越多，一时间整层楼都围着酒葫芦转，场面有些混乱。于是乎，这个小葫芦的酒很快就被倒光了。

　　最终，葫芦终于回到了林敬手上，看着倒过来也滴不出一滴酒的葫芦，林敬心里在滴血，肠子都悔青了，心里那个恨哪，刚刚真不该这么快打开葫芦，真不该让大舅子闻到，真不该倒出来给大家喝啊。如此一葫美酒，自己竟然只喝了一小口就没了。

　　“阿璟，这葫芦酒真是你送的，好酒啊。”

　　“还有没有啊，刚刚只抢到一点，完全没喝够。”

　　苏璟好不容易摆脱问酒要的人群，回到同学那桌，却见江王、萧锐、林昊、石磊等同学纷纷一副嘴馋的样子，显然刚刚混乱当中，他们也分了一杯佳肴。

　　“嘘。”苏璟赶紧做了个噤声的手势，现在整层楼的人都为这酒疯狂了，一旦开了头，动不动苏璟又得被围住，小声说道，“这酒不能喝多，下次再请你们喝。”

　　隔壁桌的王嫣、宋君豪刚刚也喝到了一点，不管对苏璟什么态度，他们都不得不心里赞叹，这酒实在太美味了。他们都是出生世家，什么名贵的美酒没喝过，这是第一次喝过之后，还不断吞口水的美酒。

　　王嫣甚至有些忍不住，想要抛开过往，过去跟苏璟谈谈。这种美酒，从来没有听说过，刚刚有人说是苏璟家里酿的，意味着很可能有独门秘方，那么这绝对是一个巨大的商机。如果能够将这秘方买下来，那王家无疑就多了一项非常大的生意。而且，以后自己也可以天天喝到这美酒了。

　　王嫣心里犹豫了好一阵子，终究还是迈不动步子，她不知道该以什么样的姿态什么样的身份，去跟苏璟谈生意，也不知道苏璟是否记恨于她，公私分明不是说的那么容易。

　　就在这时候，忽然旁边一个声音响起：“请问，您就是苏先生。”王嫣转头看去，只见一个秃顶中年男人，站在苏璟身侧，面带微笑。

　　“是的，您是？”苏璟一愣。

　　“我姓纪，是这家酒店的老板，刚刚走过闻到酒香，就厚着脸皮要了小半杯，有幸喝了一口苏先生的美酒，真是回味无穷啊。想要问问，苏先生是否有这美酒的独门秘方？能否跟苏先生约个地方，谈谈关于这美酒的生意？”秃顶中年微笑道。

　　“不好意思，我没有卖酒的想法。”苏璟摇了摇头。

　　“苏先生别忙着拒绝，如果苏先生愿意跟我合作，我敢说这将给你带来至少千万，甚至过亿的利润，假如您不放心，签了合同之后，我甚至可以预付你一千万定金。”秃顶男人自信满满地说道。

　　听着这个秃顶男人的话，江王、丁斌、萧锐、林昊、石磊等人，纷纷惊呆了。这年头生意这么好做吗，苏璟参加婚礼送个礼物，就带来至少千万盈利的生意？


第三百五十二章 女厨师

　　江王、丁斌、萧锐、林昊、石磊以及周围几桌的人，呼吸都微微急促起来，定金高达千万的生意，刺激着他们的心神，却听苏璟说道：“抱歉，我说了这酒不打算卖。”

　　众人一阵愕然，至少赚千万的生意，他就这么云淡风轻地拒绝了？就算不一定答应，也至少找个地方好好谈谈吧，一千万可不是小数目啊。不少人心里都在唏嘘，这个家伙似乎比传言中还要财大气粗呢。

　　其实，苏璟之所以不跟这个纪老板合作，其实倒不是财大气粗，原因有两个。一来，这种酒太少，自己和亲朋好友喝都不够呢。二来，就算要做生意，也肯定跟王卓合作更划算，红狐酒已经上市，这升级版红狐酒可以用来打打广告，犯不着跟一个陌生人合作，还得担心是否被坑。

　　“好吧，打扰苏先生了，如果苏先生什么时候改变主意了，记得联系我。”纪老板有些失望，不过听苏璟语气坚决，也不好再打扰，将一张名片递给苏璟之后，便走开了。

　　“那个家伙是谁啊，至少一千万的生意都不接。”

　　“他叫苏璟，传言是个很神秘的高人。”

　　“听说他养的猫会弹琴、老鼠会泡茶、鹦鹉会说相声、金雕能载人飞。”

　　“听说他还是那位创作《培源静心曲》、《凤求凰》、《十面埋伏》、《欢乐颂》的古琴大师，不知道待会能不能请他弹奏一曲，要是能现场听听，说出去都让人羡慕死？”

　　“听说他还是青云镇小厨神，厨艺很高超。”

　　丁斌后面来，现在才听到这些关于苏璟的议论，不由惊讶不已，难以置信。而他女朋友田皙，也是一脸吃惊，她知道苏璟是她男朋友曾经的竞争对手，可是这竞争对手也太强大了吧？不是她看不起自己男朋友，而是对方简直强得非人啊。

　　就在这时候，隔壁桌一个梳着单马尾颇为高挑俏丽的女生，忽然站了起来，直直地走到了苏璟的旁边，冷冷地说道：“你就是获得毒舌美食家周鲜认可的青云镇小厨神？敢不敢跟我比一比厨艺？”

　　“额……”苏璟看着这个突然走过来宣战的女生，有些愕然，现在的女生都这么直接吗？还有，我好像不认识她吧，怎么看她神色，好像跟我有仇一样？

　　“师妹，我支持你，这家伙恐怕只是徒有虚名。”丁斌却是忽然喊道，一副看热闹不嫌事大的样子，他心里有些不相信，时隔一两年而已，苏璟怎么可能不仅成了天赐材料研究所董事长，还在琴艺、厨艺、驯兽三方面都有所成就？恐怕是为了出名，故意炒作的吧？

　　“谢谢师兄。”俏丽女生冲丁斌点了点头，然后继续瞪着苏璟，“问你话呢，敢不敢跟我比？”

　　“她是谁啊？”苏璟没有回答，而是冲同学们问道。

　　“我们下两届的师妹沈若琳，也是丁斌带过的班。”一个短发女生笑道。

　　“原来是这样。”苏璟撇了撇嘴，怪不得丁斌好像跟她挺熟悉的样子，丁斌在大三的时候，当过大一的带班师兄，跟所带班级的师弟师妹自然熟悉。

　　“人家等着你回话呢。”林昊挤眉弄眼，石磊、萧锐、江王和其他同学，也是一副看好戏的神色，师妹挑战师兄，这种好戏可不是什么时候都能看到的。

　　“我说师妹，这可是林老师的婚宴呢，干嘛突然挑战我？”苏璟说道，见这师妹皮肤白嫩，手指葱白纤细，她真的下得聊厨吗？跟这种小师妹比，胜之不武啊。

　　“因为我觉得你能得到那个周毒舌的认可，一定耍了什么诡计。”俏丽女生沈若琳冷哼了一声，她之所以这么一肚子怨气的样子，其实是有原因的。

　　沈若琳的父亲是个大厨，开了一家小餐厅，生意声誉都非常不错，去年某一天，周鲜大驾光临，她很自信满满地做了一道菜，结果周鲜吃过之后，非但没有如她预料中那样赞赏有加，反而将她批得一无是处，她差点当场就哭了。接着，她父亲看不过眼，亲自下厨煮了一道拿手菜，结果周鲜吃过之后，也只是评价说“还能吃”而已。

　　因为周鲜的评价，接下来一段时间，餐厅网上订餐的量大幅度减少，幸亏也有人不看所谓美食家评价，餐厅的常客更不在意，所以不至于亏本。隔了一段时间之后，才渐渐恢复红火生意。

　　但沈若琳的父亲很不服气，发誓一定要做出让周鲜心服口服的菜，为此这一两年忙碌得整个人都瘦了一圈，听说周鲜成了《中国好厨师》的评委，她父亲立马报名参加了这个节目，就是为了一雪前耻。

　　然而，现在却听说一个比自己大两岁的师兄，竟然轻而易举得到周鲜的认可，这让她无法接受？父亲努力刻苦学习了几十年的厨艺都得不到认可，凭什么这个年纪轻轻又玩宠物又弹古琴三心两意的家伙，厨艺居然能得到认可，这算什么？

　　“哈哈，阿璟被鄙视了呢。”林昊笑道。

　　“这位师妹火气好冲。”石磊笑道。

　　“三哥，快应战吧，再不应战恐怕真的被师妹看扁了。”萧锐怂恿道，也不知道真的关心苏璟是否被看遍，还是想吃苏璟做的菜。

　　“看来我不跟你比比，你是不愿走开了。你看要不这样吧，等下婚宴结束，我们找个地方切磋切磋。”苏璟实在没心情跟这师妹比，不过不答应她恐怕没完没了。

　　“何必等婚宴结束，我们借借这家酒店的厨房不就行了？顺便做一道菜送给林老师祝福他们？”

　　“如果你能说服酒店借厨房给我们用，那也可以。”苏璟心中一动，顺便做一道有寓意的菜，送给林老师和师娘也不错哦，林老师还没吃过自己做的菜呢。

　　沈若琳这便去跟酒店经理谈，让她意外的是，不知道怎么纪老板很快亲自过来，听到苏璟这个名字，立马答应借厨房，爽快得不得了。纪老板还期待着苏璟能回心转意，将美酒秘方卖给他呢，自然想要跟苏璟搞好关系，借厨房这种小事自然乐意得很。

　　于是，沈若琳、苏璟进入了厨房，切磋开始。萧锐、林昊、石磊、江王、丁斌等同学，纷纷跟下来看热闹，王嫣实在按耐不住好奇，也跟了下来，她还没见过苏璟做菜，很好奇“鸳鸯衔竹”那种菜究竟怎么做出来的。不过可惜，人家不给他们进厨房，他们只能门口等。


第三百五十三章 震撼的刀工

　　“这两个什么人啊，老板干嘛借厨房给他们？”

　　“好像这两个是参加那位老师的婚礼的学生，说什么要切磋厨艺，顺便做菜给老师送上祝福。”

　　“小孩子胡闹，怎么老板也这么好心情陪着他们折腾？”

　　虽说是借厨房给苏璟和沈若琳，但也不可能整个厨房都给两人占用，毕竟其他厨师还要做菜呢，所以只借了一个两个厨台，周围的厨师看向他们，小声议论了几句。

　　沈若琳显得颇为专业，进入厨房之后，穿上围裙，洗干净双手，便开始动手了。她取了鲜百合，西芹，莲子，红枣，蒜蓉，葱，姜，盐，糖，味精等材料，然后开始洗菜、切菜，动作流利，刀工一流。这女生还真是上得厅堂下得厨房啊。

　　“师兄还不动手，是打算认输了吗？”沈若琳转头瞥了苏璟一眼。

　　“你是师妹，让你先。”苏璟其实是有些好奇，想看看她要做什么菜，不过苏璟对于菜谱并不是很了解，所以没能看出来，从她的选材看，倒是挺有营养的。

　　苏璟也开始动手了，他的选材看起来很简单，胡萝卜、青瓜、鸡肉、葱、姜、蒜等，不过他挑刀的时候，挑了好一阵子，其实储物袋中有整套刀具，不过总不能凭空拿出来，来参加婚宴随身带着刀，也太让人奇怪了吧。幸亏，这家酒店厨房里面的刀具倒是各种款式都有，虽然不如自己根据莽荒纪时空量身打造的合适，但还勉强可以用。

　　等苏璟洗干净菜，开始用刀切，剁剁剁之声频率高得吓人，简直好像什么机器在震动一样。听到动静，沈若琳和其他厨师，都忍不住转头看了一眼，然后顿时怔住了。

　　只见，苏璟手里的刀好像化作了残影，看都看不清楚，一根长三十公分的青瓜不到五秒，便迅速切成了斜片，每一片都一样薄。

　　接着，苏璟左手拿起了一根特意挑选的弯的胡萝卜，右手拿起一把小刀，手腕一动，如同化作了刀光剑影，无数细碎胡萝卜碎屑飞出。而手中的胡萝卜，迅速出现了一个形状，那似乎是鸟头，表面的羽毛一片一片栩栩如生，精致入微。

　　“我的天哪。”

　　“这刀工简直神了。”

　　“我走南闯北这么多年，从未见过这么好的刀工。”

　　还没开始煮菜的厨师们，集体停下了手上的活，在煮着菜的厨师，也忍不住抽空往这边看。他们瞬间收起了一开始的轻视，心中惭愧无比，还说什么人家小孩子胡闹瞎折腾，人家年纪轻轻，刀工就甩自己几条街，自己在人家眼里才是瞎折腾吧。

　　沈若琳也是惊呆了，苏璟现在施展的应该是刀工中的一种——雕刻，这种刀工其实她也会一点，她父亲有几种颇为拿手，但是跟眼前苏璟施展的比起来，完全云泥之别。从来没有见过有人雕刻可以这么快，同时雕刻出的纹路可以这么栩栩如生精致入微，就算真正的雕刻大师，恐怕都得为之侧目吧。

　　沈若琳彻底被震撼了，这个年纪仅仅比自己大两岁的师兄，就算从小时候开始学，也学不到这么神的刀工吧，传说中的青云镇小厨神，难道竟然要如此境界？

　　“哇！”

　　厨师们忽然发出一声惊呼，因为苏璟将那个雕了一半的胡萝卜，忽然抛了起来，在空中闪电般切了不知道多少刀，随即接住，双手抓住胡萝卜轻轻一掰，胡萝卜下半部，竟然好像孔雀开屏一般，直接掰开来，展开两边，化作两双翅膀。

　　然后，苏璟手上的小刀，速度变得更加快了，雕刻更加细腻，在雕刻的间隙中，迅速拿起一片片青瓜，好像变魔术一样，镶嵌在胡萝卜翅膀上，如同安装上去一片片羽毛。

　　“我的天哪，三哥的刀工简直神了。”门口，萧锐偷偷从门缝看进去。

　　“我看看我看看。”林昊、石磊、江王等人纷纷挤上去看，虽然不给进，但是站在门口看，别人也不好拿他们怎么样，毕竟他们还是客人，还是苏璟的同学呢。

　　“我靠，这是在下厨还是在雕刻艺术品啊。”

　　“我看阿璟不是厨师，而是雕刻大师吧。”

　　“这刀工简直神乎其技啊。”

　　“这家伙从哪练来的？”

　　他们看过之后，集体震撼了，别说吃苏璟做的菜了，光是看他这一手，就赚到了。这种级别的刀工，哪怕是看电视，看达人秀，也从未见过啊。

　　“这怎么可能？”王嫣也凑上去看，瞬间被震撼了。王家基业就是餐馆，身在王家的她，虽然自己不在行厨艺，但对厨艺刀工非常了解，见过很多次厨艺大师的刀工。但是对比苏璟展示的刀工，那些简直就像是小孩子过家家，完全不在一个档次。

　　“这家伙。”宋君豪哪怕心里万般不愿意承认，也不得不心服，眼见王嫣一副震撼的样子，他心里很是不安，凭什么王嫣看自己一副厌恶看他却是一脸震撼，这势头不对啊。

　　“老板，不得了了，在厨房切磋的那个小伙子，太不得了了。”经理跑进办公室。

　　“怎么了，他弄坏了厨具不成？就算弄坏了，换一套就是了，慌张什么？”纪老板浑不在意地道，还以为年纪轻轻的苏璟可能并不怎么懂厨艺，跟别人切磋不过是意气用事，不过就算弄坏厨具，也没什么大不了的，一套厨具用的了多少钱？

　　“不是，他的刀工太厉害了，简直神了。”经理惊叹道。

　　“刀工厉害？有我们的大厨厉害？”纪老板一愣。

　　“我们的大厨简直想要跪下拜师学艺了，你说呢？”经理说道。

　　“我去看看。”纪老板激动了，立即起身快步走向厨房，心里很是高兴，难道自己无意间遇到了超级厨师，这样的话，就算美酒生意做不成，只要能将苏璟拉拢成为本酒店厨师，那也值了啊。

　　纪老板风风火火，来到厨房，苏璟已经在进行最后的工序了，所以拼盘已经差不多成型了，看着苏璟手上的飞闪的刀，看着盘子里完美的形状，他当场呆若木鸡。


第三百五十四章 百年好合与比翼双飞

　　厨房里外所有人，都被苏璟的刀工给惊呆了。

　　然而，其实他们都只知其一不知其二，这套来自莽荒纪时空的刀工，其实没有表面那么简单，并不只是表面花俏而已。他们所看不到的是，苏璟每一刀下去，都要考虑各种菜的纹理。

　　举个很简单的例子，人们常吃的猪肉，如果你垂直那些丝状纹路切，炒出来就会比较嫩，如果你平行那些丝状纹路切，同样方法炒出来都会比较老，口感受到很大影响。

　　青瓜、胡萝卜之类的纹理，普通人根本就看不清，更别说考虑纹理来切了，但是这套莽荒纪时空的刀工，要求就是这么苛刻，这样切出来的青瓜胡萝卜，口感也是最好的，所以苏璟施展起来还是有些勉强，不得不释放精神力探测，精神力高度集中，一丝一毫都不能错。

　　沈若琳被苏璟的刀工所震撼，看了好一阵子才回过神，赶紧收起心思，聚精会神做自己的菜，心里想着：“就算刀工再厉害，也不意味着整体厨艺就厉害，要不然雕刻大师都是厨艺大师了。”

　　这倒也是，刀工只是厨艺的一部分，而不是厨艺的全部，哪怕刀工再厉害，其他方面太差，也只是一个不入流的厨师，你叫一个雕刻大师煮菜来吃，他可能雕出一个艺术品，但做出一坨谁都不敢吃的东西。

　　沈若琳收拾起心情，洗干净材料，将莲子、红枣蒸熟之后，便正式开始下厨，先在沸水中加入植物油，放入切好的百合，西芹焯一下，捞出备用。然后起油锅爆香蒜蓉，放葱、姜，加莲子、红枣煸炒。接着再加百合、西芹快炒，放盐、糖、味精勾芡……

　　沈若琳对这道菜显然很熟悉，做得得心应手，她做菜的时候，附近又响起了惊呼声赞叹声，显然因为苏璟又做了什么，心里难免有些奇怪，苏璟应该已经拼盘完毕了吧，厉害的刀工都展示出来了，接下来最多不过是调味或者蒸煮而已，有什么好惊呼的？不过，沈若琳强忍着没有转头去看，一心一意专心致志做自己的菜，到后来甚至不管什么惊呼赞叹都当耳边风。

　　终于，沈若琳做好了菜，微微呼了口气，转头看去，只见苏璟似乎做好了，停了下来，在饶有兴趣地看着她的菜，其他人等也安安静静地等待着。苏璟旁边，放着一个托盘，上面盖着盖子，所以也看不到他做成的菜是什么样的。

　　“如果我没猜错，你做的这道菜，应该叫百年好合添贵子吧？”苏璟笑了笑道，总算猜了出来。

　　“没错，你的菜也做好了？叫什么名字？”沈若琳毫不示弱地道。

　　“我的做好了，待会你看到就知道名字了，现在端上去给林老师和师娘尝尝，由他们当裁判，看看谁的更好吃吧？”苏璟说着，便端起了托盘。

　　“等等，你跟林老师太熟，称兄道弟的，我跟他没有那么熟，我怕他偏心。这样吧，不说是我们做的，让服务员端上去，就说是本酒店的祝福赠品，等他们吃过之后，让他们评价一下。”沈若琳说道。

　　“行啊，随你便。”苏璟浑不在意地道，于是跟纪老板提议了一下。

　　纪老板现在心情很激动，虽然没有吃到苏璟做的菜，可是刚刚开锅那一下，他闻到了香味，清香扑鼻，再加上一开始展示的刀工，要说不好吃他真不信了。而且，刚刚还从经理那了解到，这个苏璟，居然是得到周毒舌认可的青云镇小厨神，这让纪老板更加坚定了拉拢苏璟的心思。面对这样一个有着极品美酒秘方的小厨神，纪老板怎么可能不好好对待。

　　纪老板当即按照苏璟的要求，吩咐服务员，将两盘菜端上去给林敬和新娘，并且吩咐他们要怎么说话。服务员依言将两盘菜推上去，苏璟、沈若琳、纪老板、王嫣、萧锐等人，纷纷跟了上去。他们很好奇，林老师吃过之后，究竟会怎么评价？

　　“新郎新娘，祝你们比翼双飞、百年好合添贵子。”女服务员显然并不是口吐莲花的类型，只是按照纪老板吩咐的简单说了一句而已，便将两盘菜推到了林敬和新娘面前，然后将菜端上桌。

　　“这是？”林敬有些疑惑。

　　“这是本酒店专门祝福两位新人的，请你们品尝。”女服务员说道。

　　林敬和新娘都笑了笑，对于赠品和礼品，自然不会排斥，将两盘菜的盖子打开，只见其中一盘炒菜，上面有红色的枣、绿色的芹、乳白的莲子、嫩白的百合……五彩斑斓，很是好看。这道菜名字取自里面的材料，叫百年好合添贵子，不仅美味可口，营养丰富，而且寓意极好，所以很受欢迎。一些对菜谱比较了解的人，一看就知道。

　　至于另一道菜，林敬和新娘以及周围的其他宾客，只是看了一眼，便立即瞪大了眼睛，不远处的沈若琳也张大了口。如果说之前那是一道栩栩如生的拼盘，那么现在就简直像是一对活的鸟，它表面只有一层闪光一般的汁，经过蒸熟之后，眼色青中带红，色彩更加的协调完美，简直好像真的要飞起来一样。

　　这一对鸟有点奇怪，它们分别只有一只眼睛、一只翅膀，比翼并在一起。很多人都一下子猜到了，这是一对传说中的比翼鸟，比翼鸟又名鹣鹣、蛮蛮，是中国古代汉族传说中的鸟名。此鸟仅一目一翼，雌雄须并翼飞行，故常比喻恩爱夫妻。这道菜名，便是比翼双飞。

　　有趣的是，地球上也有比翼双飞这道菜，不过其实只是炸鸡翅而已，远远不如这道来自莽荒纪时空的菜谱传神。更有趣的是，在地球上比翼鸟是传说中的现实不存在的鸟，但是在莽荒纪时空，这却是一种真实存在的鸟，这道菜的模样，也是根据真实的鸟雕刻的。

　　“好漂亮的菜，都舍不得吃了。”新娘惊叹道。

　　“这应该就是比翼双飞吧，确实都舍不得动筷子弄坏它，不过闻着又好香。”林敬吞了吞口水说道。

　　“确实好漂亮，这家酒店的厨师这手刀工了不得啊。”

　　“没听说过这家酒店的厨师，这么牛的刀工应该挺出名才对啊。”

　　“不过，再漂亮还不是用来吃的，新郎新娘你们快尝尝吧，吃了之后比翼双飞、百年好合添贵子。”

　　在宾客们的热闹声中，林敬和新娘拿起了筷子，不过为了多欣赏一下比翼双飞，他们选择先吃百年好合添贵子，吃了两三口之后，他们纷纷赞道：“嗯嗯，非常不错，非常美味。”

　　不远处的沈若琳听到这个评价，顿时眼睛一亮，嘴角微微勾了勾。这道菜自己学了很久，是自己最拿得出手的几道菜之一，来之前还特意巩固复习了一下，就是想要做给林老师和新娘吃的，当然美味啦。

　　林敬和新娘犹豫了片刻，终究还是耐不住比翼双飞的香味，伸出筷子夹了最边上的一片“羽毛”，放进嘴里之后，他们顿时瞪大了眼睛，不受控制地飞速咀嚼起来。他们感觉，一股清香，不断在嘴里蔓延，美味得口水不断流出来，吞下之后还唇齿留香。

　　然后，他们也顾不得破坏这完美的艺术品了，一片一片，快速吃了起来，嘴里吐字不清：“太好吃了，从没吃过这么好吃的菜，你们的厨师太厉害了。”

　　林敬冲服务员竖了竖大拇指，然后继续飞快地吃了起来，新娘也完全不顾形象了，一块一块吃个不停，这让周围宾客都有些看呆了。

　　“呵呵，应该用不着让林老师评价了吧。”不远处，林昊笑了笑道，沈若琳则是脸色黑了下来，林敬和新娘支持了两三口百年好合添贵子便不吃了，一个劲地吃那比翼双飞，这根本就是高下立判，哪里还用得着评价？


第三百五十五章 此人不能惹啊

　　“林老师、师娘，这道比翼双飞能不能让我尝一口？”沈若琳忽然快步走了上前，她想亲自尝尝，这道比翼双飞究竟什么味道，为什么能将自己做的百年好合添贵子比下去？

　　“当然可以。”虽然林敬和新娘吃得停不下口，但见学生想要尝尝，也自然不会拒绝。

　　沈若琳这便拿起一双筷子，夹了一块，当美味从她舌头蔓延开来的时候，她瞬间就被震撼住了，如同石雕一样一动不动。这世上，竟然有这么美味的菜，不是自己做的菜比不过，而是根本不能相提并论，完全是不在一个档次。别说自己做的了，就算父亲做的，也完全没法比。让周鲜赞不绝口的菜，原来是如此境界，差距竟然如此巨大？

　　“怎么了，不好吃吗？”林敬见沈若琳神色有异，不由疑惑道。

　　“好……好吃。”沈若琳点头道。

　　林敬不明所以，好吃为什么沉着脸？他打听了一下，才终于知道了事情原委，才知道这道比翼双飞竟然是苏璟做的，他和新娘都惊得目瞪口呆。

　　“师兄，我收回之前的话，是我无理了，我跟你道歉，谢谢你让我明白什么才叫人间美味。”沈若琳走到了苏璟面前，恭恭敬敬地鞠了个躬。

　　“这小师妹似乎受打击挺大。”萧锐笑道。

　　“阿璟你真不懂怜香惜玉，对小师妹也不让一让。”石磊调侃道。

　　“话说那道比翼双飞闻着那么香，应该真的很美味吧，阿璟要不你再去做几道？”林昊舔了舔嘴唇，只闻到香没吃到，实在嘴馋啊。

　　“忘了现在是林老师婚礼了？改天去我那里，让你们吃个够。”苏璟笑道，若不是看在沈若琳是师妹的份上，就算她纠缠，也不会去理会。现在自己只是婚宴一个宾客，不适合在这过分折腾。

　　“若琳，那个苏璟师兄做的那道比翼双飞，真的那么美味？”见沈若琳坐下之后，依然有些走神，旁边一个女生不由问道。

　　“真的，非常美味。”沈若琳点了点头。

　　“那你就别难过了，输给那种小厨神并不冤，也没有什么丢脸的。”另一个女生安慰道。

　　“嗯？”沈若琳勉强一笑。

　　“若琳你爸不是要参加《中国好厨师》吗，不知道那个苏璟师兄会不会参加呢？”

　　“我刚刚查了查，他因为有周鲜推荐，再加上网上投票超过一万票，不用参加海选，直接入选了。到时候若是有空，一定要到现场瞧瞧。”

　　“苏璟师兄又帅、又有钱、又是古琴大师、又有一堆萌宠、还厨艺高明，要是能嫁给他，可就有福了，不知道他结婚没有？有没有女朋友啊？”

　　“听说他大学时期有个女朋友叫王嫣，是我们的师姐，也就是苏璟师兄旁边那桌，那个穿黑色裙子的美女。不过，好像因为家里不同意，苏璟师兄被王嫣甩了。”

　　“这样优秀的女婿，她家里竟然不同意，脑子秀逗了？”

　　“大学时候的苏璟师兄，并没有这么优秀，那时候只不过是一个普通的来自乡村的学生。”

　　“现在那个王嫣师姐应该要后悔了吧？这样的男人错过恐怕再也找不到第二个了。她旁边那个男人，倒也挺帅，不过男人只是帅有什么用，估计其他方面比苏璟师兄就差远了。”

　　“听说苏璟师兄现在有女朋友了。”

　　“哎，可惜。”

　　一群师妹悄悄议论不已，恐怕苏璟自己都想不到，自己在师妹群里竟然会这么受欢迎。

　　婚宴还是在热闹的气氛中继续，同学们聊得最多的还是苏璟，不知怎么的苏璟要参加《中国好厨师》的消息传开了，同学们纷纷说到时候一定到现场看。直到晚上九点多，婚宴接近尾声，才陆陆续续开始散场，林敬在隔壁包了几间KTV，一些长辈们陆续离开，年轻人则是转移到KTV玩。

　　晚上接近十二点，同学们才真正散场，临走前纪老板再次找到苏璟，跟苏璟套近乎，还亲自送苏璟，不过苏璟还是得婉言拒绝，不会在他酒店当厨师，也不会跟他合作葫芦酒。

　　同学们有说有笑下了楼，然后各回各家，因为太晚了，苏璟也没有回天扬大学看看，直接开车离开了。看着苏璟的车子远远离开，王嫣才收回视线，神色有些复杂。

　　“嫣儿，我送你。”宋君豪大献殷勤。

　　“用不着。”王嫣上了车，也开车离开了。

　　宋君豪脸上的笑容缓缓收起，露出了阴冷之色，拿出手机，打了个电话。

　　……

　　中云市区，一间屋内，一个虬髯大汉坐在沙发上抽烟，旁边几个小弟在打牌。这时候，门忽然打开，一个光头中年带着几人走了进来，说道：“大哥，有什么事吩咐？”

　　“刚接了一个单子，时间有点急，要你亲自去办。”虬髯大汉说道。

　　“什么单子？”光头中年说着，在沙发上坐下，拿起一个橘子掰开便吃了起来。

　　“去绑架一个小子，那小子正在开车从天扬市回中云市，必然会经过落阳路，你们就在那拦下他，将他抓回来，动作干净利落一点，别留下什么线索。”虬髯大汉说罢，将三张相片递给光头中年，一张是一个青年的正面照、一张是一辆保时捷的全身照、一张是车牌。

　　“小事一桩。”光头中年笑着接过相片，可是看了一眼之后，顿时瞪大了眼睛，他身后两个青年，也同时瞳孔微微一缩，光头中年嘴唇微微发抖，“是……是他。”

　　“怎么，你还认识？”虬髯大汉一愣。

　　“见过一面。”光头中年吞了口口水，然后说道，“大哥，这个人我们不能动啊。”

　　“为什么？”虬髯大汉微微皱眉。

　　“因为……因为这人太可怕了。”光头中年露出后怕之色，他正是那个想要拿魏小萱开刀而到过苏璟院门口的光头中年，自从那天之后，每次想起苏璟，都忍不住想到那个“滚”字传来的滔天杀意，冷汗便不由冒出来。

　　“怎么回事？”虬髯大汉眉头皱得更紧了。

　　“是这样的……”光头中年一五一十将事情经过说了一遍。

　　“我还以为是什么，一个字就将你们吓成这样，真是给我丢脸。”虬髯大汉一拍桌子，怒道。

　　“大哥，真没有那么简单，你见过就知道，而且我觉得那人绝对非常的不简单，在他面前，我感觉自己就像是随时被捏死的蚂蚁，我们根本惹不起啊，这个单子我们不能接啊。”光头中年诚惶诚恐。

　　“胆小鬼，给我滚，之后再跟你算账。”虬髯大汉怒道，一脚将光头中年给踢翻了，然后拿出手机，又打了个电话，没过多久另外几人匆匆赶到。

　　与此同时，苏璟正在开车回中云市的路上。


第三百五十六章 拦路虎

　　苏璟开车进入了中云市之后，很快进入了落阳路，这段路是通往青云镇等郊区的小公路，白天也不会很多车，在这凌晨一点多，除了自己的车之外一辆车都没有，静悄悄的。

　　进入某个峡谷路段的时候，苏璟忽然看到，前面路上横着一辆大众汽车，两个带着黑色口罩遮住大半张脸的青年拿着工具，似乎在拆轮子，看样子似乎是车子坏了。

　　苏璟开了上前，准备叫他们让开些，不然根本过不了。不过靠近之后，苏璟习惯性地释放了精神力探测了一下，发现公路边的草丛里竟然还蹲着两个人，两人挤在一起也不可能是在方便。

　　苏璟再看了看两个装模作样修车的青年，释放精神力侵入他们大脑，感应到他们精神波动快速，这是心情很紧张的证明，修个车用得着这么紧张？

　　“这些家伙，想干嘛？”哪怕用脚趾头想，苏璟也知道这群人，肯定不是在修车，而是故意将人拦下来，在这夜黑风高之下，恐怕也不是干什么好事。而他们的目标，看样子很可能是自己了。

　　“各位，麻烦你们将车子移开一点，我过不了。”苏璟一副人畜无害的样子，下了车，走了上前。

　　“车子坏了，移不动。”一个拿着扳手的青年说道。

　　“那我怎么过去啊？”苏璟说道。

　　“等等行吗，我们很快就搞定了，很抱歉浪费你的时间。”另一个拿着千斤顶的青年一副不好意思的样子，与此同时两个躲在草丛的青年悄悄摸了出来，两人拿着一个麻袋，迅速冲到苏璟身后，便要将麻袋从苏璟头上套下去。

　　苏璟头也没回，突然转身扫腿，背后左边那个青年，只觉肩膀如同被卡车撞了一下，身体凌空侧飞出去，撞在另一个青年身上，一起摔出去三米远，在地上又滑了一米，全身顿时伤痕累累，两人捂着自己的手脚，在地上打滚哀嚎起来。

　　“靠。”两个装作修车的青年吓了一跳，拿着扳手、千斤顶，便要往苏璟招呼。然而，苏璟已经快若闪电提早一步到了他们面前，以极快的速度打出两拳，两个青年整个身体忽然一弓，以小腹为重心身体悬空了十厘米，再稳稳落地。

　　两个青年还没有明白过来怎么回事，只觉小腹传来一阵撕心裂肺的剧痛，这股剧痛甚至直接从小腹穿透到了背部，感觉五脏六腑都碎裂了。

　　“啊！”两个青年扳手、千斤顶掉在地上，捂着小腹躺在地上惨叫。四个青年，眨眼之间便都已经完全失去战斗力，他们意识到自己这回是踢到铁板了。

　　“你们是什么人，为什么抓我？”苏璟直接释放精神力，入侵了四人的大脑，将他们纷纷镇住，然后选了精神力最弱的一个，深入催眠。

　　“我们老大接了个单子，让我们来抓你。”青年一五一十地说道。

　　“接了谁的单子？”苏璟问道。

　　“不知道。”青年回答。

　　苏璟又催眠了另外三个青年，他们统一回答不知道，苏璟倒也不意外，绑架这种偷鸡摸狗的事情，自然不愿意被人知道的，想必只有他们老大才知道雇主是谁。

　　“你们抓到我，准备什么时候、什么地方交给下单的人。”苏璟问道。

　　“今晚就交单，在老大的一个废弃工厂。”青年说道。

　　“打个电话回去告诉你们老大，就说已经抓到我了，然后，带我去见你们老大。”苏璟命令道，不管是谁，既然做出绑架自己的事情，那就有必要去会一会。

　　青年当即按照苏璟的吩咐，打了个电话去通知他们老大，然后开着车，带着苏璟往市区方向走。哪怕他们抓了苏璟，也肯定连同苏璟的车一起开走的，所以苏璟干脆直接开车去。

　　……

　　废弃工厂，虬髯大汉、光头中年和几个手下已经到达，在抽着烟等待着。光头中年此刻局促不安，满头是汗，如果按照他的想法，是不能去惹那个苏璟的，可惜老大不听。刚刚老大接到电话，那边传来消息，已经抓住了苏璟，但是不知为什么，他依然非常的不安，心想那个可怕的家伙竟然这么轻易被抓住了？

　　“人都抓住了，你还怕个屁啊。”虬髯大汉见光头中年满头是汗的样子，不由一阵来气，这个光头中年算是他最得力的手下，算是左膀右臂，以前什么事情不敢干，天不怕地不怕，颇有自己的风范。可是现在，竟然被一个青年吓成这样，真是给自己丢脸啊。

　　就在这时，一辆奥迪开了进来，停在了广场上，虬髯大汉单独一人走了上前，开车门上车，车内驾驶座的正是宋君豪，他说道：“裘老大，麻烦你了，听闻裘老大办事干净利落，果然没错。”

　　“哪里哪里，拿人钱财替人消灾，分内之事而已。”虬髯大汉呵呵笑道。

　　“多久之后，那个小子能带到我面前。”宋君豪问道。

　　“很快，不会超过半个小时。”虬髯大汉说道。

　　“我还有一个要求，我想你帮我拷问他，将我想要知道的东西，全部逼问出来。”宋君豪说道，今天见王嫣对苏璟越来越在意的样子，他怒火攻心，实在忍受不了了，于是决定整死苏璟。接着想到，反正要整死他，何不顺便将他身上的秘密，统统挖出来。壮阳药的配方、驯养宠物的技术、养殖渔场的技术、美酒的秘方等等，当初想要却没有得到的秘密，全部逼问出来。

　　这样一来，凭借这些技术，再加自己的经营，一定能够迅速发展起来，成为暴利的产业，同时为家族带来巨大利益。到那时候，恐怕不用自己开口，中云市王家也会求着再次联姻吧。

　　“宋少爷一开始没说这个，得加价哦。”虬髯大汉说道。

　　“加多少？”宋君豪问道。

　　“二十万。”

　　“成交。”宋君豪眼睛都不眨一下就答应了。

　　这时候，一辆大众汽车和一辆保时捷，一前一后开了进来，虬髯大汉笑了笑道：“到了，比我预料中还早了。”宋君豪也露出了笑容，眼中闪过寒光。


第三百五十七章 镇压

　　大众汽车和保时捷进入废弃工厂之后，便停了下来，四个青年从大众汽车下来，苏璟则是从保时捷下来，就这么大摇大摆地出现在了他们面前。

　　“嗯？”虬髯大汉愣了愣。

　　“不是说抓住他了吗？”宋君豪皱了皱眉。

　　光头中年则是瞳孔微微一缩，往后退了一步，头上冷汗冒得更厉害，心里更加不安了。

　　却见，苏璟下车之后，往虬髯大汉这边扫了一眼，漫步走了过来。从大众汽车下来的四个青年，傻傻地在那站着，根本没有去拦苏璟的意思。苏璟当然也看到了宋君豪，不过心里没有多少惊讶，或者说早就猜到了几分，现在只是验证了一下猜想罢了。

　　“小子，给我站住。”

　　“抓住他。”

　　见苏璟要靠近虬髯大汉，那些小弟们自然不乐意了，冲上前试图拿下苏璟。

　　这一次，苏璟并没有动手，仿佛没有看到几个攻击的人一样。脑海中带着澎湃剑意的精神力，轰然释放而出，自从前段时间通过对文字剑意和美女图的观摩，精神力也越来越强大而凌厉，写出的蕴含剑意的越发可怕。同时，对精神力的控制，也愈发纯熟，可以直接释放蕴含剑意的精神攻击，比之文字剑意，这种精神剑意更加直接。

　　其实，这跟以前施展过的精神镇魂，有相似之处，不过精神剑意要可怕多了，如果说精神镇魂目的是镇压，那么精神剑意则等于一件刺穿心脏。

　　刹那间，几个冲得最前的青年，突然收住了攻击，然后直接一屁股坐倒了地上，看着苏璟，脸上满满的惊恐，冷汗直冒，苍白无比，接着一个个裤裆都湿了。

　　苏璟一步一步走向虬髯大汉，那些青年们，便如同多米诺骨牌一样一个个坐倒，其中有两个精神力弱的，直接一头栽倒在地上，昏迷了过去，不省人事了。

　　“这是怎么回事？”

　　“他干了什么？”

　　虬髯大汉和宋君豪脸色大变。

　　下一刻，他们便知道了怎么回事，因为随着苏璟的靠近，他们也更为直接的受到了精神剑意的攻击，那种感觉，就如同被死神提着镰刀架着脖子一样可怕。

　　“蹭蹭蹭”虬髯大汉连续退了三步，撞在宋君豪的车上，幸亏有车子撑着才没倒下。宋君豪脸色无比苍白，满脸惊恐，不过精神力还算不错，没有晕过去。但也仅限于此，他的身体完全僵住，根本一丝一毫都动弹不得了。

　　“愣着干什么，砍死他。”虬髯大汉脸上露出狰狞之色，大吼了一声，他的自尊心，不允许自己竟然会对一个青年如此恐惧。一个中年和一个青年勉强忍住没有倒下，强忍着那种可怕的精神冲击，怒喊一声，大喊着发狂一般冲向苏璟。

　　“砰”“砰”

　　苏璟好像拍苍蝇一样随手一挥，伴随着两声巨响，冲过去的中年和青年如同两个棉布枕头一样，像两边凌空飞起，其中一个撞在一辆车上，直接将车子砸了个坑，另一个撞在了墙上，顿时头破血流。

　　苏璟就这么，直直地走到了虬髯大汉和宋君豪面前，淡淡地说道：“听说你们要抓我。”

　　站在苏璟面前，承受的精神剑意自然也是最强的，所以此时此刻，哪怕是虬髯大汉，也是如同被死神掐住了脖子一样，身体一丝一毫都动弹不得。当然，从刚才苏璟随手拍飞两人的可怕身手来看，他知道就算动弹得了，恐怕也是无济于事。正如光头中年所说，站在此人面前，自己如同一只随时被捏死的蚂蚁。

　　虬髯大汉艰难地转了转头，看向了光头中年，此刻光头中年早已吓瘫，坐在了地上。然而，现在虬髯大汉再也没有责怪之意，再也不会觉得光头中年丢自己的脸，而是很后悔，后悔没有听他的话。

　　他已经切身而深刻地体会到，这个叫苏璟的青年，真的惹不起。此人，或许根本不是人类，而是传说中的化成人形的怪物，要不然怎么会这么可怕？

　　“绕……饶了我们吧。”虬髯大汉的自尊心，已经被求生欲望给压在了下面。

　　“饶了你们，如果我只是一个普通青年，你们会饶了我？”苏璟问道。

　　“……”虬髯大汉当然想要撒谎说“会”，然而在可怕的精神剑意压迫下，他发现自己竟然说不出口，仿佛说谎话就是欺骗死神一样，当然他也不敢说“不会”，所以一个字都挤不出来，只是化作了更多的冷汗，脸色更加的苍白。

　　“所有人过来，跪成一排，将昏迷的两人也拖过来。”苏璟懒得多说，直接吩咐。那些坐倒在地的青年们，根本就生不起反抗之心，战战兢兢爬了过来，两个昏迷的青年也被拖了过来。就连被拍飞的身受重伤的中年和青年，也忍痛爬了过来。当然，光头中年也不例外。

　　“给你们一天时间，解散帮派，以后好好做人。”苏璟冷冷地吩咐道，直接在释放精神剑意的同时，进行最深层次的催眠。这样催眠有个很可怕的地方，会对受术者造成恐怕的精神伤害，极可能导致智力下降，痴痴呆呆，甚至可能让受术者变成白痴。同时，也不像普通催眠一样，还能清醒回来，而是造成永久性精神破坏，恢复过来的可能性比植物人康复还低，一旦催眠，就算苏璟自己都无能为力。

　　“另外，忘了今天的事情，忘了我，忘了今天见过宋君豪。”苏璟再次命令道，说完之后，除了宋君豪之外，包括虬髯大汉、光头青年，所有人集体一头栽倒，昏睡了过去。忙完这些之后，苏璟这才看向宋君豪。

　　“你……你想怎样，你究竟是什么人？”宋君豪迎着苏璟的目光，顿时打了个冷颤，内心恐慌而后悔，眼见苏璟可怕的能力，他意识到自己太小看苏璟了，对方究竟是人是鬼都难说。

　　“求……求求你饶了我吧。”宋君豪突然跪了下来，磕了两个响头，苦苦哀求。他向来不是很有骨气的人，只不过表面装得翩翩君子而已，要不然当初被绑架的时候，也不会对王嫣弃之不顾，为了保全自己，让绑匪切王嫣的手指了。

　　然而，苏璟根本对宋君豪的求饶视而不见，刚刚没有催眠他，当然不是要放过他，而是要对他进行特殊对待，澎湃的精神力全部刺入宋君豪大脑，同时问道：“你做过什么违法乱纪的事情，统统从实交代，不得有半点遗漏。”

　　宋君豪自然是抵抗不了，神态如白痴，一五一十从实招来，如果让他自愿写，他可能都会有些地方遗漏，因为有些记不得，或者一时间想不起来。但是，在催眠状态，能够将最深处记忆唤醒，说得极为详细，其中包括聚众吸毒、实验室使用违法药材等等，这个宋君豪显然骨子里就不是正派的人。

　　苏璟听完之后，给魏小萱打了个电话，问了问宋君豪所做过的那些事情加起来，会给他定什么罪。结果魏小萱说，最少也得五年。

　　“你回去睡一觉，明天一早，便尽可能将自己违法的证据收集起来，然后去警方自首，将自己做过的事情，一五一十告诉警方。记住，今天从婚宴离开之后，你就再也没有见过我。你之所以去自首，只是因为受到被王嫣的拒绝，而心灰意冷。”苏璟吩咐道，宋君豪唯唯诺诺地点着头。

　　苏璟仔细琢磨了一阵子，确定没有遗漏之后，先让宋君豪开车离开，然后自己开车离开，过了一阵子，虬髯大汉、光头中年等人陆续醒来，然后相互不认识，行尸走肉一般，有的开车离开，有的走路离开。


第三百五十八章 最可怕的惩罚

　　次日，宋君豪便如苏璟吩咐的那样，去自首了。

　　宋家、王家顿时沸腾一片，不知道宋君豪这是哪根筋坏了。

　　“君豪，你发什么神经？”警局一群人坐在宋君豪对面，其中一个五十多岁的跟宋君豪有几分相似的男人，拍着桌子怒道。

　　“君豪，待会就跟警方一口咬定说你之前是喝醉了胡说，其他我们帮你搞定。”另一个跟宋君豪几分相似的帅气中年男子说道。

　　“嫣儿跟别的男人跑了，我不想活了，我是个烂人，就该入狱。”宋君豪面无表情道，配合现在的情景，倒是显得好像悲痛欲绝。

　　宋家人等，继续相劝，虽然一些证据送到了警局，但是只要宋君豪矢口否认，那么还有回旋的余地，至少能减轻罪行，不会坐牢太久。可惜，无论怎么劝，宋君豪都不听，铁了心要入狱。

　　甚至，宋家人等说要再挽回跟王嫣的婚约，宋君豪依然说晚了，一副打击到死了心的样子。这样不管宋家怎么努力，也是无济于事啊。

　　“昨晚究竟发生了什么？”

　　“我刚刚调查过，好像并没有发生什么啊，虽然王嫣对君豪态度不好，但是君豪又不是第一次被这样，他的心理承受能力，应该没有这么弱才对啊。”

　　“听说昨晚婚宴上苏璟也在，君豪会不会是受到了什么刺激？”

　　“应该也没有啊，据说君豪跟苏璟根本就没说上话。”

　　送家人等议论着，宋君豪听到苏璟这个名字，顿时瞳孔一缩，闪过一丝无比的恐慌。他不知道自己为什么会这样，听到苏璟这个名字，便回想起那种被死神掐住脖子的感觉，恐惧到了极致。对于苏璟，根本再也生不起半点对抗之心。

　　昨晚苏璟对他的特殊照顾，给他的精神留下了更为恐怖的永久性精神创伤，他恐怕一辈子都摆脱不了了，长久以往，成为精神病的可能性很高很高。可以说，入狱什么的只是个开胃菜，或者说给别人一个宋君豪疯掉的前奏，精神创伤才是苏璟对宋君豪最可怕的惩罚。

　　……

　　苏璟确认宋君豪自首之后，便没有去管了，好像不关自己事一样。

　　中午，苏璟尝试着用莽荒纪时空的菜谱，玉牙鱼和灵石矿渣培育的蔬菜，再配合热贝，做了一顿菜，味道得到了再次升华，简直美味得苏璟自己都要陶醉了，都忍不住自己给自己点三十二个赞。

　　这道菜若是在《中国好厨师》做出来，那些评委吃过之后，不知道会不会疯狂？不过，苏璟自然不会为了区区一个比赛，将玉牙鱼和热贝都搭进去，有莽荒纪时空的菜谱足以。

　　吃饭过程，苏璟还喝了半杯葫芦酒，普通酒喝了都能活血化瘀，帮助消化，促进新陈代谢，这种红狐酒效果更好。苏璟自己喝的，当然不会跟送给林敬的那么淡，而是根本不再对酒，直接从来自仙逆时空的葫芦中倒出半杯来喝。当然，也只能喝半杯，喝多得醉。如果将这葫芦放在灵气充沛的地方，再过一顿时间，估计半杯都得醉。

　　“有敌人。”

　　“蜜蜂受到攻击。”

　　刚刚吃饱，正准备去喂宠物的时候，忽然阿绿和几只小鸟飞过来叽叽喳喳叫着。

　　苏璟一愣，蜜蜂在三楼，除了自己和宠物们之外，没人进入，又吩咐过宠物们，那些蜜蜂是同伴，不能去搞破坏，那哪来的敌人？

　　苏璟飞快地跑下三楼，看到蜂巢的情况之后，不由有些无语。只见，几只脚长身体长的黑胸胡蜂，正在攻击蜜蜂，许多蜜蜂死在了地上，来自莽荒纪时空的蜂卵前两天刚刚成为蜜蜂，比普通蜜蜂大了不少，倒是勉强可以抵抗黑胸胡蜂的攻击，但也只是勉强抵抗不会被杀死而已，远远不能赶跑或者杀死黑胸胡蜂。那些普通蜜蜂，则是根本毫无还手之力，几乎被单方面虐杀，一只又一只往下掉。

　　胡蜂是蜜蜂的天敌，主要在蜂箱入前空中大量捕杀蜜蜂，然后进巢咬蜂及虫、蛹，对蜂群危害极大。苏璟甚至听说过几只胡蜂杀死一巢的蜜蜂的新闻。蜜蜂虽然会反抗，但是实力相差太悬殊，就好像抗战时期最老式的战斗机对战现代战斗机歼-20一样，完全不在一个档次。

　　苏璟没有精神控制几只黑胸胡蜂，而是拿出储物袋，放出十只前段时间搜集的，早已驯化的蜂——金环胡蜂，这是毒性最大、最凶猛、世上最大的一种胡蜂，也是一种食肉的蜂。普通金环胡蜂体长可达三四厘米，这十只喂过玉牙鱼，更是超过五厘米，看起来非常夸张。

　　“从今往后你们的任务，便是保护这些蜜蜂。”苏璟吩咐道，十只金环胡蜂飞了出去，然后那几只攻击蜜蜂的黑胸胡蜂就悲剧了，十秒不到，便被分尸了。

　　确保蜜蜂安全之后，苏璟这才弄了玉牙鱼和普通鱼肉，去喂其他宠物。宠物们口味都有些叼，基本是抢着玉牙鱼吃了之后，实在不够饱，才吃普通鱼肉。

　　“这只蜈蚣，也一起喂吧。”苏璟看着箱子里那条巨型蜈蚣，稍微犹豫了一下，还是打算当宠物养，或者说是当战斗力养。当然，这可是仙逆时空的蜈蚣，一定得驯化好，要不然偷偷跑出去不知道会造成什么灾难，甚至它将来可能修炼成妖呢。

　　“不知道这蜈蚣有什么能力没？”苏璟叫阿狸小狸们去抓了几只老鼠回来，将其中一只送到巨型蜈蚣面前，巨型蜈蚣反应极快，急速上前，头部毒勾在老鼠身上一刺，然后骤然退后。老鼠好像突然变成了一条弹跳虫，蹦跶了两下，然后伸直四肢，直直地躺着不动，仅仅用了两秒，便死了。

　　“我靠，这么毒。”苏璟吓了一跳，幸亏当时翻垃圾的时候，先用精神力探测到了它，还用精神力驯服了它，要不然被他蜇一下，估计得要悲剧了。

　　“毒往往又是药，用途向来很大，这种不知道什么类型的毒？”苏璟知道，毒又分很多种，这来自仙逆时空的蜈蚣，也不知道带有什么毒。

　　“尽量少注射毒液。”苏璟对蜈蚣吩咐了一句，然后选了一只老鼠，刺了一下滴了一滴血在万寿牌上，将老鼠送到蜈蚣面前，想要看看老鼠中了微量毒会什么感觉。

　　当然，直接将毒液带去化验，是最简洁明了的办法，但苏璟担心这毒成分根本不是地球拥有的，那样又得被注意了。所以，还是用笨方法自己先试验看看好了，反正老鼠多得是。


第三百五十九章 假死剂

　　“尽量少注射毒液，别杀死了这只啊。”见蜈蚣准备攻击第二只老鼠，苏璟又强调了一下。

　　“之前那只老鼠，也没有死啊。”蜈蚣停了下来，稚嫩的声音传入苏璟耳朵里，这只蜈蚣应该年龄还很小，通过万寿牌传递的声音跟小男孩差不多。不过，来自仙逆时空的生物，智力就是不一样，交流比普通动物流利多了，简直如同跟正常人对话。

　　“没死？怎么会？”苏璟一愣，又伸手摸了摸那只伸直四肢直挺挺的老鼠，身体已经变得冰冷，呼吸没有，心跳没有，这还没死？

　　“等等。”五秒过后，突然老鼠心脏跳了一下，非常微弱，若非苏璟感应灵敏，恐怕都发现不了。苏璟眼睛一亮，等了一分钟左右，发现老鼠心脏每五秒跳一次。

　　“居然真的没死？”苏璟震惊了，普遍来讲，越小的动物，心跳越快，大象心率二三十次一分钟，人的心率是六十到一百次一分钟，老鼠心跳是约五百次一分钟。然而，这只老鼠现在心跳，却是约十二次一分钟，在这种状态下，竟然能不死？

　　“真的没死，这样便于保存猎物，可以保持肉质鲜美。”蜈蚣解释道。

　　“那这种状态，会维持多久？”苏璟问道。

　　“大概两天，两天之后就会清醒过来，只会有些虚弱，不会带来多大伤害，还可能发起反抗。所以，猎物最好两天内食用，如果实在吃不完，就在猎物醒来之前注射第二次，不过重复注射可能会杀死猎物，猎物一死，肉质就容易变质，变得不好吃了。”蜈蚣似乎以为苏璟想要求教怎么对付猎物，详细解释着。

　　“原来是这样，这毒真好用。”苏璟眼睛微微发亮，这种毒液简直就是传说中的假死剂啊，老鼠心率比人快那么多，注射之后都降低为五秒一次，若是给人注射，心跳会不会变得更慢？

　　那样的话，哪怕去到医院检查，也会被判定为死亡吧？当然，这毒液就算只是作为攻击武器，也非常强大啊，一下子就让敌人倒下，哪怕不死，也得两天后才能醒来，这段时间还不是任由你处置？

　　“改变毒液的量试试效果。”苏璟吩咐道，蜈蚣依言照办，改变毒液的量给一只只老鼠注射。经过几十只老鼠实验，苏璟发现注射毒液越多，心跳就会越慢，假死效果越好，应该假死状态时间也会越长，但是也会越逼近真正死亡，如果注射太多，则会真的死亡。反之，则会逼近清醒状态，如果毒液太少，老鼠不会假死，只是行动迟缓一阵子之后，便恢复正常。

　　“如果能够在人身上实验一下，然后通过控制毒液的量，制定出三种药剂：迟缓剂、假死剂、死亡剂，那这毒液绝对很大用处啊，可是找谁实验呢？”苏璟忽然有点后悔将宋君豪送进监狱了，要不然拿他来做实验不是很好嘛？

　　“对了，这毒液可否用来当药？”苏璟忽然心头一动，众所周知，毒往往又是药，要不然蛇毒也不会那么好卖了，蛇毒虽然可以致命，但用得好，却有治癌、抗凝、止血、阵痛、美容等功效。蜈蚣毒与蛇毒类似，也有败毒抗癌，息风解痉等许多药用价值。

　　这只来自仙逆时空的巨型蜈蚣的毒液这么神奇，能作为什么药用呢？

　　苏璟忽然想起曾经看过的这样一个报导，据说科学家对各种生物的体型、寿命等特征进行了研究，他们终于找到了生命长短的一种决定性指标——心跳次数。

　　具体来说，每种动物不论种类和大小，在其有限的寿命中，心跳的次数基本上都在15亿次左右。所以，普遍来讲，心跳越快的动物，寿命越短，心跳越慢的动物，寿命越长。

　　这种现象，在人身上也适用，人类中那些长寿的，普遍心跳较慢，而那些心跳很快的，则普遍短命。当然，疾病、事故等意外死亡要除外。

　　运动员运动的时候心跳很快，然而他们不运动的时候更多，平常时候的心跳，往往比普通人慢很多。因为心脏得到更好锻炼的人，心肌纤维变得粗大，心室壁变得厚实，心脏本身也扩大了，不需要跳那么快，就能满足身体需求。所以，常锻炼身体的人，其实心跳反而更少，身体会更健康，更长命。

　　于是有一种理论，心跳决定寿命。

　　苏璟想着，这种蜈蚣毒液，可否用在这方面呢，甚至能否通过它，练成传说中的道家的龟息术？那样不就是跟乌龟一样长命了？

　　“这毒液，值得研究啊，得找个机会拿去化验一下，当然最好要找信得过的人，要不然很容易泄露，毕竟那些研究人员看到发现这毒液，恐怕会很激动吧？”

　　苏璟拿了个小玻璃瓶，让蜈蚣注射了一点下去，才发现原来毒液是白色半透明的，小心翼翼盖上，放进储物袋里面，准备有机会拿去化验。

　　“好累啊！”蜈蚣按照苏璟的要求做实验，浪费了很多毒液，有些虚弱。

　　“这些是奖励你的，快吃吧，回头给你买许多昆虫回来，让你吃个够。”苏璟说着，将两只玉牙鱼扔给蜈蚣，蜈蚣飞快地吃了起来，一边叫着“好吃好吃”，显然也很喜欢吃。

　　既然知道了这只蜈蚣毒液的神奇，苏璟自然会更加好好对它，好好养着。

　　不过，以后也不能全部用玉牙鱼来喂，也得混普通食物，要不然玉牙鱼消耗太快了。刚刚问过这只蜈蚣，它跟普通蜈蚣一样喜欢吃各种昆虫，但地球上没有那么大只的昆虫够这只蜈蚣吃饱，自己动手去抓，完全不可行，只能大批量购买那些用来喂鱼喂家禽的昆虫了，反正昆虫不贵。

　　“有客人来。”

　　“王卓、纪老板、周老板。”

　　两只鹦鹉飞进来报导，苏璟有些疑惑，王卓到来是很正常，以他跟自己的关系，有不少生意要谈，没事也可能过来这里蹭蹭饭吃，可是纪老板、周老板是哪两位？怀着疑惑，下楼去开门。


第三百六十章 谁抄袭谁啊

　　苏璟打开院门，只见门口站着三个中年男人，一个微胖中年、一个身材高大的秃顶中年、一个身材中等的秃顶中年，这三个中年男人站在一起，外形上满满的中年危机感。

　　“咦，纪老板、周老板，是你们。”苏璟看向两个秃顶中年，不由路出了惊讶之色，没想到都是见过的，其中周老板正是那位从吴灏手上买去园林设计图的大老板，纪老板则是昨天在婚宴上见过的想要葫芦酒秘方的酒店老板。

　　“苏先生，别来无恙。”周老板笑道。

　　“苏先生，没想到我们这么快见面吧。”纪老板得意地笑道。

　　“的确没想到，什么风把周老板和纪老板都给吹来了？”苏璟却是很意外。

　　“呵呵，他们是来谈红狐酒生意的。”王卓解释道。

　　“进来再说吧。”苏璟微微瞥了周老板和纪老板一眼，邀请他们进来，门一大开，他们便看到了院子的风景，顿时露出了惊讶之色，整个院子，花草灵动，曲径通幽，空气清醒，景色宜人，让人一看便为之心旷神怡。

　　“哇，好美的院子。”纪老板赞叹不已，问道，“苏先生，这院子请了那位园林设计大师设计的吗？”

　　“不，我自己瞎搞的。”苏璟笑了笑。

　　“自己搞的竟然这么美，看来苏先生还有园林设计天赋啊。”纪老板笑道。

　　“确实好美，不过这设计怎么好像在哪见过，这不是……”王卓转头看了周老板一眼，忽然止住不说，他想起来了，这院子设计跟周老板家的园林设计，虽然很多地方不同，但有种很类似的神韵。之所以不说，是担心苏璟和周老板都不高兴。

　　“我的园林还没完全建设好，抄袭的就这么多了。”周老板无奈地摇了摇头，不过声音压得很低，以为只有旁边的王卓和纪老板能听到，走在最前面的苏璟应该听不到，只是他想不到苏璟耳力太好，听得清清楚楚。不过，苏璟也懒得计较，当做没听见，谁让自己讲设计图让了出去呢。

　　“周先生，谦让一下吧，这位苏璟是我很好的朋友。”王卓也小声说道。

　　“懂得，还有挺多其他人抄袭的，对那些人我都懒得理，反正抄袭的终究比我的差一大截。既然苏先生是你的好朋友，就更加没关系了。”周老板显得颇为大方。

　　“周先生果然宽宏大量。”王卓赞了一句。

　　不过，等他们往沿着鹅卵石路，一路走进院子，走到院子中间的时候，神色渐渐开始变了。纪老板是继续赞叹不已，王卓和周老板则是越发惊讶和疑惑。

　　因为，这个院子，乍看要比周老板的园林简单多了，像是抄袭的。

　　然而，随着渐渐深入，他们发现，不知为何这个院子，看起来要更加的舒服，更加的赏心悦目，仿佛每一草每一木，都长在了最合适的地方，每一丝空气，都清新得让人忍不住多吸几口，而且越吸，越感觉身心舒畅，仿佛一身浊气都被排了出去。整个院子，简直如同洞天福地。

　　纪老板、周老板、王卓都不由之主停了下来，站在院子中间，舍不得走了，环顾四周的花草树木，欣赏享受之情，表露无遗。呆的越久，越是留恋不已，舍不得走开。他们彻底被这个院子给吸引住了，心里也彻底震撼了。

　　“为什么，我感觉这个院子比我的园林还好？”周老板不敢相信，在此之前，他对于新获得的园林设计图，可以说是欣喜若狂，觉得自己的园林肯定是天下第一美的园林。然而，此时此刻，竟然有一个明显简单得多的园林，好像比自己的园林还好。

　　如果是别人这么说，他肯定不相信了，他会嗤之以鼻。

　　可是，这是他自己内心生出来的感觉，自己欺骗不了自己啊。

　　“不对不对，怎么会这样？”周老板不肯接受心里的感觉，凭什么明显简单得多的院子，比自己的堪称完美的园林感觉还好？他又环顾了一周，想要找出这个院子的缺点，然而非但没有找出来，反而越看越喜欢，他甚至忍不住想要根据这个院子，来改变自己的园林。

　　“苏先生，这院子真的是你自己设计的？”周老板忍不住问道。

　　“没错，我以前就有不少想法，想要设计一下，看到了周老板的园林，有了一些新的灵感，才设计成这样，周老板不会怪我抄袭吧？”苏璟笑道。

　　“不会不会。”周老板摆了摆手，他没法怪苏璟抄袭，因为仔细看发现，这个院子没有任何抄袭的地方，每个地方都不同，唯一很相似的地方，便是神韵，但是这个院子的神韵，明显比自己的园林还要高明，真要说抄袭，别人恐怕还会说自己的园林抄袭这院子吧。或许苏璟是从他的园林得到灵感，但已经青出于蓝而胜于蓝，这已经不能称之为抄袭，而是创作了。他不得不服，这个苏璟似乎是个园林设计天才啊。

　　更重要的是，周老板心里，已经动了别的心思，他实在忍不住心中的激动，有些不好意思地问道：“苏先生，说实话你这院子，比我的园林还要完美，我想回去之后，根据你这里做一些小改动，也希望苏先生不要介意。”

　　王卓和纪老板有些无语，刚刚还说人家抄袭你呢，现在你却借鉴人家的了。不过，见过周老板的园林的王卓，也不得不说，这个院子要比周老板的园林要美得多舒服得多。

　　“不介意不介意，相互借鉴嘛。不过，园林设计是一体的，可不能随便乱改哦，我这里的设计，不见得适合你的园林。当然，试试无妨，如果改了之后不好，改回去就是了。”苏璟笑了笑道。

　　“呵呵，多谢苏先生指点。”周老板笑道，却以为苏璟并不是很希望自己借鉴，只是碍于面子才答应的，所以没怎么将苏璟话放在心上。心里很是激动，觉得这回可发达了，居然无意间见识到了如此完美的设计，回去运用到自己的园林，肯定变得更加完美。

　　“苏先生，不知我能不能借鉴一下。”纪老板也忍不住问道。

　　“没问题。”苏璟笑道。

　　“阿璟，他们两个都能借鉴，我借鉴没问题吧。”王卓恨自己说得慢了，这两个家伙跟苏璟关系不怎么样，竟然都抢在前头要了借鉴。

　　“呵呵，卓哥你不仅可以借鉴，改动园林的时候，打个电话给我，我可以帮你设计一下。”苏璟笑道。

　　“嘿嘿，这还差不多。”王卓这才露出满意之色，周老板和纪老板不好意思叫苏璟去设计，毕竟不太熟，不过已经心满意足了，当即拿出手机拍照。

　　苏璟没有阻止，不过心想没有自己的帮助，周老板和纪老板借鉴之后，恐怕要失望了。

　　这个院子已经有了洞天福地雏形，已有一定的汇聚灵气的作用，那种身心舒畅的感觉，除了因为设计本身有种贴近自然的和谐感之外，更重要的原因是汇聚灵气的效果。

　　当然，这院子汇聚灵气的效果，也很微弱很微弱，对比凡人修仙传时空的灵石碎块来说差太远太远了，对比灵石矿渣都要差一截，如果放在莽荒纪时空，恐怕根本不值一提。但是，地球可没有灵石也没有莽荒纪时空那种环境，地球人也没有凡人修仙传时空和莽荒纪时空的人身体素质那么好，这点汇聚灵气的效果，对于地球人的身体已经有很大帮助，在地球已足以算是洞天福地了。

　　但是，如果只是用普通植物，借鉴这个院子的设计，而忽略了内在，就等于是东施效颦，那样基本不会有效果，他们恐怕要白忙一场。


第三百六十一章 神奇小子

　　因为王卓、周老板、纪老板都对院子恋恋不舍，所以干脆没有上四楼，就围坐在院子里的椅子上。他们收起了观赏院子的心思，开始谈正事。

　　原来，周老板和纪老板都打算加盟红狐酒的销售。周老板是王卓主动邀请的，纪老板则是苏璟离开后，调查了苏璟的资料，然后得知了苏璟跟王卓合作的红狐酒，于是去买了一瓶尝了尝，发现这红狐酒虽然没葫芦酒那么美味，但也比市面上任何酒美味多了。周老板立即联系上了王卓，希望能加盟。

　　一般来说，品牌做大之后才会有加盟，别看麦当劳现在全世界无数加盟店，但是一开始不过是小店，免费加盟都不见得有人乐意。现在，红狐酒不过刚刚试卖阶段，就有人预定加盟了。一来，是因为信得过王卓的实力；二来，是信得过这红狐酒的实力，自己喝着特别好喝，试卖反响也是特别好，几乎是零差评，回头客高达百分之六十以上，若非卖得有点贵，回头客肯定更多。

　　“阿璟，你怎么看？”王卓问道，周老板和纪老板都看着苏璟，他们已经知道，那些红狐酒需要的原材料——草莓，是苏璟培育的，他有着很大的话语权，若是他不乐意，这生意恐怕是谈不成了。

　　“卓哥，谈生意的事情，我根本不太懂，你说了算。”苏璟说道。

　　“呵呵，你可是大股东，回头签合同的时候，还得你先看看，得你签字。”王卓有些无语，苏璟这家伙真是要当甩手掌柜啊，转而道，“对了，这种酒的名字，我打算就用你的创意，就叫红狐酒，不改了。另外，我准备拍一个广告，借一下那三只小红狐。”

　　“你要用那三只小狐狸拍广告？”苏璟一愣。

　　“是啊，它们显然非常受欢迎，拍成广告，很抓人眼球，我敢说比一般明星还好，甚至比大牌明星都不遑多让，因为大牌明星往往不止一个广告，这三只小狐狸却只代言红狐酒。而且，从来没有人用红狐拍美酒广告，这会给人产生极为深刻的记忆。当然，这拍广告恐怕得你出马了，没有你亲自指挥，那三只红狐恐怕不会那么听话吧。”王卓笑道。

　　“什么时候拍广告，打个电话给我就好了。”

　　“好的，究竟怎么拍，我会找广告公司商量，你先告诉我，那三只红狐除了倒酒之外，还会做什么？知道它们能做什么，广告公司才好设计。”

　　“这么说恐怕也说不清楚，我告诉你、你再告诉广告公司，转述来转述去更加不明所以了。我直接让它们过来，拍个视频吧。”

　　“这样更好。”

　　苏璟吹了个口哨，然后在周老板和纪老板目瞪口呆的视线下，天空远处响起一声嘹亮的鸣叫，接着一只巨大的金雕，破空而来，它直接飞向了沙滩那边，过了片刻，便载着三只小狐狸，落在了院子里，落下来的时候，刮起狂风，吹得树木东倒西歪，周老板纪老板眼睛都睁不开。

　　“好大只好威武的金雕！”周老板眼睛发亮。

　　“简直帅爆了！”纪老板一脸激动。

　　哪怕站在地上，如今的金雕也是庞然大物，那炯炯有神的双目，让周老板和纪老板看得既喜欢又有些害怕，他们很想伸手摸摸，但是又不敢上前。

　　“苏先生，这样的金雕，你还有吗？”周老板忍不住问道。

　　“没有。”苏璟无奈地摇了摇头，这个问题都不知道被问过多少次了。

　　“它没有后代吗？”纪老板也忍不住问道。

　　“还没成年呢。”苏璟说道。

　　“没成年？”周老板和纪老板都嘴角抽了抽，这金雕翼展恐怕接近三米了吧，这吃什么长大的，竟然还没成年？若是等成年了，那得多巨大？

　　“你们别妄想了，若是有第二只，我第一时间要了，轮得到你们？”王卓笑道，这金雕他也喜欢得不得了啊，如此听话的如此神骏的还会载人飞的金雕，有谁不喜欢？周老板和纪老板只能无奈地叹了口气，心里遗憾不已。

　　“唧唧唧”这时候，三只小狐狸叫着从金雕背上跳了下来，迅速跑了过来，然后纷纷爬到了苏璟的身上，赖在苏璟头上、肩膀上、怀抱里，好像撒娇的孩子。

　　仔细看了看这三只小狐狸，纪老板和周老板再次眼睛一亮，这三只小狐狸实在太漂亮了。其实，一开始听王卓说用三只小狐狸拍广告，他们很不理解的，请个大明星不更好？反正，这红狐酒是准备做大生意的，做大生意就得大手笔。

　　现在，见三只小狐狸这么可爱，他们不由保留了一丝态度。想要看看，这三只小狐狸究竟能拍什么广告，在做定论。如果不好，他们也会提提意见，虽然他们没有做主权，但好歹也是加盟商，提提意见总是可以的。

　　“卓哥，你来拍吧？”苏璟说道。

　　“好。”王卓拿出了手机，打开拍摄功能。

　　“你们三个小家伙，到桌上来。”苏璟说道，三只小狐狸便一蹿跳到桌上，然后直立着，排成一排用滴溜溜的眼睛看着苏璟，模样又萌又可爱。

　　“叠罗汉。”

　　“双人风火轮。”

　　“倒立走。”

　　“跳洗澡舞。”

　　在苏璟的指挥下，三只小狐狸一点都不含糊，屁颠屁颠地完成各种高难度动作，虽然偶尔有失败的时候会滚作一团，但成功率很高，简直就像是杂技团一样。

　　王卓、周老板、纪老板都看得目瞪口呆，就算是王卓，也万万没有想到这三只小狐狸竟然这么厉害。原以为，跟狗一样能听懂指挥做一些动作就行了。

　　“这三只小狐狸好厉害！”周老板赞道。

　　“实在可爱，女孩子们肯定喜欢得不得了。”纪老板笑道。

　　对于这三只小狐狸的疑虑，顿时间全部烟消云散了。他们不由得多看了苏璟一眼，心想这年轻人既能酿造最美美酒，又具备园艺设计天赋，还是厨艺大师、古琴大师、驯兽大师，现在也真正认识到了他的驯兽能力的神奇，这家伙可真是个神奇小子啊。看来，以后有必要多多结交。


第三百六十二章 委托

　　“对了，周老板和纪老板都加盟的话，草莓够吗？”拍完红狐的表演视频之后，苏璟忽然想到一个问题，一般人酿酒，不够原材料的话大批量收购就好了。但是，这种红狐酒最大的秘诀，便在于草莓的非同凡响，换了草莓可就是冒牌货了。王卓包下的那片地种的草莓，够用吗？

　　“当然不够，正准备跟你说呢，我准备扩大种植，所以你得先培育出种子。”王卓说道。

　　“好。”苏璟点了点头，转而道，“既然要扩大生产，那我想让我们村甚至附近村的田地都种上，也算是为青云镇开发一个产业。”

　　“当然没问题，不过这边就得你自己管了。”王卓笑道。

　　“可以。”苏璟点了点头，当然其实他也不打算自己管，而是找信得过的人统一管理，自己还是做甩手掌柜，反正都是附近村民，其实很好管理。

　　苏璟跟王卓、周老板、纪老板又讨论了一阵子，商量了一些细节，总算完全谈妥。相信，这红狐酒用不了多久，就能成为大品牌。

　　苏璟还倒了一点冲淡的葫芦酒出来，王卓、周老板第一次喝，喝了之后都是赞不绝口，纪老板第二次喝，但也是如同初夜一样激动。

　　于是，王卓又提了个要求，想要几葫这种酒，不是用来自己喝，而是用来谈红狐酒生意的时候用，这种特别的红狐酒，简直就是一块无所不破的敲门砖，没有谁能拒绝。苏璟想了想便同意了，按照这种冲淡的比例，三杯就可以冲成三葫芦，所以也只是给王卓几杯而已。纪老板和周老板也求着要，不过苏璟说什么也没给，这酒给不了那么多。

　　临走的时候，周老板犹豫了一下才说道：“苏先生，其实这次来你这，除了谈红狐酒生意之外，还有另外一个请求，我听说了一个消息，唐家家主那枚丢失的订婚戒，是你找回来的？”

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“据说那枚戒指被扔到了断天涯悬崖峭壁之下，完全就是不可能完成的悬赏，我不知道你怎么找回来的。如果要找的东西在海底，不知道苏先生有没有办法？”周老板满脸希冀，其实哪怕之前得知了苏璟找到那枚戒指的消息，有点想要找苏璟帮忙，但又觉得悬崖跟海底完全是两码事，自己花了那么多精力财力请各种打捞团队都没能找到，这个年轻人怎么可能找到？

　　不过，来到这，越发见识到苏璟的神秘，越发觉得苏璟简直是个神奇小子。所以，忍不住将心中的请求说了出来，就算不成功，也没什么损失不是？

　　“我想问问，要找的究竟是什么？”苏璟问道。

　　“我大儿子的尸体。”周老板尽量让语气平静，然而神色中难免露出了一丝沉痛之色。王卓和纪老板默不作声，他们都听说过这件事情，当年周老板大儿子的忽然失踪，可是轰动中云市的。

　　中云市财富榜前五的家族，分别是王家、宋家、唐家、赵家、周家，周家的一举一动，自然都很受外界关注，而周老板的大儿子，又是个商界天才，有人预测他将来会引领周家，成为中云市首富。

　　然而，在一个风平浪静的日子里，却忽然爆出一个惊天大新闻。周老板的大儿子出海海钓，神秘失踪，生不见人死不见尸，警方推测出了事故，船沉了。

　　“在哪片海域？”苏璟问道，这个周老板为人似乎还行，结交一下以后好办事。白发人送黑发人，却连尸体都找不到，也怪可怜的。如果可以，帮忙找找也无妨。

　　“大概在这片。”周老板拿出一张随身携带的海图，指给苏璟看，这片海域距离这里还挺远的，有钱人就是任性，去海钓还要开那么远。

　　“我帮忙找找吧，不过这如同大海捞针，我不敢打包票。”苏璟说道。

　　“这是当然，找不到正常，找得到是万幸。”周老板叹了口气，那片海域很深，而且海底很多乱流，海床也很复杂，打捞难度很大很大，哪有那么容易找到，说道，“对了，我二儿子也请了一支打捞团队，正在打捞，我会跟他说一声。如果你碰到他，打个招呼就好了，别大水冲了龙王庙。”

　　说着，周老板拿出一张相片给苏璟看了看，相片上面的青年身穿西装革履，五官也算英俊帅气，但脸色极其苍白好像僵尸一样。这人让人看一眼，就很难忘记。

　　“你的手机号是多少，我现在就将详细资料发给你。我发了悬赏任务——500万，如果苏先生真的找到，就按这个悬赏任务付酬金，你看这样？”周老板说道。

　　“可以。”苏璟点了点头，告诉周老板手机号，周老板就将许多资料发了过来，酬金多少苏璟不太看重，不过大片海域搜寻一艘小小的沉船，绝对是一个艰巨的任务，自己也总不能白忙活。

　　“那多谢苏先生了。”周老板感激道，有苏璟帮忙，怎么说也多了一个希望。

　　商量好之后，周老板、纪老板、王卓便一起离开了。他们一走，苏璟便来到了后院，叫来虎鲸，骑着虎鲸到了外海，来到捞起大量瓷器的海域，吹了一声尖锐的口哨，片刻之后，大片海水翻滚，一只有着九条长长触手的庞然大物，冒出了海面，正是大王乌贼。那日之后，苏璟还另外喂过它不少玉牙鱼，现在它已经完全康复，那条断了的触手，也长了一截出来，看样子应该能整条长回来。

　　大王乌贼身体密度比海水小，所以不用游就可以漂浮在海面，它见到苏璟，欢快地手舞足蹈，哪里像是深海怪物，根本就像是一只宠物，自从被苏璟精神驯兽、喂食、交流之后，它已经当苏璟是主人了。不过，它一手舞足蹈，海底便是海水翻滚，弄得虎鲸赶紧退后。

　　“阿王别闹，有任务交给你。”苏璟说道。

　　“什么任务？”通过万寿牌，大王乌贼的声音显得很憨厚粗犷，如同一个憨厚的大叔。

　　“你跟着我和小虎去找一艘沉船。”苏璟吩咐道。

　　“好。”大王乌贼粗犷的声音响起。

　　“走吧。”苏璟骑着虎鲸，往外东边游去，大王乌贼则钻了海里，从海里追上去，速度并不快，为了配合大王乌贼，虎鲸只能减慢速度。

　　其实苏璟没打算跟虎鲸和大王乌贼一起寻找，自己毕竟是人类，不能在海底待太久，寻找那艘沉船恐怕不是短时间能办到的事情。所以，准备带它们到了目的地，便让它们自己找。


第三百六十三章 种植草莓的生意

　　将虎鲸和大王乌贼带到周老板大儿子失踪的那片海域之后，苏璟便骑着金雕回来了。

　　才刚回到家，便听到一个消息，大哥苏如良回来了，他立即跑去了大伯家。没想到，苏亮、苏小林等好几个伙伴都到了，苏如良不仅是苏璟的大哥，还可以说是全村年轻一辈的大哥，小时候苏璟、苏亮、苏小林等都是屁颠屁颠跟着苏如良到处去玩，当然偷腊肠腊肉蔬菜水果去野餐的事情，也做过几次。

　　“阿璟，你好像又长高了，好像比我高了。”见到苏璟，苏如良笑道。

　　“嘿嘿，你一米七八，我一米八零，当然我比你高了。不过，你怎么现在回来？”苏璟问道。

　　“大哥被炒鱿鱼了。”苏亮说道。

　　“应该说是自己炒了自己鱿鱼。”苏小林说道，他们先来一步，已经知道怎么回事。

　　“你们几个家伙。”苏如良见这群家伙不仅不安慰还损自己，不由哭笑不得，跟苏璟说了说究竟怎么回事。原来，他所在的那家厂近几个月亏本了，工资拖延了两个月，他和几个同事去找厂长理论，结果吵得不可开交，后来有个同事一怒之下还动手了，揍了那厂长一拳。接着，他们就被开除了，不管最后两个月的工资是否要得回来，也不可能再在那家厂上班了。

　　苏亮、苏小林等人聊了一阵子，便回了渔场，苏璟则是留了下来。晚上的时候，苏如良、苏振宏、刘姝、赵梦香、苏燕一家五口，还有苏璟，围在一起吃晚餐。

　　“大哥，那你准备以后怎么打算？”苏璟一边吃饭一边问道。

　　“先休息半个月再说。”苏如良说道。

　　“要不干脆别去外面了，跟我们一起打理海鲜店？”赵梦香说道。

　　“是啊，反正客人一多的时候，我们就忙不过来了。”刘姝也说道。

　　“是啊爸爸，别出去打工了，好久都见不到你。”苏燕嘴里塞着很多菜，咬字不清。

　　“我……考虑考虑吧。”苏如良有些犹豫，其实他在外面打工，累死累活，也就五六千一个月的工资，以前来说很不错，算是家里的经济基础。可是现在，家里海鲜店生意很好，一个月有几万收入，就算平摊来分，父母老婆都一人超过一万，这让他心里高兴的同时，也有种压力感。

　　毕竟，本来他才该是家里的顶梁柱，现在还得跟着年老的父母还有老婆过，容易被人说没出息，所以心里总有那么一点疙瘩。如果可以，他希望自己在别的方面，赚到更多钱。

　　“大哥，有没有想过种植，附近村好多田地都是随便种了点东西，那些人家都没指望种地赚钱，所以只要出点钱，很容易将这些田地收为己用。”苏璟漫不经心地道。

　　“想过，正准备考察考察。”苏如良说道。

　　“我手上有一种草莓新品种，种植不难，价值是普通草莓的两倍以上，有没有兴趣。”苏璟笑了笑道，其实一开始想着从苏亮、苏小林他们中选一个出来，管理草莓种植。不过，既然大哥丢了工作回来，还有这方面的想法，那不如把这个生意让给大哥算了。

　　“两倍以上？”苏如良愣了愣，苏振宏、刘姝、赵梦香也惊讶地看了苏璟一眼，苏璟什么时候又搞出草莓新产品了？赵梦香忽然想起了什么，问道，“阿璟，那红狐酒其实就是草莓酒吧，难道用到的就是那种草莓新品种？”

　　“没错，红狐酒那么好喝，不是酿酒技术有多高，而是草莓美味。”苏璟点了点头。

　　“原来是这样。”赵梦香、苏振宏、刘姝恍然大悟。

　　“这种草莓新品种，现在有多少人种植？”苏如良问道。

　　“只有我和我的合伙人，除此之外，别无二家。更关键是，现在我们很需要这种草莓，你种植多少出来，我们就收多少。”苏璟笑道。

　　“你说得合伙人，是哪个王卓王老板？”苏如良眼睛发亮。

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“那这生意，很有看头啊。你小子够义气，大哥以前没白疼你。”苏如良哈哈笑道，哪怕用脚趾头想，也知道这是苏璟特意给他的一个好差事。

　　“大哥，如果你真的有兴趣，就开搞吧。不管你种多少，我们都以市场价两倍收购。不过，有两件事大哥你要谨记。其一，管理好我给你的育苗，我会在种植前一天给你，最好当天种完，不能被别人拿走一株。其二，种植出来的草莓，必须全部卖给我和王卓，哪怕其他人开价三倍甚至四倍五倍的价格，也不能卖出去一粒。”苏璟说道。

　　“没问题。”见苏璟神色肃然，苏如良慎重地点了点头，兄弟归兄弟，可以相互照顾，但是原则上的问题，必须不能乱来。

　　“既然要搞，就搞大点吧，尽可能将附近的地都用上，人不够就直接请附近村名，愿意出让田地的优先，稍微出高一点的工资，也肯定能赚的。这样只不过前期投入高一点，如果不够钱，我先给你五十万垫着。”苏璟说道。

　　“我们前些年存了些积蓄，加上开海鲜店赚了挺多，先拿去用。若真是到时候还不够，再用阿璟你的吧。”苏振宏说道。

　　“也行。”苏璟点了点头，转而笑道，“对了大哥，你去跟附近村民谈征用田地以及聘请工人的时候，就说是我投资的好了。”

　　“呵呵，不用，你别小看大哥我的人气。”苏如良自信满满地笑道，他在附近村落却是混得很开。再说了，身为大哥要弟弟帮衬，本来有损大哥的威严，怎么还能借用弟弟的名头？

　　“那随你吧。”苏璟笑了笑，不勉强。

　　当晚，苏如良就计划好怎么行动，次日大早，便开始了说服村民让出田地的大计。至于聘请工人，这一点不难，这里可是农村，两三千月工资就能请到，按照苏璟说的稍微高点四千块，那绝对很多人抢着来。所以，只要搞定了田地，之后一切好说。


第三百六十四章 跟着苏璟混肯定没错

　　“三叔，吃早餐没？”苏如良首先来到了最近的苏振桥家。

　　“如良你回来了，我们还没吃，马上就做好了，一起吃吧？”苏振桥笑道，招呼苏如良。

　　“我吃过了，三叔我找你有件事商量……”苏如良简单说了想要用田地的事情，早就了解过，苏振桥家现在不靠种地生活，田里之所以种了玉米，也只不过担心田地荒废，这田地你荒废一两年，就会长满杂草，土壤也会变得贫瘠，将来想要再用来种植，就变得无比麻烦了。

　　所以，苏振桥是抱着一种与其荒废，不如随便种点东西的想法来种的，当然这种疏于管理的种植，自然也没多少收入。在苏家村和附近村落，这种情况并不少见，尤其是最近青云镇旅游业开始发展，其他服务业跟着开始发展，就越来越少人种田了。在青云镇来说，种田本来就是一项很低收入的行业。

　　“种草莓啊，行啊你拿去用呗。”苏振桥大方地道。

　　“每年给你多少钱合适呢？”苏如良问道。

　　“谈什么钱，等有了草莓送我一筐就好了。”苏振桥笑道。

　　“呵呵，谢谢你三叔，不过我这一种，可就至少五年的哦。”苏如良笑道，其实按照附近田地的行情，就算给钱，也就两三百一亩一年，甚至有的位置太偏又地形不好的，别说收割机开下去，连三轮单车都开不到附近，收成的时候得一担一担担回家，人都得累个半死，这种地免费给人种植人家都不要。普通田地，关系好的，一般都不收钱，最多收成的时候给一两担庄稼而已。给人种着，至少田地不会荒废，什么时候想再种植，可以直接种。

　　“五年？这我可就说不准了。”苏振桥愣了愣，一般借用田地，都是一年或者半年的，种完那一批就算，最多也就两年，一次性要五年，这让他有些犹豫了，毕竟他也不确定过两年行情会怎样。

　　“三叔，如果将来你想搞种植，你们一家都可以跟我一起干，我给你保底四千的工资，多劳多得。四千多一个月的工资，一年就是四五万，勤劳一点还不止，总比你自己种田好多了吧。”苏如良说道。

　　“听你的意思，好像想要搞得挺大？”苏振桥依然满脸犹豫。

　　“是啊。”苏如良点头道。

　　“你哪来那么多钱，搞不搞得来……等等，这莫非是阿璟投资，阿璟的主意？”苏振桥忽然眼睛一亮。

　　“算是吧。”苏如良又点了点头。

　　“哈哈，你早说嘛，别说五年，十年都行，到时候你三娘会跟着你们打工，这没问题吧？”苏振桥立马露出了笑容，满口答应。

　　“……”苏如良傻眼了，有没有搞错，你刚刚还在犹豫不决，一听到阿璟的名字，竟然立马就同意了，而且这态度，简直生怕同意得晚了自己会反悔一样，阿璟的号召力变得如此强大了？

　　苏如良刚回来不太清楚，苏璟现在可是附近的大名人，而且名声好得不得了。因为众所周知，苏璟简直就是史上最大方的老板，对他渔场打工的人，不仅发工资及时，只有提前没有拖延，而且时不时发奖金，发得极其任性，奖金比工资高都很正常。跟他关系最铁的苏亮苏小林，奖金是工资的好多倍。

　　苏振桥当初跟苏璟请求，让他不长进的儿子苏虎跟着苏璟打工，苏璟也同意了，现在苏虎不仅工资高，而且以苏璟为榜样，人也变得上进了，成了十足的好孩子。所以，苏振桥对苏璟，是信任又感激，得知是苏璟投资，自然一万个同意。还将自己老婆，也推荐了出来。

　　“那谢谢三叔了，三娘向来勤劳手快，她要来打工当然可以。”苏如良想着，也许三叔特别喜欢阿璟，所以才这样。又去了第二家、第三家、第四家……施家村、张家村、朱家村……渐渐地，苏如良不得不承认了一个事实，那就是大家之所以愿意出让田地，基本都是看在了苏璟的面子，大家一听到是阿璟投资的，立即神色就不同了，原本只是出于乡亲情面考虑，听到阿璟则是眼睛发亮，好像捡到宝一样。苏如良不由感叹，阿璟这小子可真是出息了，自己这个做大哥的远远不如啊。

　　很快地，消息在附近传开了，几乎每家每户都在议论。

　　“听说阿璟打算投资种植草莓，要征用田地，还要聘请工人，愿意出让田地的优先。”

　　“那还等什么，我们家那亩地荒着也是荒着，给他用呗，我去跟他打工。”

　　“阿璟是谁啊，凭什么免费给他用地？”

　　“你懂个毛线，你以为你家的田地很值钱啊？”

　　“你刚回来不清楚，阿璟是苏家那个苏璟，他可了不得了，跟着他混肯定没错。”

　　“哦就是你们挂在嘴上的那个史上最大方的老板。”

　　“也就是那个传说中的驯兽大师、古琴大师、小厨神，还是青云镇旅游业的开发者之一，我们青云镇最成功最有为的名人。”

　　接下来，根本就不用苏如良主动上门去找人了，附近村落的人，都自动上门来，甚至一些田地里种着庄稼的，都预先说好，等收成之后，马上让出田地。青云镇的田地，基本东一块西一块，一块高一块低，这样作业很不方便，根本不能机械化，效率自然很低下，而且土壤也并不算很肥沃，价值不高是明摆着的事情，让出田地就能跟苏璟混，这绝对值得。

　　仅仅过了几天时间，几乎附近所有田地，都被苏如良包下来了，还签了合同。而且，几乎没有花什么钱，为了能够给苏璟留下好印象，从而被苏璟聘请，很多人都干脆不要这一年几百块。

　　当然，在外界看来，这些都是苏璟的投资，田地都被苏璟包了。所以，有不少人笑称，苏璟又是开发青云镇旅游业、又是承包青云镇田地，用不了多久，整个青云镇都是苏璟的天下了。


第三百六十五章 食人藤果

　　附近村落争相“送地”的情况，苏璟自然也有耳闻，心里也就放心了下来。以大哥的能力，接下来应该都没问题了，用不着自己插手了。

　　接下来的几天，苏璟继续每天锻炼体魄、修炼精神力、驯养宠物，还有就是练习莽荒纪时空的菜谱，一来是自己可以多尝尝各种美食，二来是为《中国好厨师》做准备。不参加也就罢了，既然参加了，总不能还输掉比赛吧？不仅给青云镇丢脸，还丢自己的脸呢。所以，还是不能过于轻敌。

　　苏璟一个人在家，倒也不寂寞，因为施晴几乎每天下班后，都会直接来苏璟家，跟苏璟亲热亲热、跟宠物们玩玩、浇浇花草，俨然已经成了半个女主人了。每天吃一顿苏璟做的菜，施晴的身体素质，也是飞速提升中，要知道她可是跟苏璟一起吃，吃得跟苏璟一样，都是玉牙鱼和灵石矿渣培养的蔬菜水果，对待自己的女朋友，苏璟向来大方得很。

　　爸妈和妹妹星期六下午回来了，苏璟如往常一样，让他们带走几条活的玉牙鱼和许多玉牙鱼干，以及一两袋永生世界的落叶。

　　他们之前就吃过不少魔兽肉喝过不少永生世界落叶泡的茶，潜移默化之下身体素质变得极好，妹妹苏雅还在长身体，吃玉牙鱼还有很大的效果，身体素质越来越强，但是父母毕竟人到中年，身体原本在走向老化，吃玉牙鱼只能维持健康，强化效果不明显了。

　　苏璟尝试过，催眠让他们进入水晶冥想，不过可能是人的心思比较复杂，不像动物的那么单纯容易受控制，所以始终没能成功，只能让他们进入深度睡眠，好好地睡了个好觉而已。不过，他们录了苏璟弹奏的曲子，平常听《培源静心曲》，睡觉听《忘机》，也有不少好处。

　　苏璟的宠物们，倒是持续变强，变化最大的，当然是华南虎了，一来它年纪小在飞速长身体阶段，二来它才刚开始吃玉牙鱼，可以说是看得到一天比一天大一天比一天强。苏璟期待着，它将来成为自己的左膀右臂，不需要跟斗狼那么强，能接近金雕的战斗力就够了。

　　“不好了不好了，食人藤发飙了。”

　　“阿三被抓住了。”

　　这日清晨，小鸟们叽叽喳喳的叫声将苏璟吵醒了。

　　“阿三怎么会去惹藤藤，活腻了？”苏璟笑道。

　　“真的不妙了，阿三快被勒死了。”阿绿和其他绣眼鸟叫着。

　　“不会不会，藤藤知道分寸的。”苏璟下床穿了拖鞋，不急不缓来到了三楼，刚进入室内，苏璟就傻眼了，惊愕地道，“什么情况？”

　　只见，藤藤旁边，竟然多出了另外一株食人藤，足有两三米高，正将阿三捆绑着，吊在了半空，这株食人藤有根部，明显不是藤藤的分支。但就算藤藤的果子成熟了，掉下来发芽了，也不可能一夜之间，就长成这么大吧，想当初将藤藤养到这么大，也用了两三个月的时间啊。

　　“汪汪。”见到苏璟，阿三求救地汪汪叫，阿三是边境牧羊犬，比普通边牧高大多了，也超过了百斤，然而在那株食人藤的捆绑之下，却是挣脱不了。藤藤在一旁啊呀呀地叫着，竟然在饶有兴趣地看热闹。

　　“快将阿三放了。”苏璟笑道。

　　“咻”那株食人藤似乎感应到有什么生物靠近，一根藤条急速射向苏璟，捆绑住了苏璟的腰部，竟然非但不听苏璟的，还要将苏璟当猎物，不过捆绑住苏璟的时候，它叶片上的毛孔微微张开，苏璟了解食人藤，知道它这是在闻气味。

　　苏璟毕竟吃过许多食人藤花，身上有食人藤特殊的气息，似乎是闻到了这种特殊的气息，食人藤藤条立即松了，还颇为亲昵地绕着苏璟撒娇。苏璟走上前，想要拿开食人藤的藤条，将阿三放下，食人藤却好像顽皮的孩子，死活不肯。

　　苏璟也不好将藤条扯断，说道：“藤藤，这家伙会听你的话吗？”

　　“啊呀呀。”藤藤得意地叫了一声，伸出藤条缠绕另一株食人藤，那株食人藤顿时很是听话地，将阿三给放了，阿三赶紧逃离，跑到了苏璟身旁。

　　“藤藤，这家伙究竟是怎么回事？”苏璟疑惑道。

　　“啊呀呀。”藤藤叫着，用藤条卷住地上一颗果实，递给苏璟。原来，地上已经掉了三四颗果实，似乎已经成熟了，不过看起来还是绿色的。

　　“你的意思是说，这颗食人藤是果实变成的？”苏璟惊讶地问道。

　　“啊呀呀。”藤藤点着头。

　　“这怎么可能呢，这才一晚上啊。”苏璟难以置信，藤藤现在依然只会啊呀呀地叫，根本说不出完整的句子，苏璟只好对阿三问道，“阿三，你昨晚在这吧，有没有看到这株食人藤发芽长大，什么时候被它抓住的？”

　　“我昨晚不在这，今天早上来到这，还没有这株食人藤呢，它不知道从哪突然冒出来，然后就将我捆住了，好像要把我吃掉。”阿三委屈地道。

　　“突然冒出来的？”苏璟愣了愣，接着突然眼中爆射出一道精光，自己怎么忘了，这食人藤可是来自海贼王世界，怎么忘了乌索普从波音列岛得到的各种种子攻击，种子直接飞射出去，然后化作一棵食人树，将敌人捆绑住。

　　“这果实难道也是……”苏璟眼珠子一转，忽然用力将手上的绿色果实扔了出去，果实砸在了远处的地上，接着“砰”的一声，果实爆裂开，一株食人藤迅速冒出来。跟藤藤旁边那株，一样是两三米高。

　　“还真是，哈哈好神奇！”苏璟惊喜不已，这果实毫无疑问是一个强大的攻击力啊，试想直接扔过去捆绑住敌人，哪怕无法将敌人困死，也至少能起到一定的阻碍作用吧？

　　“等等，不对劲啊，跟发育成藤藤的果核比，这果实也太小了吧，果实居然还没果核大。再说了，如果食人藤都是这么直接冒出来的，那为什么藤藤还要发芽再一点一点长大。”苏璟疑惑不解，他捡起了地上三颗果实，仔细研究了一番。

　　最后惊讶地发现，这些果实，竟然统统没有果核。果实没有果核，这种事情在现代来说，并不是罕见的事情，因为现在很多人工培育过的品种。按理来讲，没有果核，意味着不能繁育后代，可为什么食人藤没有果核的果实，反而能瞬间化作食人藤呢？

　　苏璟想不通，将刚刚化作的食人藤，也移植到藤藤旁边，让藤藤管着。他发现另外两株食人藤根部都很小，就那么几根根茎，勉强立着身体而已。

　　“先观察观察，研究一下，看看这种果实直接化作的食人藤有什么优缺点。当然，不管怎样，都不能轻易被外人看到，这果实虽然好用，但不能随便用。”苏璟这样想着，继续研究这两株食人藤，但是发现它们除了根部稀疏之外，简直跟当初的藤藤别无二致。

　　直到傍晚的时候，一个奇异的现象再次让苏璟看傻眼了。

　　只见，先化作的那株食人藤，竟然以极快的速度，在枯萎着，不到一分钟，便完全枯萎了，化作一摊烂叶，铺在地上。过了不一会儿，另外一株食人藤也迅速枯萎了。

　　“原来如此，果然优缺点是并存的，果然能量是守恒的。这两颗果实，瞬间化作食人藤，等于将果实内的能量，瞬间消耗殆尽，根部还这么稀疏，吸取不够营养，自然很快死去。又或者说，这种没有果核的果实，应该根本不具备繁殖作用，发育成藤藤的那种有果核的果实，才是用来繁殖后代的。没有果核的果实，应该是用来保护有果核的果实吧，毕竟果实掉落之后，应该会散布到各个地方，食人藤母树肯定不能保护全部，如果每颗有果核的果实旁边，都有一颗或者几颗没有果核的果实作为保镖，自然存活率就大大增加了。”苏璟心里这样分析着，直接跟藤藤交谈，藤藤听完之后，啊呀呀地点头叫着，显然这种生存规律，埋藏在食人藤的深处，它自然而然就知道。

　　“怎么你身上好像没有有果核的果实啊？”苏璟检查了藤藤全身上下，发现它身上数百颗果子，但是全部只有弹珠大小，没有一颗很大的，看起来里面都没有果核。

　　“啊呀呀。”藤藤的叫声有些委屈无奈，显然它也不是很明白。

　　“难道雌雄异株？”苏璟之前为了培育金茶花的事情了解过雌雄异株和雌雄同株，大部分植物都是雌雄同株，只有一株植物就能繁育后代，少部分是雌雄异株，至少一雌一雄才能繁育。一般来说，不能花粉受精，会只开花不结果。但是现在看来，食人藤情况比较特殊，不能花粉受精，会结果但没有果核，花粉受精，才能结出有果核的果子。

　　“算了，没有后代就没有后代吧，省得太多食人藤管都不好管，有这攻击性的果实，就足够了。”苏璟想通了，也不纠结了，将那些成熟了的果实，都收进了储物袋中。

　　当晚，凌晨三四点的时候，突然手机警报声将苏璟吵醒了。苏璟眼睛睁开，射出精光，鞋子也不穿，带着宠物们飞奔下去一楼。


第三百六十六章 新的垃圾

　　苏璟虽然心情激动，但并没有急躁，打开一楼楼梯门之前，先释放精神力往下放探测了一下，确认没有什么危险生物跑出来，甚至确认了一下空气中没有很多漂浮的颗粒物。之前有一次偷懒，使得来自《独立日》有辐射的物质泄露了一点出来，已经让苏璟吸取到了教训。

　　确认没有，苏璟才打开楼梯门，带着宠物们下去，来到八卦石上方，手按住掌印，进入了超时空垃圾站内，顿时“轰隆隆”之声不绝入耳，上空漩涡中大量垃圾倾倒而下。

　　“嗯？”

　　苏璟顿时皱了皱眉，一眼望去，这些垃圾倒也没有多么出奇的地方，破烂古装衣物、破烂锅碗瓢盆、破烂瓷器、破烂木桩、断剑……问题是这些垃圾，全部湿漉漉的，很多都腐烂了，有的还沾了许多的淤泥，散发着非常不好闻的腥味和臭味。这些垃圾，似乎是从海底捞起来的。

　　苏璟不等垃圾完全倾倒完，便释放精神力，开始探测整堆垃圾。

　　忽然，“哗啦”一声巨响，垃圾堆忽然拱起来，大量垃圾滑落，露出一只庞然大物。那是一只章鱼，一只巨大的章鱼，张开八只触手的话，方圆十米都被它占据。它的后方垃圾，虽然崩塌一片，但隐约可见一个洞穴的形状，这似乎是一只在垃圾堆筑巢的章鱼。

　　“好大一只章鱼！”苏璟瞳孔微微一缩，几乎瞬间就可以确认，这绝非地球生物，因为地球章鱼中最大的太平洋巨型章鱼，周长也不过五米多而已。不过，苏璟好歹连大王乌贼都见过，只是稍微惊讶了一下，并没有任何慌乱。

　　巨大章鱼从垃圾堆上滑了下来，眼神中带着怒火，似乎因为被打扰而生气，它忽然往苏璟这边看了过来，眼中闪过一抹凶光，那种光芒看起来不像是普通动物，而像是人类凶手。接着，它飞速冲向苏璟。

　　苏璟神色肃然，早已释放的精神力，忽然侵入那只巨型章鱼的大脑。直接精神攻击，算是最快的攻击了。巨大章鱼微微顿了顿，目光一凝，苏璟的精神力就好像大海中的一叶扁舟，瞬间被轰了出来。苏璟大脑一阵刺痛，脚步一晃，神色露出了一丝痛苦，心中震惊不已，这章鱼精神力好强，比自己目前遇到过的任何生物都要强。

　　但苏璟没有任何停顿，忽然从储物袋中拿出一根长枪，急速往章鱼投掷出去，如今苏璟也算半个超人了，扛起三千斤都不成问题。这全力投掷出去的长枪，简直快如离弦的箭。与此同时，在半空中精神力控物，速度暴涨。

　　巨大章鱼似乎躲闪不及，甚至连防守都来不及，长枪已经射到了它的脑门。“锵”的一声巨响，长枪好像射在铁门上一样，直接被弹飞了，章鱼脑门只留下一道小伤口而已。

　　“这怎么可能？这是什么章鱼？”苏璟大惊失色，这章鱼明明是软体动物，那身体看着也是柔软无比，原本应该防御很弱才对，可是这不仅不弱，简直好像铜墙铁壁啊。

　　“吼”巨大章鱼头上受伤，顿时怒了，急速奔向苏璟。

　　“咻咻咻”苏璟手上凭空出现树根长枪，投掷出去，只有一根直面章鱼，另外一个拐了个弯，从四面八方攻击，苏璟想着它头部防御强，不代表全身每一处都防御强，总有弱点吧。

　　“锵锵锵”之声不绝如耳，长枪竟然一根根被弹飞，不过有一根，却插在了章鱼的一根触手上，而且直接洞穿，虽然章鱼随手一甩，就将长枪甩飞，那破了个洞的触手行动似乎一点不受阻，但这已经让苏璟眼睛微微一亮。

　　在试探章鱼弱点的同时，苏璟并没有忘记观察和分析。他发现每次长枪射在章鱼身上，似乎都没有直接接触到章鱼，它表面仿佛突然多了一层薄薄的防护层，肉眼看不见，但是用精神力能感应到。在章鱼身体重要部位，防护层很厚，但是在一些不重要的部位，却若有若无，其中一根长枪，便是恰好在一个防护层很弱的部位，所以直接洞穿了过去，说明章鱼身体本身，确实如软体动物一样防御很弱。

　　“这莫非是传说中的真气护体？那么这应该不是普通章鱼，有可能是妖兽，看来是来自一个不简单的世界。”苏璟在继续攻击的同时，脑子里飞速运转。

　　说来话长，其实不过电光火石的两秒钟，巨大章鱼已经冲到了五米前，它一条触手，忽然探出，如同一根巨大的鞭子，从上往下砸落下，速度极快。

　　苏璟急忙往左侧躲开，啪一声巨响，地面剧烈颤抖了一下，让苏璟脸色微微一变，这章鱼攻击力好恐怖，若是被这样拍一下，不死也得骨头碎裂了。

　　“除了斗狼之外，所有人退出垃圾站之外，到楼梯上。”苏璟一边急速狂奔，跟章鱼拉开距离的同时，一边喊道。对手太过强大，猫、狗、狐等宠物根本帮不上忙，一不小心被拍一下，必死无疑，留下它们，只会带来不必要的损伤。别说猫狗狐了，恐怕是金雕、食人藤，都帮不上很大忙，更防不住攻击，能够勉强站在一个等级的，唯有斗狼而已。

　　宠物们很是听话，纷纷退了出去，斗狼则是紧跟苏璟身侧。它的眼神中，没有任何恐慌，只有面对强大对手的兴奋，斗狼是生在末日混乱世界，骨子里全是战斗的基因。

　　“斗狼，你从左侧攻击，吸引它的注意，我从右侧，看能不能先弄瞎它一只眼睛。”苏璟话音刚落，斗狼便如同化作了一道风，冲向了章鱼左侧，那速度将苏璟都给吓了一跳。

　　苏璟手上忽然凭空多出了六把小小的飞剑，急速往章鱼右侧奔去，也是难得地速度爆发到了极致，比斗狼丝毫不逊色，相比猎豹还要不知道快多少，若是有人看到这一幕，估计得当场惊呆吧。


第三百六十七章 大战章鱼

　　斗狼早一步冲到了巨型章鱼跟前，巨型章鱼触手好像一根根鞭子一样抽出，有的往下拍有的横扫，斗狼急速跳跃躲闪，竟然迅速穿过了触手鞭子，一跃跳到了章鱼头上，张口便咬下。

　　斗狼的牙齿之锋利咬合力之夸张，苏璟是见识过的，别说是骨头了，哪怕是普通钢板，它都能咬穿，有一次它磨牙的时候，将钛合金钢板都咬出了几个牙印。

　　“咔嚓”一声脆响，斗狼的牙齿穿破了章鱼的防御，牙齿刺进了章鱼的皮肤下，然而却没法再深入，还是被那“防护层”给挡住了。这点深度对于体型巨大的章鱼来说，根本就不算什么。

　　巨型章鱼发出狂吼，一根触手急速抽出，直接将斗狼捆绑住了，然后急速收紧，力道之大，让斗狼都露出了痛苦之色，斗狼一口咬在章鱼触手上，直接撕裂一大块，双爪飞速撕抓章鱼的触手，然而章鱼非但不松开，另外两条触手也卷了过去，将斗狼层层缠绕，斗狼只剩下一条腿在外面。

　　“咻”与此同时，一把飞剑，闪电般射到了巨型章鱼右眼，相比以前，这把飞剑不仅速度快了许多倍，而且带着某种凌厉的剑意，这是学习莽荒纪时空的文字剑意带来的帮助。

　　巨型章鱼被斗狼分心，一时间忽略了苏璟，而这把飞剑实在太快了，简直比声音还快，当听到声音的时候，已经完全来不及了，章鱼根本不够速度用触手阻挡或者躲闪，急速闭上眼睛。

　　然而，它闭眼的速度，也还是不够飞剑快，在眼睛就快闭上的时候，飞剑从眼缝中，急射了进去，嗤的一声，飞剑齐根没入。

　　“吼”巨型章鱼惨叫，右眼流出了一道液体，触手乱拍，显然痛苦无比。斗狼趁机撕裂了一根触手，头从触手中钻了出来，使劲挣扎试图钻出来。然而这章鱼力气太大了，它一时之间根本挣脱不了。

　　“快逃！”苏璟急速冲了上前，穿过章鱼乱拍的触手，一跃而起，抓住斗狼的两只前爪，踩住章鱼的触手，一把将斗狼拉了出来，半空一个翻身，稳稳落地，然后飞速逃离。

　　然而，巨型章鱼只是因为剧痛慌乱了一下，片刻便回过神，见苏璟救了斗狼要逃走，左眼中满是怒火和仇恨，发狂似的，八根触手疯狂乱打。

　　“不好！这章鱼疯了！”苏璟和斗狼还没逃出章鱼的攻击范围，被巨型章鱼的触手笼罩下，以最快的速度躲闪，然而只觉触手铺天盖地，根本就躲闪不及，苏璟和斗狼都被重重抽打了一下，那感觉简直如同被极速前行的卡车撞了一下，双双摔飞出去。

　　苏璟身上穿着来自凡人修仙传时空的蜘蛛丝打造的防弹衣和用来自吞噬星空的破烂战甲重新打造的防护服，每次下来他都会穿上，以防万一，但即便如此，被章鱼这么一拍，还是喉头一甜，一口鲜血喷了出去，感觉五脏六腑都错位了，肋骨好像也断了两根。

　　斗狼身上没有任何防护服，不过经过上次核辐射进化，毛发如同一根根针，防御极强，所以情况比苏璟好一些，虽然也吐了一口鲜血，但没有苏璟受伤重，还扎伤了章鱼呢。

　　“砰砰砰”巨型章鱼甚至不等苏璟和斗狼爬起来，瞬间追上，八根触手急速拍下来，那力道足以将一个人拍成肉酱，哪怕是苏璟和斗狼，再被这样拍一下，不死也得重伤不起了。

　　情急之下，苏璟手上忽然多了两颗绿色的东西，扔了出去，一颗在自己前面，一颗在斗狼前面，两颗东西迅速爆裂膨胀，化作两棵食人藤，缠住章鱼的触手。这两棵东西，自然是食人藤的果实。

　　“快逃！”

　　苏璟趁机爬起，急速逃离，斗狼聪明得很，也是第一时间逃离，不过，它眼神中很是不甘心，眼睛里冒着火，那是战斗的火焰，领主级怪兽后代的凶性渐渐被逼了出来。

　　苏璟和斗狼刚刚逃走，两棵食人藤便被巨型章鱼给撕裂了，哪怕藤藤亲自下来，也完全不是这章鱼的对手，更何况还是果实化作的分身。能够阻挡一下，让苏璟和斗狼逃离，便很不错了。

　　章鱼继续追想苏璟和斗狼，苏璟逃跑中转身射出几把飞剑，“咻咻咻”破空之声响起，射向章鱼左眼，然而章鱼吃一堑长一智，一见苏璟攻击，便立即闭上眼睛，飞剑射在它眼皮上，竟然刺不穿，擦出火花，弹射出去。章鱼甚至干脆闭上眼睛不睁开了，不知道通过什么感应苏璟和斗狼，竟然闭着眼睛都可以确认苏璟和斗狼位置，依然紧追不舍。

　　其实苏璟和斗狼的速度要快一些，如果是在平原，想要逃走的话，章鱼根本无可奈何，不过这里位置有限，中间还有大堆垃圾障碍，苏璟和斗狼很快被逼出了超时空垃圾站之外，出现在了一楼，巨型章鱼自然也是追了出来。

　　“砰砰砰”章鱼触手拍打在地面，简直地动楼摇，钛合金钢板地面，竟然被拍出一个个浅浅的凹痕，在追击过程中，章鱼拍到墙壁，整个钛合金墙壁一震，钛合金钢板没有破，依然牢固，但是墙壁外围，大片砖头崩塌掉落，这章鱼攻击力之强，可见一斑。

　　“我靠，这只章鱼太强了！”苏璟一边逃一边沉着脸道。

　　“吼。”斗狼发出一声狂吼，言下之意是别逃了，跟它一战。

　　“确实不能逃了，再被它这么闹下去，楼都得塌了。我们一鼓作气，将它灭了。”苏璟忽然拿出两张黄色的不起眼的纸张，一张用过一次的贴在斗狼腿上，一张贴在自己腿上，顿时间苏璟和斗狼都感觉到一股热流，从黄色纸张上涌入大腿，无比的舒服。

　　一人一狼急速冲向章鱼，简直快如一道白光，这黄色符纸正是来自仙逆时空的千里符，虽然有些舍不得，但是这次敌人太过强大，现在不用恐怕就没机会了。斗狼第一次使用，先是被这速度吓了一跳，接着露出更加兴奋之色，眼神中战意更浓。


第三百六十八章 手段多多

　　其实，苏璟手里还有一张底牌，那便是灵兽袋内的蛇女梦媚儿。

　　不过，苏璟并不想轻易放梦媚儿出来，虽然说成功对梦媚儿精神驯兽，但梦媚儿毕竟不完全是兽，她还有一半是人，所以不能让她百分百服从，以前让她干什么，都得谈条件。

　　也就是说，有精神驯兽约束，梦媚儿造反的可能性很小，但不是不可能，如果实在打不过敌人，自然应该将梦媚儿放出来战斗，但现在还有其他手段值得一试，没有到那个地步。

　　“嗖”

　　苏璟和斗狼化作两道白光，平时全力奔跑，就可以达到二十米每秒以上，贴了千里符随随便便就能达到三十米每秒以上，现在全力奔跑超过四十米每秒，也就是超过140千米的时速，要是在高速公路跑起来，都得被判定为超速行驶。

　　几乎瞬间，苏璟和斗狼便穿过了巨型章鱼乱拍的触手，到达了章鱼下方，斗狼借助速度，爪子抓在章鱼左侧，撕拉一声将章鱼左侧抓破三道两三厘米深的伤痕，苏璟手上凭空多出一把匕首，从章鱼右侧刺入，但只刺入两三厘米便戛然而止，划出一道半米长的伤痕之后，匕首锵的一声断了，这可是苏璟特意打造的高强度匕首，在章鱼的防御下，竟然如此不堪一击。

　　巨型章鱼更加愤怒了，八只触手乱拍，然而苏璟和斗狼在千里符的加速下，比它快太多，轻松在它四周绕来绕去，在它身上留下一道道伤痕。

　　“看来，一般的武器没法真正破开这章鱼的防御。”苏璟想着，手上忽然多了一把十几厘米长的暗黑色小刀，正是来自吞噬星空那位老者身上的克罗合金刀。

　　一开始苏璟就想过直接用精神力控制这把合金刀破开章鱼的防御，但用几根长枪试探过之后，觉得就算是这把刀，也难以一击致命。这把刀一旦卡在章鱼身上，或者被章鱼夺去，那就很难抢回来了。毕竟精神控制飞刀，厉害在半空持续加速，利用速度的威力，一旦飞刀静止，精神控物不过一百多斤而已，怎么可能抢得过章鱼？所以，苏璟觉得，克罗合金刀还是不要轻易射出去为好，要用得用在最关键时候。

　　“刷”的一声，苏璟如同一道白光一样闪过，克罗合金刀从章鱼一条触手上斩过，顿时将章鱼的触手，斩断了将近一半，整条触手顿时摇摇欲折。

　　斗狼和苏璟依靠速度，不断在章鱼四周穿梭，章鱼很快遍体鳞伤了，斗狼的凶性越来越被激发，越战越勇，爪子所抓的伤痕越来越深，最后甚至直接一抓，差点将章鱼一条触手斩断。

　　片刻，章鱼便断了三条触手，章鱼怒吼着，忽然嘴巴鼓起，然后好像喷泉一样，喷出大量墨汁，苏璟和斗狼迅速躲闪，可奈何墨汁覆盖面积实在太广，身上终究是沾了一些。顿时间，苏璟和斗狼都感觉到一丝麻痹感，速度不由慢了一些。

　　“不好，这章鱼墨汁有毒。”苏璟脸色微微一变，幸亏这里是陆地，沾的墨汁不多，若是在海里墨汁弥漫开来，恐怕整片海域，都是章鱼的天下了。

　　“速战速决。”苏璟再次进攻，为了速战速决，他拿出了一瓶来自仙逆时空的巨型蜈蚣的毒液和两颗食人藤果，在穿过章鱼一条断触手的时候，将毒液注入了章鱼体内，这一小瓶毒液原本是用来做实验的，如果用在一头大象身上，足以将大象杀死。但是，用在这章鱼身上，它非但没死，竟然都没有进入假死状态，只是速度有所减弱。不过，这已经足够了。

　　“蓬蓬”苏璟将两颗食人藤果扔出去，分别缠住章鱼一条触手，与此同时，苏璟和斗狼迅速冲过去，章鱼露出了一丝惊慌之色，对着苏璟和斗狼张口连续吐出墨汁，苏璟和斗狼躲闪的同时，迅速接近了另外两条触手，以最迅雷不及掩耳之势将之斩断。

　　只剩下三条触手的章鱼，已经行走不便攻击不便，已经是强弩之末，它继续狂喷墨汁的同时，往后急退，想要逃走，顿时间半个室内被墨汁铺满。

　　斗狼见敌人要逃走，大吼一声，便要穿过墨汁追上去。

　　“别追，它逃不了。”苏璟喊道，斗狼立即停了下来。与此同时，巨型章鱼忽然顿了顿，在它身上，不知何时多了十一只足球大的蜘蛛，还多了许多蜘蛛丝，蜘蛛正以极快的速度，继续喷出大量蜘蛛网，缠绕在章鱼触手上，让全速逃走的章鱼忽然栽了个跟斗。

　　这十一只蜘蛛，正是来自凡人修仙传时空的蜘蛛卵袋中孵化出的十一只蜘蛛，是苏璟之前暗中翻出来的，它们的蜘蛛丝有多强韧，已经毋庸置疑。不过，若是巨型章鱼在全盛状态，这十一只蜘蛛别说困住章鱼，恐怕蜘蛛网瞬间就会被撕裂开，片刻就会被一一拍死。

　　不过，章鱼已经被苏璟和斗狼攻击得遍体鳞伤，又中了巨型蜈蚣的毒液，加上只剩下三条触手，其中两条还分别缠着一棵食人藤，实力剩下一层不到。片刻，章鱼就被蜘蛛丝给缠死了，三条触手使劲挣扎，但挣脱不得。十一只蜘蛛继续吐丝，继续缠绕，直到最后，蜘蛛丝用完，章鱼已经完全成了一个白色的粽子，一丝一毫也动弹不得了。

　　“呼呼，幸亏我手段多多，要不然还真拿这只强大的章鱼没办法。”苏璟松了口气，将腿上的千里符拿下来，放回储物袋内。斗狼腿上那张千里符，上次苏璟实验用过一次，刚刚斗狼又用了一次，已经没用了，直接掉在了地上，化作灰尘。

　　苏璟从储物袋中拿出几桶原本留作不时之需的饮用水，冲洗自己和斗狼的身体，将身上的墨汁冲洗干净。幸亏，这只章鱼的墨汁似乎不是很毒，只是有些麻痹而已，这才过了不一会儿，苏璟和斗狼都感觉好了很多，看样子不用解毒剂，用不了多久就会没事。

　　忙完这些，苏璟才走到“白色粽子”旁边，直接将章鱼扔进了灵兽袋中，一时之间，没想好怎么处置这只章鱼，现在也不是想这些的时候，超时空垃圾站内还有大量垃圾，可能还有其他强大生物呢。

　　“从这只章鱼的强大程度来看，这批垃圾应该是来自什么强大世界，希望垃圾堆里没有其他强大生物吧，要不然连续两战，会死人的。”苏璟祈祷着，带着斗狼，再次进入了超时空垃圾站内，漩涡已经消失，垃圾不再倾倒，垃圾堆得跟一座山一样。苏璟立即释放精神力，覆盖整个垃圾堆。


第三百六十九章 青色小鱼

　　苏璟的精神力扫遍整个垃圾堆之后，不由松了口气。

　　因为，并没有发现其他大型生物，刚刚跟巨型章鱼战斗了一场，浑身疼痛疲惫，这若是再来一只甚至几只强大生物，那就真的要命了。

　　不过，苏璟也并没有完全放松警惕，开始翻找垃圾。他发现，垃圾堆里有很多青色的小鱼，其中有些已经被垃圾压死压扁，还有一些活蹦乱跳的。说来刚刚跟章鱼战斗也耗费了不少时间，这些鱼离开了水这么久，竟然还这么生龙活虎，生命力可真强。

　　苏璟粗略将垃圾翻了一遍，将青色小鱼统统找出来，死了的洗干净放进冰箱，活的拿到四楼放进一个大鱼缸养起来。当然，翻找过程也重新确认一遍没有其他危险生物。

　　“呼呼，先休息一下，明天再处理。”确认没有危险之后，苏璟完全放松了下来，没有继续处理垃圾，而是上了四楼，跟章鱼战斗加上将垃圾翻找了一遍，简直累得要死要活的。

　　苏璟跟斗狼一起用灵石矿渣洗了个泥浴，然后洗干净全身，再在全身涂抹药酒，尤其是被章鱼触手抽打了一下的位置，疼得好像肋骨断了一样，用精神力探测过，发现并没有断裂，但无疑受伤挺重，有必要擦擦药酒，不然留下隐伤就不妙了。

　　苏璟用的药酒，可不是一般的药酒，材料是来自完美世界的几株药材，配方是斗破苍穹时空那个色鬼炼药师的药方，虽然那药方在斗破苍穹世界可能一文不值，但是经苏璟实验，效果还是非常不错的。全身涂上药酒之后，周身的疼痛感很快得到缓解，浑身都暖洋洋的。

　　苏璟给自己涂抹完之后，便给斗狼涂抹，不过斗狼不喜欢药酒味道，苏璟便只在它被抽打部位涂抹了一些，身为怪兽的斗狼，恢复能力强悍，应该无大碍。

　　涂完药酒换上干净衣服，一身轻松，苏璟这才仔细观察那些青色小鱼。以那只章鱼的强大来看，这次的垃圾应该是来自一个强大的世界，那么这些垃圾堆中的小海鱼，也不见得就会普通。

　　或许是身为厨师的缘故，苏璟首先想到的，竟然是这鱼的味道。他从冰箱里拿出几只被压死但看着肉质还挺新鲜的，做了一条清蒸鱼，闻着味道还行。

　　不过，苏璟并没有直接吃，如同往常一样，让阿狸小狸去抓了几只老鼠回来，先给老鼠喂了几块。发现老鼠吃过之后，没有任何不适，这才自己尝了尝。

　　“味道好普通！”苏璟吃了一口，便大失所望，这青色小鱼的味道，竟然跟蓝雀鲷差不多，实在不敢恭维，即便是以自己的厨艺煮出来的，也不过是还过得去而已，谈不上多美味。而且，吃过之后，也没有对身体很有帮助的感觉。

　　“跟那么强大的章鱼生活在一个区域，不会这么没用吧？难道说，这青色小鱼和章鱼的关系，是类似于犀牛鸟和犀牛的关系？”苏璟当然不希望，青色小鱼和章鱼是犀牛鸟和犀牛那种关系。

　　犀牛鸟和犀牛的关系，简单来讲就是强大与弱小之间的友好共存关系。犀牛强大无比，皮肤坚厚，可是皮肤皱褶之间却又嫩又薄，一些体外寄生虫和吸血的蚊虫便趁虚而入，从这里把它们的口器刺进去，吸食犀牛的血液。犀牛又痒又痛，可除了往自己身上涂泥能多少防御一点这些昆虫叮咬外，再没有别的好办法来赶走、消灭这些讨厌的害虫。而犀牛鸟正是捕虫的好手，它们成群地落在犀牛背上，不断地啄食着那些企图吸犀牛血的害虫。犀牛浑身舒服，自然很欢迎这些会飞的小伙伴来帮忙。

　　如果，青色小鱼和章鱼也是这种关系，那么青色小鱼可能没有任何特别之处，不过是替章鱼清理身上杂物的普通小鱼而已。

　　苏璟并不死心，释放精神力驯服了所有青色小鱼，然后每只青色小鱼都扎一下，滴一滴血在万兽牌上，然后询问道：“你们有没有什么能力？”

　　“我们会游泳。”

　　“我们会吹泡泡。”

　　“我们会抓小虾吃。”

　　青色小鱼们的回答，让苏璟哭笑不得，继续询问了几个问题，也没有得到想要的答案。不过有个惊喜的发现，地球上的鱼基本智力偏低，很多都是七秒记忆，回头就不知道跟你说了什么。可是，这些小鱼聪明得很，可以基本对答如流，简直堪比人类小孩。

　　苏璟干脆不去问它们了，而是躲在一旁，瞧瞧听着它们交流，时而让小鸟扔一些虫子小鱼小虾进去，看看青色小鱼们会不会在捕食中展露技能。

　　“这里有小虾。”

　　“这里有小虫。”

　　“那只鸟不断扔下来。”

　　“我们跟着那只鸟就好了。”

　　这群青色小鱼，游泳速度一般、捕捉能力一般，似乎只是普通小鱼。

　　然而，苏璟眼睛却忽然爆射出一道精光，他发现了这群青色小鱼除了智商偏高之外的一个不寻常之处，它们散布到大鱼缸各个角落，一旦某个角落有什么发现，会第一时间传讯给附近几只，附近几只立即传讯给其他，交流速度极快极精准，一只小鱼发现食物，一秒不到整个鱼缸的鱼都知道了。

　　这乍看简单，但仔细想想，其实非同小可。就算是人要这样以耳传耳传递信息，也绝对没有这么快，甚至不及这群鱼的十分之一，这简直是一个特殊技能啊。

　　“到海里试试。”苏璟带了十条鱼，到了海里，让它们相互传讯，有精神力控制，倒不担心这十条鱼会走丢。试验后发现，两条鱼之间可相距百米左右传讯，传讯的速度跟声音在空气中传播的速度差不多，也就是说，很快很快，几乎等于说一句话传播过去，相互交流浪费的时间几乎忽略不计。

　　“你们是什么鱼啊，好厉害！”苏璟震惊了，他意识到这些看似平凡的小鱼，很不简单。

　　“我们是青眼鱼。”青色小鱼们叫着。

　　“青眼鱼？”苏璟觉得这个名字有点耳熟，但一时间想不起来，便上网查了查，顿时查到了许多青眼鱼种类，青眼鱼是一个科目，其中分大眼青眼鱼、北青眼鱼、盲深海青眼鱼……不过，全部对比了一个遍，也没有任何一种跟这青眼鱼相似。苏璟并不意外，这毕竟是来自异界的生物，名字一样不代表什么，可能完全就是不同的生物。

　　“你们知道自己来自什么世界吗？”苏璟问道。

　　“来自海底世界。”

　　“来自青眼鱼族。”

　　这些青眼鱼依然没能给苏璟满意的答案，但苏璟越发觉得，这青眼鱼族怎么好像在哪听过，只是想不起来，他忽然心神一动：“对了，这些小鱼毕竟只是小喽啰，知道的可能不多，我怎么忘了问那只章鱼？”

　　苏璟将那只巨型章鱼从灵兽袋中放了出来，它被蜘蛛丝捆成了粽子，也不用担心它发难了，苏璟将一滴章鱼的血滴在万兽牌上，便听到章鱼的粗犷的声音：“放开我，区区一个人类，竟然对我不敬，老子可是先天境界高手，赤血洞府的兵将，当过金丹高手的坐骑，你对我不敬就是对赤血洞府不敬。你小子若是不快放了我，就等着被赤血洞府的高手斩杀吧。”

　　“先天？金丹？赤血洞府？”苏璟连续听到几个熟悉的名称，忽然脑子里灵光一闪，他似乎猜到这次的垃圾来自哪个世界。


第三百七十章 星辰之变

　　为了验证自己的猜想，苏璟又回到了一楼，用精神力翻出了一些带有文字信息的垃圾，然后在一块破布上，看到了这样一段文字：“纵横寰宇无限，体验宇宙衍变。漂流数千年，历无数星球，奈何今日灵魂将散，天不助我，星辰之变，骄阳岂是终点，奈何，奈何啊！这个大陆所有人听着，今日我传《通天》三图，当有人得到三图，感悟其奥秘，便受我功法传承。哈哈……褔兮、祸兮……”

　　看到这段文字，苏璟已经完全确认，这些垃圾一定来自《星辰变》时空，这段话正是星辰变创始人临死前，留给世人的最后一段话，在星辰变时空如雷贯耳。

　　星辰变是一个修仙时空，在凡人界就有着一般凡人无法踏足的无边海域，那里有修仙者的仙岛、有修魔者的魔岛、更有无数修妖者潜伏于海底。海底修妖者有三大势力：青龙宫、九煞殿、碧水府，巨型章鱼所说的赤水洞府，便属于九煞殿旗下的势力之一。

　　星辰变时空境界分为后天、先天、金丹、元婴、洞虚……巨型章鱼应该是一只妖兽，先天境界已经可以真气护体，所以苏璟飞刀难以破开防御，不过先天境界在星辰变时空不过是小喽啰，就算它真的是赤血洞府的兵将，也必然是不受重视的虾兵蟹将，要不然也不会住在垃圾堆了。说什么对它不敬就是对赤血洞府不敬，完全就是虚张声势。就算它凭空消失了，赤血洞府估计都不会在意，甚至根本就不知道，那里金丹之上的高手才有地位，区区先天境界算个屁。

　　至于那些青眼鱼族，倒是有些有趣，想当初《星辰变》主角秦羽第一次来到无边海域，为了躲避风暴下到海里，得罪元婴期八爪鱼妖兽桑墨，不得不四处逃命。逃命过程，无论他躲在哪，总是被发现行踪，罪魁祸首正是号称“视线遍布海域”的青眼鱼族。

　　当然，追踪秦羽的有三十个金丹以上的青眼鱼族高手，其他鱼也至少是先天境界，而被垃圾堆带来的这些，显然只是境界很低甚至还没开始修炼的青眼鱼。但即便如此，青眼鱼族毕竟是青眼鱼族，搜查传讯能力已经非常了不起了。

　　“如果用这群青眼鱼搜寻海底乘船，会不会更快呢？”

　　苏璟忽然心中一动，如果只有一只青眼鱼，那自然是不能和大王乌贼和虎鲸相提并论，但是有七八十只，那可就不同了，它们通过相互传讯，分散搜寻，可以一下子搜索很大一片区域。这样算起来，可要比虎鲸都厉害多了，毕竟虎鲸的超声波探测，超过一定距离就不精准了。

　　不过，苏璟有些担心的是，这七八十只青眼鱼入到海里，会不会造成生物入侵灾难呢？它们会不会繁殖太快没有天敌而破坏海底生态平衡呢？之前也正是因为怕这个，所以苏璟用十只青眼鱼在海里实验完之后，第一时间收起放回鱼缸。

　　“造成生物入侵灾难，一般必备两个条件，一是繁殖速度快，二是几乎没有天敌，只要任何一个不达标，都很难造成生物入侵灾难，甚至可能完全没法生存，直接灭绝。所以，倒也不用过于杞人忧天，试试看就知道了。”苏璟又控制了十条青眼鱼，放到海里去。

　　发现这些青眼鱼，只是对比普通小鱼厉害一点，遇到大点的鱼的时候，就可能沦为食物，若非每次苏璟关键时候释放精神力相救，恐怕会被吃掉两三条。当然，它们通过相互传讯，倒是可以尽可能地避开敌人，估计族群大一些，集体视线也就宽广许多，也就更容易避开敌人。但是，当族群过于密集，那就躲无可躲，恐怕很多会沦为大鱼的食物。

　　所以，根据青眼鱼的情况分析，这些青眼鱼带来生物入侵灾难的可能性很低很低，在地球环境它们估计也没法修炼。如果它们在海洋中繁殖起来，使得到处都是青眼鱼，在海洋中和谐生存，那对于苏璟来说，绝对是一大好事。因为，这样一来，海中就布满了苏璟的眼线。

　　经过分析，苏璟觉得值得一试，不过一开始他也不敢过于放开，挑选了五十条青眼鱼，继续训练了大半天，然后带到了周老板大儿子沉船的区域。

　　吹了个口哨，虎鲸和大王乌贼都浮了上来，苏璟给它们喂了一些玉牙鱼表示奖励，然后吩咐道：“小虎、阿王，你们带着这五十只小鱼，一起搜寻。”

　　“干嘛带它们？”虎鲸稚嫩的声音显得很是不屑。

　　“这几条小鱼给我塞牙缝都不够，带着干嘛？”大王乌贼粗犷憨厚的声音响起。

　　“嘿嘿，待会你们就知道它们的厉害，总之你们一起搜寻，这样可以加快速度，同时稍微留点心，别让什么大鱼吃掉了它们。回头，再奖励你们吃玉牙鱼啊。”苏璟吩咐道。

　　“好啊好啊。”听到有玉牙鱼吃，虎鲸和大王乌贼便屁颠屁颠了，苏璟将五十只青眼鱼从灵兽袋中放出来，扔到海里之后，也同样吩咐了青眼鱼。然后，虎鲸和大王乌贼，便带着青眼鱼潜入了海底。青眼鱼们很快分散开，保持两两相距将近一百米的距离，这样能一次性搜索很广阔的区域了。

　　“除了先天境界章鱼妖兽、青眼鱼，这些来自星辰变时空的垃圾中，还有什么呢？”

　　苏璟安排好青眼鱼之后，便迫不及待地骑着金雕回了家，然后进入垃圾站中继续整理垃圾，这堆垃圾因为处于海中，被海水浸泡，许多已经腐烂了，甚至有的破烂瓷器，都被腐蚀得不成样了。当然，也有一些垃圾，看起来还是比较新的，应该是刚扔没多久的。

　　对于有些腐烂不堪连样式都不清不楚的衣服，自然只能堆一旁到时候扔掉，一些尚且完好的破烂衣服，则是如往常一样，准备洗干净之后收藏起来。

　　“咦！”苏璟忽然发现，垃圾堆里露出一块类似于玻璃状的蓝色物体，不过按理来讲，星辰变时空是没有玻璃的，苏璟伸手扒开垃圾，将那块“蓝色玻璃”挖了出来。


第三百七十一章 蓝珀

　　苏璟将“蓝色玻璃”挖出来，才发现它竟然差不多排球大，足有三斤重。苏璟首先注意到的是，它表面刻有歪歪扭扭的如同小孩子涂鸦的三个字“项天保”，似乎是一个人名。

　　苏璟拿出一瓶水和一块布，将“蓝色玻璃”表面的淤泥清洗干净，露出了全貌。只见，它蓝色透明，好像蓝宝石一样，里面有一只栩栩如生的青色的蜻蜓。

　　“这难道是琥珀？”苏璟眼睛顿时发亮，所谓琥珀，是松柏科植物的树脂滴落，掩埋在地下千万年，在压力和热力的作用下石化形成，故又被称为“树脂化石”或“松脂化石”。

　　如果这东西是地球物品，恐怕苏璟不敢相信是琥珀，会以为是工艺品，毕竟琥珀哪有这么容易见到，还是这么大一块。但是，这东西来自星辰变时空，在星辰变这样一个神奇的得天独厚的修仙世界，恐怕琥珀好像普通的海边贝壳一样随处可见，根本不被当做是宝贝。

　　星辰变时空什么宝贝没有，在那里妖兽、法宝、奇珍异草才是宝贝，海里贝类都能修炼，随便一只贝类里面，都可能有巨大的完美的珍珠，那里普通宝贝根本就不值钱。

　　区区一块琥珀，在星辰变时空，最多不过是稍微漂亮一点的玩物，从这块琥珀上面的三个歪歪扭扭的字推测，这琥珀可能只是某个小孩子的玩具，可能是捡到了更加漂亮的琥珀喜新厌旧，也可能是长大了喜欢的东西变了，所以这块琥珀就被当垃圾扔了，就好比地球小孩子对待弹珠一样。

　　“妮玛，这三个字刻得这么丑，真是暴殄天物啊。”苏璟此时此刻，终于明白了沈宏第一次看见来自盘龙时空的紫檀雕刻的心情，看到如此宝物被糟蹋，难免郁闷。

　　苏璟不清楚这块琥珀值多少钱，但估计价值肯定不低，这块琥珀这么大、这么透明无瑕疵、里面的蜻蜓还保存如此完好，如此栩栩如生，好像要飞起来一样。这样一块琥珀，怎么可能不珍贵？

　　“这琥珀得收藏起来，自己欣赏，回头自己找找资料，鉴定鉴定。”苏璟对这块琥珀很是喜欢，不打算卖掉，所以也不打算拿去鉴定价格，如果以后改变主意，打算拿去卖，再找专家鉴定不迟。

　　“星辰变时空的垃圾，果然非同凡响，连这么大块的琥珀都当垃圾扔，不知道还有没有其他小块琥珀呢？还有没有其他宝贝被当垃圾扔？”苏璟满怀期待，继续翻找整理垃圾，让他很郁闷的是，只有上面少部分的垃圾是比较新的，下面大半垃圾都腐烂得太厉害了，一些木头，一抓就成泥巴一样，一些瓷器也跟淤泥融合在一起了，甚至一些断剑都快化成泥。

　　“嗯？”苏璟从大堆腐烂的木头中，翻出了一个金色的木箱，发现它长四十厘米左右，宽三十厘米左右，高二十厘米左右，竟然一点都没有腐烂的样子。

　　只不过，木箱底部似乎受到过重击，破了一块，还有木箱和盖子连接部位的金属，断裂了一边，没断的另一边也是锈迹斑斑，苏璟只是想要盖上而已，这样一个简单的动作，就不小心将另一边也弄断了。

　　“从连接的金属的腐蚀程度看，这个木箱似乎被扔到海里很久了，周围的一些木块，更是腐烂得不成样了，怎么这个木箱，竟然基本没有腐烂。”苏璟惊讶不已，他将这木箱也洗干净，将琥珀放进去，一起放进储物袋内，准备等下一起带上四楼，欣赏和研究。

　　“有客人来。”

　　“谢老、刘鸿、刘青、张医生。”

　　两只鹦鹉飞了下来，在超时空垃圾站外叫着。

　　“让他们等等。”苏璟大概猜到他们来的意图，走出超时空垃圾站，对两只鹦鹉说道，两只鹦鹉便飞出去汇报了。苏璟则是用清水冲了冲身体，然后再到四楼洗了个澡，毕竟一楼的垃圾实在太臭了，自己翻了这么久的垃圾，身体也臭得不行，不洗个澡根本没法见人。

　　洗完澡之后，才去开门接待，谢老、刘鸿、刘青、张医生站在门口，谢老抱着一个盒子，刘鸿提着一个袋子，他们两的气色，都比上次参加寿宴的时候好多了，苏璟歉然道：“谢老、刘老、张医生，不好意思让你们久等了。”

　　“哪里哪里，是我们打扰了。”谢老、刘鸿、张医生纷纷客气道。

　　“请进请进。”苏璟邀请道，刘青抢着第一个挤进来，眼珠子乱转，扫过整个院子，从院子各处的一只只宠物身上扫过，眼睛放光。刘青瞥了苏璟一眼，欲言又止，他差点又忍不住，求苏璟卖一只给他，不过从以往的经验来看，苏璟恐怕还是会拒绝的，所以他也就没自讨没趣了。能够来到这里，欣赏欣赏这些宠物，也是很不错的。

　　“咦！”刘青在欣赏宠物之余，很快注意到了院子里的布局和环境，不由露出惊讶之色，“璟哥，你的院子好漂亮，简直就是一件艺术品啊。”

　　“却是清雅别致啊。”刘鸿也赞叹道。

　　“这样令人心旷神怡的院子，我还是第一次见。”谢老也是惊叹不已。

　　张医生没有说话，但脸上也满是赞赏之色，他对环境要求不高，也不太去注意，只要还算清幽就够了，但是看到这个院子，他简直没法移开目光，忍不住去欣赏。这种感觉，就好比第一次看3D电影，第一次发现3D电影有多好看一样。

　　对于他们的反应，苏璟是见惯不怪了，干脆也领着他们走向院子右边的桌椅处，坐下之后，谢老收起欣赏院子的目光，说道：“苏先生，再次谢谢你给的人参根须，服用了这段时间之后，我身体好了许多，简直好像年轻了几岁，真是太感谢你了。”

　　“苏先生上次给我做了顿饭，就让我食欲好了许多，身体也好了很多，加上寿宴上给的人参根须，我的身体也越来越好。”刘鸿也说道，他们似乎是专门登门拜谢的。

　　“谢老、刘老太客气了，这不过举手之劳罢了。”苏璟笑了笑。

　　“呵呵，苏先生才是太谦虚了，那些人参根须，效果如此神奇，估计一定是根本无法用金钱衡量的天材地宝，若真要拿去卖，绝对价值惊人。苏先生竟然免费给我们服用，实在是感激不尽，真不知道该怎么报答，这是一份薄礼，不成敬意，希望苏先生收下。”刘鸿说着，将一个提着的袋子放在桌上，谢老则是将手上抱着的盒子放在桌上。


第三百七十二章 千年不朽

　　谢老打开盒子，刘鸿则从袋子里拿出盒子打开，他们的礼物，分别是一个木雕和一个瓷瓶，看样子应该都是古董，而且价值应该不会低。

　　苏璟原本是不打算收下的，婉言拒绝，谢老和刘鸿都是慕容老先生的朋友，刘鸿还是王卓好朋友，送给他们人参根须，完全是一片心意。但谢老和刘鸿都硬要将礼物塞给苏璟，一副不收下就不够朋友的态度，最终苏璟只能无奈收下了。

　　张医生没有送礼，但也一再表示感谢，他用苏璟给的几根人参根须，调养好了几个病人的身体，那几个病人对他感激不尽，但他很清楚，最大的功劳不在于自己，张医生感叹道：“苏先生，你的人参可真是神奇，若非亲眼所见，我真是不敢相信这世上有这么神的人参，根须效果都这么好，若是人参片，那还了得？有好几个病人，都想要高价购买，不知道苏先生是否愿意出售？又或者，有没有可能，批量培养这种人参，推广起来。”

　　“这人参只是这么一株，我不打算卖，更不可能推广。”苏璟摇了摇头。

　　“也是，这么神奇的人参，必然是得天独厚的条件才能出现，恐怕千年难遇。苏先生能够让给我几根，已经是最大的恩惠了。”张医生叹了口气，有些惋惜，不过也没多说。在他看来，这人参恐怕是在某个洞天福地，生在了三百年甚至上千年，超出世人接触的范围，才可能有如此神奇的医学都难以解释的药力。

　　苏璟没有继续讨论人参的话题，毕竟确实舍不得拿去卖，拿起刘鸿送的瓶子，仔细观察了一阵子，说道：“刘老，如果我没看错，你这个瓷瓶，应该是清乾隆时期的青花玲珑瓷吧？”

　　“苏先生好眼光。”刘鸿点头笑道。

　　“我也就略懂皮毛而已。”苏璟笑了笑，为了不像上次那样差点将青金石铺地板，他最近有学习各种鉴宝知识，但因为时间有限，学得并不精通，比如眼前这个瓷器，可以从官印和样式看出朝代和品种，但知识不够完善和细致，想要进一步鉴别真伪，就说不准了。当然，这是刘鸿送的瓷器，所以基本肯定是真品无疑，用不着鉴定。

　　“谢老，我看这木雕不仅工艺了得，材质也极好，不知道是什么木？”苏璟又拿起将谢老送的木雕，好奇地问道，这是一个十五厘米高的观音木雕，手拿净瓶，面带微笑，神态脱俗，栩栩如生。哪怕是外行，也看得出这木雕很是不凡。

　　“呵呵，这是小叶楠木，明朝的木雕。”谢老说道。

　　“那又是好宝贝啊。”苏璟赞道，小叶楠木材质优良，价值不菲，现在更是国家二级保护植物。小叶楠木外加顶级工艺，外加历史悠久，肯定是宝贝无疑。

　　“对了谢老，我有一个木箱，能否请你帮忙掌掌眼。”苏璟忽然眼珠一转，据他所知，谢老曾经是鉴宝师，现在年纪大了不工作了，但专业的知识并没有丢掉，现在还会淘宝玩玩。他的专长是书画，不过对于木雕、瓷器、玉器也非常懂行。

　　既然谢老都来到这，不如顺便请他看看，总比自己这业余的眼光看得要准。谢老的人品，也明显比沈宏好多了，不会试图坑自己。

　　“当然可以，拿出来我瞧瞧吧。”谢老笑了笑。苏璟不可能当着他们面直接从储物袋中将木箱拿出来，于是佯装上楼抱了木箱下来。

　　当苏璟走近，看清楚木箱的时候，谢老原本面带微笑的脸色，顿时怔住了。他豁然站起了身，紧盯着木箱看，视线再也移不开了，然后拿出了放大镜，凑近看，越看神色越是激动，呼吸有些急促。

　　“这莫非是……金丝楠木？”刘鸿也看出了端倪，凑上前看，惊叹道。

　　刘青和张医生不懂行，眼见向来淡定几十万上百万的礼物随手送出去的刘鸿和谢老，居然看着一个破箱子，激动成这样，不要一阵愕然。

　　“这不过是一个破箱子，就算是金丝楠木又怎样？”刘青问道。

　　“你小子懂个屁。”刘鸿瞪了刘青一眼，说道，“不学无术，就别乱说话。金丝楠木，千年不朽，万年不腐，而且还有防虫、冬暖夏凉、不易变形、很少翘裂、散发幽香的无数优点，是顶级木材。别说是破箱子，就算是一小块木头，都价值不菲。”

　　“不会吧。”刘青愣了愣，再次打量起木箱子来。

　　不过说实话，这个箱子哪怕破烂的，看起来也非比寻常，因为木材金黄色，纹路漂亮，看着让人赏心悦目，越看越是喜欢。

　　“原来是金丝楠木。”苏璟恍然大悟，他对金丝楠木不是很了解，但也有所耳闻，听说金丝楠木很难腐烂，所以以前皇帝的棺木，多采用金丝楠木。皇家许多的家具，也用金丝楠木，自古都是皇家文化符号的象征，所以被称之为“皇帝木”。

　　“我的天哪，活这么久，见过无数金丝楠木，但还是第一次见如此极品的金丝楠木。”谢老忽然震惊地道，激动得身体微微颤抖，那神色简直好像随时会厥过去。

　　“有多极品？”刘鸿问道，他也不够内行。

　　“金丝楠的价值与纹理是成正比的，纹路越漂亮和稀少，其价值就越高。纹理至少有35种，大致分为五个级别：普通级、中等级别、精品级、极品和珍品。这个金丝楠木箱，哪怕用珍品级来评价，都是对不起它了，这爆满的完美的龙鳞金丝纹，简直是夺天地之造化啊。而且，闻之幽香扑鼻，令人心旷神怡，触摸细腻光滑，如婴儿之肌肤。完美，简直太完美了！”谢老赞叹连连，简直要将所有赞美之词都用上，不过忽然疑惑地问道，“可是，如此完美的金丝楠木，怎么会用来打造这么简单朴实的木箱？”

　　“我也不知道，淘回来的时候就这样的。”苏璟摇了摇头，总不能说这是来自星辰变时空的箱子吧。心里感慨，不愧是来自星辰变时空的垃圾。金丝楠木在地球上属于稀世珍品，然而在星辰变那种得天独厚的环境，金丝楠木估计好像野草一样随处可见吧，人家那里灵气充沛，直径数十米上百米的神木都多得是，在乎什么金丝楠木？

　　所以，哪怕得知这是金丝楠木，而且品级超越地球所有金丝楠木，苏璟也并不奇怪。心想，恐怕谢老看到的，还只是表面，这金丝楠木的价值，恐怕还不仅仅如此。毕竟，谢老都不知道，这木箱子不知道沉入海底多少年，却看不出有丁点腐蚀的迹象，这金丝楠恐怕不是千年不朽，而是万年不朽。

　　“那这木箱，值多少钱？”刘青听得一愣一愣的，忍不住问道。

　　“就算价值有些被打造者破坏了，但仅仅是这材料，依然无法用价值来衡量，依然是无价之宝。真要论价钱，三百万轻而易举卖出去。”谢老说道，一般的金丝楠木，自然是有价的，几十块几百块一克的都有，但是这等普天之下找不出第二块的完美金丝楠木，却是难以估价。任何一个收藏家得到，都绝不肯轻易卖出去，肯定会想办法，将之打造成别的工艺品。如果借助新闻炒起来，让全天下富豪收藏家都知道，那么拍出天价一点都不奇怪。

　　“……”刘青和张医生都瞪大了眼睛，这什么世道啊，如此一个破了的箱子，竟然随随便便卖三百万，真的假的？不会是忽悠吧？

　　“简直暴殄天物啊，这金丝楠木别说雕刻成木雕，哪怕是做成别致一点的茶盘，只要保存完好，也真的完美了。却偏偏打造成木箱，做这木箱的人，简直是要引起公愤啊。”谢老却还在为这木箱造型耿耿于怀，难以接受，哀叹连连，如此完美的金丝楠木，为什么不请顶级大师打造成艺术品，偏偏打造成如此一个四四方方的简单木箱，还想用它来装东西不成？打造这木箱的人，是眼睛瞎了吗？


第三百七十三章 修仙棋局

　　“苏先生，我认识一个木雕大师，要不要我帮你介绍介绍？”谢老一副看不过眼，恨不得立即将这木箱改造一下的样子。

　　“谢谢谢老，不过暂时不用，等我考虑好想要打造成什么再找你介绍吧。”苏璟说道，这金丝楠木既然如此珍贵，那岂能随随便便雕刻，总得想好想要雕刻什么再说。反正金丝楠木本身就千年不朽，放在储物袋中更是不可能腐朽，根本用不着着急。

　　“也好。”谢老想想也是，这么好的材料，可要慎重一点。

　　“这金丝楠木箱，可真让人眼馋啊，王卓说得没错，苏先生你真是上天眷顾的人，宝贝都跟着你走。看你如今过得风生水起，谁能想到你曾经是我公司的一个小职员。”刘鸿笑了笑道。

　　“小职员？”谢老和张医生都是一愣。

　　“呵呵，你们还不知道吧……”刘鸿解释了一下，让谢老和张医生目瞪口呆，苏璟几个月前竟然是捷程旅行社的小职员？而且还是被上司使绊被开除的小职员？看他现在无数才能和宝贝傍身，简直无限风光，谁能想到啊？

　　“呵呵，原来你们还有这种渊源，幸亏苏先生被开除了，要不然一直待在你的旅行社，可就浪费人才了。”谢老笑道。刘鸿哭笑不得，这话说得好像自己的旅行社很差一样。不过，谢老倒也没有说错，别说是自己的旅行社了，全球任何旅游公司，甚至任何公司，都容不下苏璟这尊大神。

　　“听说那个姚远修被开除了，谢谢刘老为我出气。”苏璟笑道。

　　“是我开除他的，那种败类，就该开除，让他滚得远远的。”刘青忽然抢着说道，刘鸿不由瞪了他一眼，虽然说确实是姚远修行为不端，是该开除，但毕竟没有证据，公司开除人还是至少得有个借口的，像刘青这样明摆着看姚远修不顺眼就直接踢人走的态度，容易被人诟病。

　　不过，转念一想，孙子这么做，如果能多赢得苏璟一丝好感，走得近一些，那还是非常非常值得的。越是接触，刘鸿也越发觉得，苏璟此人前途不可限量，而孙子刘青吊儿郎当，以后难免闯祸，有苏璟照看一下的话，就放心多了。

　　又聊了一阵子，谢老、刘鸿、张医生告辞离去，刘青最为恋恋不舍，征得苏璟同意之后，跟猫狗们拍了许多张相片，才肯离开。

　　他们一走，苏璟便回到了一楼垃圾站内，继续整理垃圾，心里越发期待起来：“妖兽章鱼、青眼鱼、琥珀、金丝楠木箱，星辰变时空的垃圾真是宝贝多啊，希望继续给我惊喜吧。”

　　苏璟一边整理垃圾，一边将垃圾归类堆放，说实话，这堆垃圾实在臭得不行，哪怕戴着很好的口罩，闻久了依然有些难受。而且，很大部分垃圾腐烂混入淤泥，翻起来实在有些恶心。不过，为了宝贝，也就只能忍了。

　　又用了两天的时间，才将所有垃圾整理了一遍，很遗憾的是，没有再找出什么看起来有价值的东西，有些即便曾经可能有价值，腐烂了也一文不值了。

　　“整理一下这些文字信息吧。”苏璟坐在大堆废纸、破书、破布、竹简旁边，其中一块破布上，写着那段星辰变创始人留下的话，苏璟之前就看过，除了帮助确认是星辰变垃圾之外，别无它用，将它仍在一边，翻找其他文字信息。

　　这些纸、书都湿哒哒的，不过看起来扔了没多久，所以并没有腐烂，其中一些自己已经完全模糊，根本看不清楚，但也有一些似乎纸质和墨水都非常高级，浸泡在水里，字迹一点都没有散乱。当然，即便自己没有散乱，其中大部分也是完全没用的信息。

　　苏璟捡起一本有些破烂的书，看到封面四个字，顿时眼睛一亮，因为几个字都写得极有意境，甚至比永生世界废纸上的纸丝毫不逊色，比来自莽荒纪时空的字也不过差了剑意罢了，几乎毫无疑问，这必然不是普通人写的字。

　　封面四个字是“修仙棋局”，翻开第一页，最上面写着“对决棋圣”，下面是一张围棋棋谱图，翻开第二页，最上面写着“对决苏老”，下面也是一张围棋棋谱图，一连翻了几十页，都是棋局棋谱图，直到最后七八页，全是“对决立儿”。

　　“立儿？难道是《星辰变》的女主角姜立？”苏璟顿时眼睛一亮，写这棋局的人也不留个名字，这家伙究竟是什么人，竟然有幸跟姜立对决？要知道，姜立乃是神界北极飘雪城的公主，她棋艺高超，用主角秦羽的话来说，便是“不是人能下出来”的级别。能够跟她对弈的，都不是凡人。

　　不过，这本书号称“修仙棋局”，想必也不可能简单。在《星辰变》时空，修仙者也会下棋论道，有助于修身养性，一般来说境界越高，心算能力越强，棋艺自然也越强大。

　　“这棋谱不得了啊，不知怎么会被扔掉的？”苏璟也不去管那么多，翻回第一页去看，只见那张棋谱图上，布满了黑棋白棋，苏璟对围棋只是略懂皮毛，连规则都记得不是很全，论等级的话，应该算是业余最低级，所以根本看不出哪方赢哪方输。更看不出，哪颗棋先下，哪颗棋后下，完全就是一团乱麻。

　　“我去，这棋局鬼看得懂啊？”苏璟一阵无语，这才第一页啊，能不能从简入深啊？这样一个已经完成的棋局，别说是自己了，就算是职业围棋手，也不见得看得出精妙吧，毕竟下棋步骤完全不知道。

　　苏璟盯着棋局仔细看了一阵子，依然看不懂，翻开仔细看第二页、第三页、第四页……看着看着，那些白棋黑棋，在苏璟眼里，简直就像是白芝麻黑芝麻。好吧，苏璟只能放弃了，这简直就像是看天书，这根本不是人看的棋局。

　　“我不甘心，如此修仙棋局，若是能够看懂，下棋论道，必然能修身养性，应该对身体修炼和境界修炼，都有很大帮助。如此宝贝，难道却要在我手上沦为废品？”苏璟不甘心，他拿出手机，查找琴谱资料，自己胜在修炼之后，记忆力思维力都远超常人，学习起来容易得多。想试试看懂得围棋之后，是否就能看懂这修仙棋局了。


第三百七十四章 棋谱奥妙

　　接下来的两三天，苏璟都在整理清理垃圾，毕竟量实在太多了。

　　那些淤泥和腐烂在淤泥里的乱七八糟的东西，苏璟经过多番实验，发现就只是比普通淤泥肥沃一点而已，没什么价值可言。于是，送去了田地里给大哥苏如良，种草莓倒是用得上的。

　　还有一些乱七八糟的确定没用垃圾，则是用货车装去垃圾场倒掉，少量看不出价值的垃圾，抱着一种宁可杀错不可放过的心态，留了下来。

　　这几天，整理垃圾累了休息的时候，便学习围棋，不仅从网上下载资料，还专门去买了很专业的棋谱书籍，从入门到精深，学得非常的快。

　　身体、精神的飞跃，使他智商也有了质的飞跃，正因为如此，当初跟李威下五子棋的时候，才会精力无比集中，思维无比清晰，瞬间构想五步棋，将李威每个伎俩和漏洞都看得清清楚楚，从而轻松完虐李威。相对那个时候，现在苏璟的智力又更高了。

　　围棋自然要比五子棋难很多倍，但道理是一样的，智力一般心算一般的人，哪怕学到老，棋艺也不怎样。反之智力高心算能力强的人，往往学什么棋，都学得很快。

　　仅仅两三天时间，苏璟不仅仅熟练掌握了围棋各种规则，各种定式，各种布局，灵活运用“尖”、“长”、“立”、“挡”、“并”等各种技巧。甚至在这些棋谱知识上，开始有了自己的思路和变化，两三天等于普通人两三个月甚至两三年。

　　“再看看这修仙棋局。”

　　晚上，苏璟坐在床上，又看完一本棋谱之后，拿出了那本《修仙棋局》，这本书已经被苏璟洗得干干净净，并且吹干晾干了，现在上面不再带着垃圾臭味，而是只有书香味。

　　翻开第一页，盯着上面的棋谱看。其实，这基本不能称之为棋谱，人家一般的棋谱，每个棋上面都标有数字的，这样才知道下棋顺序嘛。可是这修仙棋局倒好，不仅本身就是修仙者下的棋，心算能力太过厉害，思路凡人难以理解，而且竟然连顺序都不知道，更加难懂了。

　　苏璟紧盯棋谱，纵观全局，注意力高度集中，脑子高速运转，几乎瞬间闪过这两三天所学的对棋谱的所有知识，试图以此破解此局顺序。

　　在这种状态下，他忽然感觉，整个棋谱的棋子，竟然好像活了起来，动了起来。就这样混乱地动了一阵子之后，整个棋谱，突然好像就摆在面前，虚空而立，那些棋子一颗一颗落下。甚至，仿佛看到了两道仙风道骨的身影，看到了他们每一步棋，所蕴含的绝世锋芒。

　　“呼呼，怎么回事？”苏璟吓了一跳，从那种玄妙的感觉中退了出来，心中又惊又喜。这本棋谱，果然不简单啊，棋子上没有标明数字顺序，然而顺序以及每一步棋蕴含的锋芒，都以一种意境蕴含其中。

　　“我能看懂，似乎不仅仅因为智力超过常人，还因为时常观看那美人图，日日观想，凝练神魂，所以才能领悟到这棋谱中蕴含的修仙者的意境。”苏璟露出了笑容，再次聚精会神地盯着棋谱看，在他面前，仿佛出现了两个仙风道骨的虚影，在一棋一棋对弈。

　　苏璟作为一个旁观者，在学习他们下棋的思路，在感受他们下棋的锋芒。看了一遍，再看第二遍，每看一遍，都有更深的理解，都受益良多。

　　接着，翻开第二页，看第二个图谱，这个图谱，苏璟用了三倍以上的时间，才勉强领悟，进入那种棋子活了一样的玄妙的意境当中。

　　第三幅图谱，用了半天的时间。

　　第四幅图谱，无论怎么看，也看不懂了，整个图谱的棋子，如同乱麻。

　　苏璟也不着急，回头看前三幅，看了一遍又一遍，每看一遍都有所收获，要想完完全全懂得这种境界超人的修仙者的思路，没有那么简单，人家心算能力超人，都不知道一下子心算多少步呢。苏璟能够勉强看懂，就算很不错了。

　　直到第四天，苏璟终于看懂了第四幅图谱。

　　“原来是这样，原来是这样。”苏璟终于看懂某些以往看不到的精妙之处，不由心情激荡，同时有些蠢蠢欲动，就好比刚学了武功，想要找人切磋一样。

　　“要不，找人下一局玩玩？”苏璟心想，不过村里附近，会下围棋的人不多，施家村有个老人，似乎围棋水平挺高的，但这么冒昧打扰似乎不太好，毕竟也不清楚自己棋力究竟怎样。

　　“对了，QQ游戏里面不是有围棋吗？”苏璟一拍额头，当即去打开电脑，进入QQ游戏，加载围棋，进入一区，还先观战了两局，了解QQ围棋里面的一些特定的得分规则，也顺便看看一些棋友的实力。

　　“这一区的棋友实力，倒是不赖啊，先下两局玩玩吧。”苏璟选了一个对手点进去，对方却占着位置不开始，也不知道是不是走开了，又换了一个，对方立即离开，再点一个，对方又离开，不知道是看不起苏璟对战记录为零还是恰巧这样。

　　“最下面这人，好像我在观战之前就在这，是赢下过一局，还会一直没人跟他下？”苏璟也没管那么多，便点进去开始游戏。

　　他所不知道的是，游戏一开始，便有许多人进去观战。

　　一个苏璟所不知道的棋友群里，更是聊开了锅：

　　“什么嘛，这家伙对战记录为零，估计是个什么都不懂的新人，我还以为是什么高手，竟敢挑战宋老呢。这估计没啥好看的，退了退了。”

　　“反正都进来了，难得有人挑战宋老，就看看呗。”

　　“宋老向来耐心好，如果这个新人还行，宋老估计会陪他下一局指导棋，还是值得一学的。”

　　“那就看看吧，希望这新人还能过几招。”

　　苏璟看了一眼对手的资料，不由愣了愣，这家伙积分一千多分，胜率竟然高达百分之九十三，似乎是个高手呢。不过，苏璟连修仙者的棋局都看过，自然不会畏惧。他黑棋先下，第一棋想也没想，摆在了16·四【星】。


第三百七十五章 排山倒海

　　苏璟下完第一棋之后，对手也很快落棋，4·十六【星】。

　　苏璟马上下第二棋，16·十七【小目】，对手则落棋在4·四【星】。两人你一棋我棋，很快下了二十几步，两人的布局，都是稳打稳扎。

　　观战者们，不由又纷纷火热地聊了起来：

　　“这个新人，下得还不错嘛，至少布局不错，是学过的。”

　　“不过，他有一些棋子，不走定式，却不像是新人的下法。”

　　“可能是忘了定式吧，总有些新人自以为自己了不起。”

　　所谓定式，古今中外的棋手，经过多次对弈实践，对于角上着子，逐渐形成的一些被公认比较妥善的程式，即通常所说的“起手式”。不走定式的，除了顶级高手，便是自以为是的新人。

　　“嗯？”一间颇为雅致的书房内，一个手拿鼠标正在下QQ围棋的气质儒雅的老者，忽然露出了一丝惊讶之色，喃喃道，“这家伙，不是不走定式，而是走的一种很古老的定式。”

　　一开始，他也以为这是个新手，可能记不得定式走法。可是，随着棋子渐渐落下，发现对手招架能力很强，甚至轻而易举，化解了他的进攻，这根本不是一个新手。

　　并且，再次看到了对手的同样的“非定式”下法，他忽然醒悟过来，这是一种已经渐渐被抛弃的古老的定式。比如刚刚有一步棋，按照现代的走法，应该是用“扳”（当棋盘上双方棋子并排紧挨在一起时，在对方的棋子的头上着子），这种下发显然比较有效。但是，对手却用了“长”（紧靠着自己在棋盘上已有棋子继续向前延伸行棋）。

　　然而，这种看似有机可乘的下法，在他试图进攻的时候，却发现对方防得无懈可击，甚至防守之余，还带着进攻，不慌不忙。

　　“好家伙，小看你了。”儒雅老者坐直了身体，聚精会神起来，一开始见对方对战记录为零，他是想过下指导棋的，不过现在只能放弃那念头，小心应对了。对方棋力，或许没有自己高，但是也差不了那么远，至少超出自己能下指导棋的范围。

　　两人你一棋我一棋，棋盘上的棋子渐渐多了起来，苏璟下棋速度，始终一致，儒雅老者却是越来越慢，脸上的淡定，渐渐消失，取而代之的是震惊之色，额头开始冒汗了。

　　“怎么回事，宋老好像被压制着？”

　　“这怎么可能，这么一个无名小子，怎么可能压制宋老？”

　　“就是，宋老可是差点成为职业棋手，非职业的基本没人比得过他的。估计，宋老是在下指导棋，引导对方下棋，依然掌控全局，我们没能看懂而已。”

　　“不，宋老真的被压制了。”一个名为“天星”的棋友说了句。

　　“不会吧。”

　　“不会吧。”

　　“不会吧。”

　　棋友们统一表示惊讶，不过似乎对这个“天星”很相信，被他这么一说，没有谁反驳了。

　　儒雅老者思考了良久，终于又落下一棋。

　　苏璟依然似乎想都不想，直接落棋。

　　儒雅老者越下越发现，对方之前下的乍看不起眼的棋子，或成了尖刀，在他的棋子之间杀出一条血路，或成了盾牌，挡住了他的攻击，越来越多的之前下的看似平凡的棋子，发挥出了巨大的作用，攻击之势如同排山倒海一般，一波连着一波，将他逼得步步后退，只剩下勉强招架之力。

　　“3·十五，封！”

　　苏璟又是想都不想一般，棋子落下。

　　儒雅老者愣了愣，接着突然瞪大了眼睛，盯着棋局，完全石化了。棋子还有得下，但不用下也知道，自己输了，输得彻彻底底，根本不需要去数目。这种完全被封杀碾压的感觉，比曾经对战一个职业四段棋手的时候，还要强烈。儒雅老者叹了口气，直接认输了。

　　“宋老居然认输了！”

　　“天星说得没错，宋老真的被压制了。”

　　“不是还有得下吗，宋老怎么这么快认输啊？”

　　“没得下，宋老的棋子已经被封死了，估计此人早已锁定胜局了，只不过就连我和宋老，都没有发现而已。宋老，让我来陪他下一局。”天星又回了一句。

　　“好。”儒雅老者宋雪儒回了一句。

　　于是，宋雪儒退出，天星加入，跟苏璟对局。苏璟并没有介意换了对手，依然应战，他感觉自己空有理论，还不能好好地发挥出来，连修仙棋局里面的百分之一都比不上。

　　没过多久，苏璟又胜了，天星败得心服口服。

　　接着，消息在棋友群里传开，一个又一个棋手慕名挑战，但是一一被苏璟击败，而且越到后面，苏璟越得心应手，用的时间越少，往往刚进入中盘没多久，就让对手毫无招架之力了。

　　“我去，这家伙是谁啊，百战百胜啊。”

　　“不会是个职业棋手，跑来这里装逼吧。”

　　“职业棋手来这玩QQ围棋，太欺负人了吧。”

　　一时之间，几乎所有都认为苏璟是职业棋手，有人发信息询问，宋雪儒、三星都发信息询问，不过苏璟并没有回答，不想透露信息，因为不想再张扬。

　　学习围棋，不过是为了修身养性，帮助修炼身体和精神力，既然可以下QQ围棋，不用露脸，那还是藏着点为好。要不然，被曝光出去，自己恐怕更加出名了。被问得太多，苏璟懒得理会，见时候也不早了，便直接退出不玩了。

　　“爷爷，你怎么还不睡？又在玩围棋？你别忘了明天《中国好厨师》正赛开始，作为美食评委的你，可是要早起的，不早点睡对身体不好。”一个青年男子走进雅致的书房，对儒雅老者宋雪儒说道。

　　“知道了。”宋雪儒点了点头，转而道，“对了，你看看能不能查到这个人的信息。”

　　“这谁啊？”青年走了上前，他显然很懂电脑，手速也极快，可惜苏璟用的是一个小号，里面什么也没有，青年说道，“这人什么信息也没有，只查到他IP地址在中云市，爷爷你干嘛要查他？”

　　“刚刚跟他下了一局棋。”宋雪儒说道。

　　“然后呢。”

　　“我输了。”

　　“输了？”青年愣了愣，爷爷已经有一段时间，没有输过了，不过转念便释然了，“爷爷，那肯定是个职业棋手吧，职业棋手偶尔下QQ围棋解解闷，也不奇怪。你就别纠结了，快点睡吧。”


第三百七十六章 又见符纸

　　刚下QQ，苏璟便收到一条信息，是《中国好厨师》节目组发来的，说的是明天开始正赛。其实，白天的时候就打过电话，现在只是发个信息再确认一下。

　　除了苏璟之外，另外还有四个，是不用参加海选直接入围的。剩下还有七个，通过了海选，进入了正赛，也就是说本省一共十二个选手。从选手名单看，中云市成绩斐然，一共三个选手入围，除了苏璟之外，一个是王家餐厅的大厨，一个是金宇酒店的大厨。

　　苏璟给节目组回了一条信息确认，然后又下到了一楼，打算将最后留下的东西整理好，然后将垃圾站和一楼清洗干净，那条章鱼喷了到处都是墨汁，恐怕光是清洗，都得不少时间。

　　“先清洗一下这些衣服吧。”

　　苏璟拿着从二楼下来的水管，准备清洗那些破烂衣服，星辰变时空的服装，也有不少造型非常漂亮的古装，值得收藏起来，总有用得着的时候。不过，在清洗之前，苏璟还是下意识地，释放精神力先仔细探测一遍，一件一件探测，试图从中找到宝贝。

　　“咦！”苏璟惊讶地发现，其中一件衣服折叠处，居然贴着一张符印，贴在衣服上，撕下来便是淡黄色符纸，跟千里符差不多，只不过上面的玄奥印记更明显。这张符纸虽然被海水浸湿，但看起来很新，一点都没有因为浸泡而有所损坏的样子。

　　“这什么符啊？怎么会黏在衣服上？不知道还有没有用？”苏璟拿出一块灵石碎块，用精神力调动灵气，开始尝试，试图搞清楚这符印的作用。然而，各种手段试了个遍，也没有一点反应，这个符纸简直就如同一张普通的废纸。

　　“是这张纸已经废了，还是我使用的姿势不对？”苏璟又尝试了一阵子，符纸依然没反应，他只能暂且放弃，用清水将符纸冲洗干净，放在一处晾干，打算等下干了再试试。

　　苏璟继续整理衣服，将大堆衣服统统搜寻了一边，又找出两张一模一样的符纸，都是贴在衣服上面的，然而似乎都没有任何作用。苏璟将这两张也冲洗干净，放在一边晾干。

　　苏璟再仔细检查了一遍衣服，没有发现其他什么，便洗干净统统收起来，然后将其他留下来的垃圾也收起来。再将垃圾站、一楼清洗干净。

　　忙完这些，已经是半夜了，苏璟回了四楼。

　　坐在床上，拿出三张符纸研究，这三张符纸已经干了，上面的符印显得没那么明显了。苏璟再次调动灵气，试图催动符纸，然而各种尝试，依然没有发挥出任何效果。

　　“这符纸应该是贴在衣服上使用的，会不会是护身符印呢？”苏璟这样想着，将符纸贴在身上，甚至让猫狗门攻击自己试试，然而符纸依然没有反应，幸亏苏璟精神控制，反应迅速，要不然符纸都得被按小狸给抓破。

　　“这符纸跟破烂衣服一起被当垃圾扔，有可能真的成了废纸。”苏璟有些失望，这可是来自星辰变时空的符纸，只要还能用的话，哪怕是最低级的符印，也应该会妙用无穷啊。可是，如果是已经废掉的符纸，那么哪怕原本再强大，也是没用的。毕竟，苏璟可没有修复和绘制符印的能力。

　　“等等，这怎么回事？”苏璟忽然心头一动，因为他释放精神力之下，隐约感觉到，灵石碎块散发的灵气，居然往符纸上汇聚，虽然不是很明显，但仔细感应发现，应该没有感觉错。

　　“这符纸居然能吸收能量，那估计还没废掉，可能还能用，太好了。”苏璟欣喜不已，将两张符纸，放进储物袋中，另外一张放在口袋，旁边放一块灵石碎块。准备看看，这张符纸多吸收吸收灵气之后，会不会就能发挥出效果了。

　　“四点多了，稍微睡睡吧，明天还得参加《中国好厨师》。”苏璟坐在床上，闭上眼睛，通过《星河大帝》时空的水晶冥想，进入了深度睡眠，三个小时之后醒来，精神无比充沛。深度睡眠三个小时，绝对比普通睡眠八九个小时，还要好许多许多。

　　早上七点多，父亲苏振岳、母亲叶琴、妹妹苏雅便回来了，今天是星期六，学校放假。不过他们回来的主要目的，是得知苏璟今天去参加《中国好厨师》，打算陪苏璟一起去。

　　苏振宏、苏如良、赵梦香也准备一起去，苏如良还特意从朋友那里借了一辆客车。刘姝则是留在家里，带着苏燕，苏燕那小丫头也吵着要去的，不过一来路程有点远，二来担心她比赛现场捣乱，不打算带她去。

　　“我只是去参加个厨师比赛，又不是去领什么大奖，你们阵仗太大了吧。”苏璟有些哭笑不得。

　　“什么叫只是个厨师比赛，这可是要上电视的。没看到那什么中国好声音，参赛选手基本都有家人陪着去，个别没有家人陪的，显得多寒掺。我们去了，说不定还能电视上露个脸呢。”苏雅嘻嘻笑道。

　　“反正如良借了车，一车就能装去，也不麻烦。”苏振岳说道。

　　“好吧，不过一期节目可不是电视上那么短时间，也不会全程那么精彩，录制会浪费很多时间的，到时候觉得闷，可别怪我没提醒你们。”苏璟说道，不过大家都兴致勃勃，完全没理会他的话。

　　过了一会儿，朱建华、刘茵、施晴赶来了，也准备一起去，施晴显得有些害羞，毕竟这有点像是见家长，而且叶琴对她很满意，拉着她问这问那，亲切无比，简直就把她当未来儿媳妇一样。

　　众人收拾好一些东西，搬上客车，便开始出发，由苏如良开车。路上遇到的乡亲们，纷纷热情问候和鼓励，显然都知道苏璟一家子去参加《中国好厨师》。

　　“阿璟，一定要拿个好名次，为我们青云镇争光啊。”

　　“好名次还不够，以阿璟的厨艺，一定拿拿下第一名。”

　　“阿璟加油，别听他们的，别给自己太大压力，志在参与。”

　　在乡亲们的祝福声中，客车开出了村子，前往比赛地点——薛阳市。不管是中云市、天扬市、海蓝市……本省的１２名参赛厨师，都得在薛阳市集合比赛，决出本省第一名。


第三百七十七章 比赛开始

　　苏璟等人到达比赛地点的时候，已经是人满为患。一群大学同学，林昊、萧锐、石磊、丁斌，还有上次切磋过的沈若琳，以及王嫣，都先到了。

　　其中室友和一些同学，是来支持苏璟的，一些是来支持沈若琳父亲的，还有一些师妹是假意支持沈若琳父亲实则心底还是支持苏璟的。当然也有几个女同学是来支持王嫣的，跟她熟悉的都知道，她家有餐厅连锁店，大厨非常厉害，进入了正赛。

　　苏璟跟同学们简单介绍了一些父母亲人，便一起进入了会场内，几个同学叽叽喳喳询问苏璟，这次将会以什么菜谱参赛。

　　“苏璟什么时候成了厨师了？”一个身穿紧身上衣和短裙，显得知性成熟的女子，凑近王嫣耳旁小声问道，脸上满是惊讶之色。上次婚宴，她并没有出现。

　　“至少半年多了吧。”王嫣说道。

　　“看同学们反应，他好像挺受期待的，他厨艺很厉害？”知性女子问道。

　　“能入选正赛，你说呢？”王嫣神色有些复杂。

　　“想不到啊，苏璟那家伙居然还有这种才艺，不过对比你家餐厅连锁店的大厨，肯定差得远吧，我吃过你家大厨的菜，好吃得不得了，苏璟那家伙，待会输了别哭啊。”知性女子笑了笑道。

　　“……”王嫣哭笑不得，都不知道该怎么回答。虽然不想涨他人士气灭自己威风，但是自家大厨远超苏璟这种话，她是说不出来的。如果能够侥幸获胜，那就该笑了。

　　“他旁边那个，是他女朋友？好美啊，那家伙居然这么艳福不浅。”知性女子转头瞥了苏璟旁边的施晴一眼，王嫣只是抿嘴一笑，不过笑容有那么一丝不自然。

　　“苏璟师兄，这位是我爸。”沈若琳向苏璟介绍一位粗犷大汉，然后介绍苏璟，“爸，这位便是得到毒舌美食家周鲜推荐的厨师，也就是大我两届的同校师兄，苏璟。”

　　“哦？”粗犷大汉上下打量苏璟，打量了一遍又一遍，仿佛要将苏璟看透一样，因为他实在难以相信，这么一个乳臭未干的小子，厨艺居然能够得到周鲜的认可。

　　这时候，节目组工作人员走了过来，一个带着苏璟、粗犷大汉去了后台，一个引领苏璟和粗犷大汉的亲属朋友们，到特定的观众席。

　　过了一阵子，观众席全部入场坐好，苏璟、粗犷大汉等十二个厨师，在台上排成一排，每个人一个帐篷一样的四四方方的小厨房隔开，前面一个厨台，厨师相互间看不到，但是评委和观众，可以看到他们全部。比赛开始之后，厨师们一同开始下厨，每个人都至少有一台摄像机单独全程拍摄，播放的时候有时全景播，有时分开播。

　　主持人还会上前一一访问，当然访问的时候，是很讲究技巧的，对于一些不吸引观众的厨师，采访自然就少，就算采访多，到时候也会剪掉，对于很有话题很受欢迎的厨师，则肯定画面很多。

　　当然，在播放的时候，还会插入每个厨师的背景，对于苏璟和另外四个推荐进来的，会采用一小段采访录像和介绍，对于其他海选进来的，则会采用海选时候的镜头，还会渲染一下当厨师的梦想什么的。同样的，有背景有故事的，或者所做菜谱有典故的，画面就会稍微多点。

　　接着，五个评委入场，所有摄像机摄影师准备好，然后在主持人开始了抑扬顿挫的开场白，《中国好厨师》第一期的录制，便算是正式开始了。

　　“嗯？”苏璟和另外十一个厨师，都不由自主地扫了五个美食评委一眼，从左边看过去，第一个是个高大中年，第二个是一个气质儒雅的老者、第三个是周鲜、第四个……让苏璟意外的是，除了周鲜之外，竟然还看到一张面熟的脸，但一时间竟然想不起来在哪见过。

　　“是那家伙。”五个美食评委从左边数第四个的矮胖中年男子，扫过十二个厨师，看到苏璟的时候，忽然目光一瞪，差点跳起来。

　　“那家伙好像也认识我呢。”苏璟看到了那矮胖中年男子的神情，再仔细想了想，忽然恍然大悟，原来是他，虽然不记得名字，但确实见过。当初，苏璟卖壮阳散的时候，有许多人上门求药，那个矮胖中年来过两次，第二次还是跟宋君豪一起来的。可惜，因为他第一次不相信苏璟，第二次苏璟也没卖给他。

　　矮胖中年显然记得苏璟，如果眼神可以杀人，他估计杀了苏璟千百次了。因为他那方面很大问题，困扰了很多年，前不久他发现，自己包的二奶，居然劈腿一个中年大叔，还是免费的心甘情愿的。那个中年大叔，曾经跟他同病相怜，在群里还聊过，就因为那次有幸买到了苏璟的壮阳散，现在比普通人强多了。这强烈的对比，让矮胖中年对苏璟怨念很深。

　　“哼哼，你小子走着瞧，等着零分吧。”矮胖中年心里阴阴地想着，他不是职业美食家，而是商人，之所以被邀请来，一来是因为他对美食品味很高，二来因为他口才好，美食评委就得口吐莲花，说得头头是道，才能吸引观众。所以，他也不担心给苏璟评零分，会让人对他不满，他不靠这个吃饭，只要能够整一整苏璟，出一口恶气就好。

　　“看那家伙神情，好像挺记仇的，这还没开始比赛呢，就得罪了一个评委，不带这么玩的。”苏璟有些无语，不就是没卖你壮阳散吗，用得着一副想杀我的样子吗？他却不知道，自己不肯卖壮阳散，对矮胖中年男子造成了超过一万点的伤害。

　　“……好了，第一季《中国好厨师》，正式开始。请十二位厨师，开始下厨。”随着主持人话音落下，台上十二位厨师，纷纷拿起了刀具，处理食材。个个都是大厨，刀工都是一流，十二个厨师排成一排，简直刀光剑影，顿时让所有观众都有些看花了眼。


第三百七十八章 会不会下厨啊

　　十二个厨师才刚刚动手，那绝顶的刀工，便让全场观众激动了起来。

　　“快看左边第一个，那个粗犷大汉，他的刀快得简直看不清了，那豆腐都成丝了吧。”

　　“沈易，天扬市著名厨师，我吃过他做的菜，绝对一流，刀工也绝对一流。”

　　“那么大一块豆腐，他这么快就切好了。”

　　“快看，好漂亮！”

　　只见，粗犷大汉将切好的圆柱形豆腐，放进装满水的碗里。豆腐刚一入水，一根根豆腐丝就像头发一样，在水中飘了起来，如同一朵盛开的菊花，在水中开放。

　　“若琳，你老爸好厉害。”

　　“是啊，对比苏璟师兄，一点也不差嘛。”

　　观众席中，几个女生惊叹道，沈若琳脸上不自觉地露出了一丝自得。自己父亲，厨艺远近驰名，刀工更是比自己高明了不知道多少倍，当然不差了。现在想想，苏璟虽然厉害，但是如果父亲发挥到极致，也不见得就比不过苏璟。

　　“沈大厨，请问你要做的是什么菜，这豆腐切得可真漂亮。”主持人自然不会放过如此吸引眼球的厨师，立即上前访问，这种观众想看的画面，就是收视率保障啊。

　　“这是天扬市的一道名菜——豆腐鱼羹。”沈易显然不善言辞，只是随口答了一句，继续专心做菜。

　　“请问这道菜刀工上有什么讲究？”主持人继续询问，沈易一一回答，虽然不善言辞，但对于厨艺的专业知识，绝对过硬，说出来的技巧，让观众们都听得津津有味。当然，这是建立在看到了他的刀工的基础上，否则他这不太标准的普通话，没几个人愿意听。

　　主持人访问了片刻之后，便换了一个访问，其他厨师的刀工，也各有所长，甚至还有的有特别的才艺，有的一开始处理的食材很普通，没有展现出来，等到展现出来的时候，一样让全场哗然。比如王家餐厅连锁店的王大厨，那一手“手拉活海参”，简直绝了，让全场观众，都拍手鼓掌。还有一个厨师的刀削面，也是让人看得赞叹不已。

　　或许，唯一没有展现出特别的，便是苏璟了，他所选的材料中，有生姜、蒜、醋、酒、菊花、白萝卜丝、紫苏等，还有一条活着的三文鱼，但是他并没有去动那条三文鱼，似乎只是在调酱料。

　　“那小伙子，会不会下厨啊？”

　　“看他调酱料，手法倒是繁杂、速度奇快、熟练无比，倒不像是不会。”

　　“只会调料，也叫大厨吗？那条三文鱼，他还煮不煮了？”

　　“听说他还是毒舌美食家周鲜推荐的，同时网上投票超过一万票，号称青云镇小厨神。”

　　“真的假的，就他？”

　　一时之间，对于苏璟的怀疑之声，是不绝入耳。主持人原本是想要特别访问苏璟，在他身上用很多时间的，毕竟是唯一一个既有美食评委推荐，同时网上投票超过一万票的，而且还听说他是驯兽大师、古琴大师，这样一个身兼无数话题的青年，怎能不多多采访。

　　可是，采访了一阵子之后，她便有些狐疑了。其他厨师都展示了令人叹服的刀工，以及其他技艺，还有的已经开始下锅，那炒菜功力也是一流。可是，苏璟什么也没展现出来，这让主持人心里怀疑，心想会不会哪里搞错了，又或者说这家伙难道是有背景，走后门进来的不成？

　　“苏璟那家伙，真的厨艺高超？不会走后门进来的吧？”观众席上知性女子狐疑道。

　　“不知道他在干什么。”王嫣尝过苏璟做的菜，也见过苏璟的刀工，所以知道苏璟的实力，肯定不是表面这么简单。不过，却不知道苏璟现在在干嘛。

　　“那家伙就这水平，我看不用我打零分，他也会以低得可怜的分数落败。”评委席上，矮胖中年心里有些戏谑，想到苏璟待会的下场，不由幸灾乐祸起来。他移开目光，去看其他厨师，不管怎么说也是被邀请来的，对苏璟可能会公报私仇，但其他方面还是要尽点责，不然太对不起节目制作组了。

　　另外三个美食评委，视线也很少落在苏璟身上，唯有周鲜，最经常看着苏璟。他发现，苏璟乍看只是在调酱料，然而动作之流畅、迅速、精准，却不是一般人能做到的。而且，细看苏璟对于每一种料的处理，都似乎精准到了苛刻的地步。周鲜知道，苏璟这道菜，恐怕并没有表面这么简单。

　　“阿璟这家伙在搞什么，快将那神奇刀工展现出来啊。”林昊、萧锐、石磊，以及苏振宏、赵梦香、苏振岳、叶琴、朱建华、施晴等人，还有几个师妹们，所有支持苏璟的人，听着周围许多奚落之声，都有些按耐不住了。

　　然而，苏璟却浑然不觉，依然在不紧不慢地调酱料，过了半个多小时，其他厨师的菜，陆续差不多要出锅了，他竟然还在调酱料，那条鱼也还没切还没煮。

　　这让支持他的所有人，都急不可耐了，心想苏璟是不是过于轻敌，导致心不在焉了。虽然他厨艺确实高明，但是对手们也绝对不弱啊，这么轻敌的话，恐怕会输的，这比赛没有复活赛，一场定输赢，输了可就后悔莫及了。

　　“沈先生的三鲜豆腐羹已经出炉了，请五位美食评委尝尝吧。”主持人说道，一个漂亮的女服务员，上前端着沈易的三鲜豆腐羹，到了评委席，给每个评委，都乘上一碗。

　　“鲜嫩香浓，入口即化，这是正宗的一流的天扬市豆腐鱼羹，这道菜的要诀，便是在于鲜嫩，沈大厨……”左边第一个厨师，首先发表评论，显然对这道菜很满意。

　　一个个厨师评论，有两个很满意，两个觉得还行。唯有周鲜吃过之后，说道：“豆腐切得过细，部分已经煮烂，华而不实，这不是入口即化，而是未入口已化。鱼足够鲜嫩，但却欠三份火候，未能跟豆腐味道很好融合，这是豆腐鱼羹，不是生鱼片。总体味道，勉强能吃。”

　　原本满怀希冀的，觉得这次一定要得到周鲜认可的沈易，脸色顿时有些难看了。观众席上的沈若琳，也是气得皱了皱鼻子，心里愤愤不平，这个周鲜也太挑剔了吧。不过，观众们却是听得津津有味，听惯了评委一味夸赞，听听评委毒舌，别有一番滋味，反正被骂的不是自己。这个节目之所以邀请周鲜来，恐怕也正是这个目的。

　　最终，沈易得分的平均分为65分，100分满分。剩下的豆腐鱼羹，送给了观众吃，那些观众倒是吃得津津有味，吃完纷纷点赞，毕竟他们平时可吃不到这种级别的菜，当然观众们的吃相，也被拍了下来，到时候会剪辑一些，插入播放的。

　　一个又一个厨师的菜，被端上去美食评委，有的评分高，有的评分低，最高的评分92分，最低的45分，因为有两个给的60分，周鲜更是毫不留情地给了0分。难怪周鲜被那么多人诅咒了，他真的是一点都不知道照顾一下别人的感受。虽然说，苏璟对他毫无恶感，毕竟得到的一直是好评，但有些时候，也忍不住心想，他再不收敛一点，就不担心走在半路被人敲闷棍吗？

　　很快，倒数第二个厨师的菜，都被评论完毕，主持人看向苏璟问道：“苏先生，您还没做好吗？”虽然说这比赛没有限时，但也总不能让人一直等着你吧。

　　“稍等半分钟。”苏璟这才抓起那条活的三文鱼，放在了砧板上，拿出了一把极其薄而锋利的刀。看到这一幕，林昊、萧锐、石磊、师妹等人，纷纷眼睛一亮。


第三百七十九章 出神入化

　　见苏璟这时候才将鱼放到砧板上，好像准备切一样。主持人、评委、以及许多观众，都是一阵不满，之前浪费那么多时间，现在才开始切，切要多久，煮又要多久，这不是浪费大家时间吗？

　　然而，他们的不满，很快化作了震惊。只见，苏璟手上的刀忽然动了，那速度简直快得看都看不清，只看到刀光闪烁。但是，砧板上那条鱼，却一点变化都没有，完全没有看到哪里有被切到，这让众人愕然，心想苏璟手上刀光剑影的，是不是看到了错觉啊？

　　就这样，过了三十秒左右，苏璟说道：“好了。”

　　“好……好了？什么好了？”主持人一愣。

　　“已经做好了，请服务员端给评委。”苏璟说道。

　　“哗”全场一片哗然，个个张大了嘴巴，这家伙是在逗大家玩吗，明明看着还一整条活鱼那里，居然说做好了，这是让评委直接抓着整条鱼来啃吗？那画面太美，想都不敢想啊。

　　“我靠，看来这家伙根本就是在忽悠大家。”

　　“这家伙不会完全不会下厨吧，怎么进入正赛的？”

　　“这家伙难道当大家都傻，想要上演一出皇帝的新衣？”

　　“我去，亏我一开始还以为他在吊胃口，好戏还在后头呢，真是瞎了眼了。”

　　“服务员麻烦你一下。”苏璟说道，那个美女服务员一愣一愣的，不过还是走了过去，反正她只是负责端菜，这道菜怎么样不关她事。主持人也不管了，反正也算是挺戏剧性的，观众们也得傻眼。评委们则是黑着脸，这家伙真的想让他们直接抓着整条鱼来啃吗，真的想就这样上桌吗？

　　在美女服务员走过来的时候，苏璟将一盘摆放好菊花、白萝卜丝、紫苏等造型漂亮的拼盘，放到整条鱼旁边，这时候砧板上的鱼动了动，摆了摆尾，这让所有观众都想叫出来，看到没，鱼明明就还是活的。

　　但是，紧接着，那条刚刚摆了摆尾的鱼，竟然全身裂开一道道整齐的缝隙，可看到那细微的刀痕，苏璟抓着整条鱼提起来，放到拼盘上面，轻轻一甩一抹，整条鱼顿时散了，化作无数薄薄的生鱼片，以完美的造型，铺在了拼盘上面，看上去鲜嫩无比。鱼头、鱼骨、鱼皮，连成一片，则是被苏璟拿走了。

　　“我靠。”

　　“我去。”

　　“碉堡了。”

　　全场观众、评委、主持人、美女服务员，都傻眼了。那条明明还是整条，明明还在动的鱼，原来刚刚已经在刀光剑影之间，切成了生鱼片，这太牛了吧，简直难以置信。

　　“我没看错吧？刚才那条鱼已经切好了？”原本想要看苏璟笑话的观众席上的知性女子，瞪大眼睛张大口，表情呆萌呆愣。

　　“我也以为自己看错了。”王嫣也是一脸震惊。

　　“太可怕的刀工了，是我们有眼不识金镶玉了。”

　　“就在我们眼皮底下，切好了生鱼片，竟然看不出来。”

　　“更可怕的是，切好了的鱼，竟然还保持完整一整条，甚至还能动。”

　　台上的沈易，以及其他厨师，也纷纷傻眼了。

　　其他厨师，也早就有些在意苏璟，毕竟能得到周鲜认可的，可没几个，而且这家伙网上投票还超过一万票，刚刚都以为苏璟可能是名不副实，但是这一下真的被惊到了。

　　“美女，麻烦你帮我端过去。”苏璟说道。

　　“哦哦好的。”服务员这才回过神，端着拼盘上的生鱼片，还有酱料，端到了评委席上，五个评委，都被苏璟的刀工所震惊，包括周鲜在内。

　　他们纷纷迫不及待，夹了一块鱼片，沾了酱料，放进嘴里，鲜嫩的美味，从他们嘴里扩散开来。顿时间，五个评委露出了同样的神情，眼睛瞪大，瞳孔微微张开，一脸震惊。

　　生鱼片的切法，是很讲究的，首先刀具很重要，如果用不合适的刀具或不锋利的刀具，那切割时就会破坏原料的形态和纤维组织，造成脂类溃破，破坏原料本身的特殊风味。食用刺身时，都要顶丝切，即刀与鱼肉的纹理应当呈90°夹角。这样切出的鱼片筋纹短，利于咀嚼，口感也好。切忌顺着鱼肉的纹理切，因为这样切筋纹太长，口感也不好。

　　说起来容易，做起来难，有谁能够真正做到，切割的时候完全呈90°夹角？但是，苏璟能够做到，对于这套来自莽荒纪时空的刀法来说，这是很基本的。而且，可不仅仅是跟鱼肉纹理呈90°夹角那么简单，还要根据鱼肉更加细致的纹理，施展不同的切法，一般人根本就看都看不清楚更细的纹理，更别说这样切了。苏璟若非释放精神力探测来切，也不可能做到。

　　其次是酱料，普通生鱼片所用酱料差不多。但苏璟所调的酱料，也是来自莽荒纪时空的配方，调出来的酱料绝对够美味，可以说随便什么能吃的，裹一下这酱料，也会变得好吃。哪怕白饭裹这酱料，大多数人也会吃得很香很香。配上这生鱼片，则是完美绝配，会将生鱼片的鲜美，最大限度地呈现出来。

　　“简直太鲜美了！”高大男子说道。

　　“从未吃过如此鲜美的刺身。”儒雅老者赞道。

　　然后，他们不说话了，另外三个一句话也不说，他们飞快地吃了起来，嘴里都塞满了，满嘴都沾着酱料，看上去简直好像几天没吃过。

　　“各位评委，麻烦你们详细点评一下。”主持人见评委们吃得香，忍不住吞了吞口水，不过这可是在录节目，你们评委不说话只顾着吃，这算闹哪样。

　　“好吃。”

　　“超好吃。”

　　评委说了这么简短的几个字，继续吃了起来，让主持人、幕后节目组工作人员、观众们都纷纷目瞪口呆，这几个评委竟然如此不矜持。

　　一条鱼本来就不多，五个人一起吃，片刻便吃完了。这让坐在比较前排，准备待会尝尝的观众，不由一阵郁闷，他们靠得近，所以能够闻到诱人的香味，可是这几个评委，简直是恶鬼投胎，全部吃完了，就不能留一点吗？之前所有厨师做的菜，你们不是都只尝一口，留下大部分吗，那道平均分四十五分的菜，你们怎么不吃完它。

　　“一百分。”高大中年简直无法用评语来形容这道菜，直接打分。

　　“九十八分。”

　　“九十八分。”

　　“九十九分。”

　　“一百分。”周鲜说道。

　　五个评委，评分都极高，平均分竟然高达九十九分。矮胖中年男子评完分之后，突然愣了一下，然后懊恼得跺脚。我去，我想好给他打零分的，怎么一个不小心，就打了九十八分呢，这道生鱼片实在太美味，刚刚太过激动，都忘了恨苏璟了。

　　不过，话又说回来，仔细想想，哪怕再有一次机会，也很难下得了手，给这道生鱼片打零分啊，这简直就是亵渎人间美味，罪不可赦啊。自己虽然可以不在意这个美食评委身份，但是欺骗不了自己的舌头和味蕾啊，作为一个吃货，怎可对如此美味打零分，这会遭报应的。


第三百八十章 琴鸟

　　“平均分九十九分，真的假的？”

　　“就算他刀工了得，那也不过是一道生鱼片吧，怎么比得了92分的那道龙虎斗。”

　　“你怎么知道就比不上了，有那么厉害的刀工，整体厨艺估计也是绝顶，味道差得了？你没看到那酱料，他调了多久，估计酱料也美味得不得了。”

　　一时间，场内人声鼎沸，议论纷纷。一开始不被看好的苏璟，来了个巨大的反转，太具戏剧性了，虽然有争议，有的表示怀疑，但更多的是赞叹，因为苏璟展现出来的那一手刀工，太过震撼。

　　当然，不管观众意见如何，评分不会改变，这个节目的赛制，评分是由评委说了算的，观众没有投票权。毕竟，大部分观众只是看到，没有亲口尝到，让没有尝过的观众投票，那就没有意义了。

　　“阿璟这家伙，原来好戏在后头，之前真是让人担心死了。”苏如良笑道。

　　“这下哥哥肯定第一名了。”苏雅嘻嘻笑道。苏振岳、叶琴、苏振宏、赵梦香，还有施晴、朱建华、林昊、石磊、萧锐等人，也是松了口气，露出了灿烂的笑容。他们当然相信苏璟的厨艺，不过毕竟没见过苏璟做生鱼片，不知道他要等到最后才切鱼，还以为他轻敌呢。现在回想起来，苏璟将鱼留在最后切，应该是为了尽量让鱼保持鲜美吧。

　　“九十九分，那道生鱼片真有那么美味？”知性女子依然不敢相信。王嫣脸色有些无奈，心想恐怕假不了，吃过苏璟做的那道鸳鸯衔竹，她知道苏璟厨艺的高明，可以说，他夺得第一，完全是正常现象。王家大厨得到85分，就算没有苏璟，也只能排名第二。

　　主持人上前再次采访了苏璟，还访问了有些不甘心的王家大厨和得分92分的那位大厨，然后对这期比赛做了总结，接着宣布比赛结果，毫无疑问，苏璟以遥遥领先的分数夺得本期第一，也就是本省第一。

　　本期节目就此结束，开始散场，好几个评分较高的厨师，都被一些隐藏在观众中的餐厅酒店经理上前搭讪邀请，苏璟自然是被邀请最多的一个，名片都收了一大扎。废了好大力气，才摆脱搭讪者，跟父母和同学们会和。

　　“爸妈、伯父，你们先回家吧，我跟同学们去玩。”苏璟说道。

　　“随你吧，别玩太疯。”苏振岳说道。

　　“去玩可以，不过别喝太多酒。”叶琴说道。

　　“知道了爸妈。”苏璟笑道。

　　苏振岳、叶琴、苏雅、苏振宏、苏如良、赵梦香便先搭客车回了家，苏璟则是准备跟施晴、朱建华、刘茵，以及大学同学们，一起去玩，反正时间还早。

　　正准备跟同学们一起离开，苏璟耳朵忽然动了动，听到不远处几个声音：

　　“宋老先生，求你了，让一只给我吧？”

　　“反正你已经繁殖成功，还能继续繁殖，就送一只幼鸟给我吧？”

　　“宋老，我们也算老朋友了，不要这么绝情嘛。”

　　苏璟微微愣了愣，转头看去，只见一个气质儒雅的老者，正被三个男人围着，气质儒雅的老者正是五位美食评委之一，苏璟记得他叫宋雪儒。三个围着的男人，两个五六十岁，一个四五十岁的矮胖中年，也是评委之一，正是因为苏璟不肯卖壮阳散而恨上苏璟的那家伙。

　　“什么幼崽，让他们这么心动？”苏璟心想，竖起耳朵，只听宋雪儒说道，“不是我绝情，跟你们说过了，琴鸟生在澳大利亚，我们这水土不服，想要养殖，必须建立适合它们生长的环境，这绝非一件容易的事情。就算我给你们幼崽，你们恐怕也养不活。你们以为我繁殖它们，花了多少力气？”

　　“只要宋老教教，将饲养方案告知，相信我也能养活。况且，在我们本土生下的幼崽，可能已经基本适应了，也许没有一开始那么难养了。”三个男人依然不放弃。

　　“琴鸟？”苏璟忽然眼睛一亮，他听说过这种鸟，还特意了解过。

　　琴鸟是琴鸟属的两种鸟的通称，即华丽琴鸟和艾氏琴鸟，因求偶炫耀时尾羽展开的形状尤如一张竖琴而得名。这也是最古老的栖木鸟类，擅长奔跑，不擅飞行。

　　据说，琴鸟不但美丽壮观，且能歌善舞。它不但能模仿各种鸟类的鸣叫声，还能学人间的各种声音。如汽车喇叭声、火车喷气声、斧头伐木声、修路碎石机声及领号人的喊叫声等。歌声婉转动听，舞姿轻盈合拍，是澳洲鸟类中最受人喜爱的珍禽之一。

　　“阿璟，怎么了？”林昊等人都起步准备离开会场，却见苏璟站着不动。

　　“稍微等等，我们过去那边瞧瞧。”苏璟说罢，走向了宋雪儒。施晴、朱建华、刘茵、林昊、萧锐、石磊有些莫名其妙，但也跟了上去，丁斌和他女朋友也好奇地凑上去，甚至连知性女子、王嫣、沈若琳和她父亲沈易，也凑了上去。

　　走近之后，众人才听到宋雪儒和几个男人的谈话。

　　“琴鸟？”王嫣忽然眼睛一亮。

　　“琴鸟是什么鸟，你这么激动。”知性女子问道。

　　“是一种非常漂亮的会口技的鸟。”王嫣简单介绍了一下，这让其他同学也听到了，不由啧啧称奇，怪不得那三个男人想要养，这么神奇的鸟，他们也想要啊。

　　“宋老，你看要不这样，你不是曾经设过围棋擂台，如果是业余棋手，能够赢你，就能得到一些奖品，若是我能围棋上赢你，能否让一只琴鸟给我？”其中一个五六十岁的老者说道。

　　“那是什么时候事情了，一码事归一码事。”宋雪儒摆了摆手。

　　“宋老，别这么绝情吗。”

　　“莫非你不敢比，生怕围棋上输给我？”

　　三人依然不依不饶，甚至低级激将法都使了出来，宋雪儒实在被弄得不耐烦，况且也是熟识一场，也不好拒绝得太过绝情，最终无奈地道：“这样吧，你们先比试，获胜者再和我比试，谁赢了我，我就让一只琴鸟幼崽出去。不过说好了，只让一只。”

　　“好。”三人竟然似乎都懂围棋，还一副胸有成竹的样子。

　　“宋老，不知道我能否也参加？”王嫣忽然说道。

　　“王家小姐。”宋雪儒愣了愣，转而笑道，“可以，不过别怪我没提醒你，这几个家伙棋艺都不错，我也自认不错，你可要做好心理准备。”

　　“试试无妨嘛。”王嫣笑道，显然也对琴鸟颇为心动，其实得到琴鸟，不见得多难。可是，得到不一定能养，难得的是宋雪儒的成功饲养经验。她对自己的棋艺，也颇为有信心，从小就跟爷爷一起下棋，也颇为有天赋，一般非职业棋手，都不是她对手。

　　苏璟愣了愣，一开始不开口，就是打算观察观察，思考着该怎么让宋雪儒让出琴鸟，毕竟三个明显跟他关系还不错的人请求，他都迟迟不肯想让，自己一个陌生人开口，他怎么可能答应？

　　见他们突然提出棋艺比赛，苏璟不由眼睛一亮，这可真是天助我也。没想到，正要开口的时候，王嫣竟然半路杀出，抢先开口了。王嫣会下围棋，这他是知道的，大学跟她交往期间，还跟她下过几局，被虐得很惨，所以就不跟她玩了。

　　苏璟想了想，并不打算因为王嫣的加入而放弃，既然当她是路人，那么哪怕就在旁边，一样是路人，走上前开口道：“宋老，不知道我能否参加？”


第三百八十一章 运气逆天

　　听到声音，宋雪儒转头看去，见是苏璟，不由愣了愣。

　　王嫣、施晴、朱建华、林昊等人，纷纷惊讶了，因为据他们所知，苏璟似乎并不怎么会下围棋，这就好比一个小型围棋比赛，他凑什么热闹？

　　“苏大厨，你怎么也对琴鸟感兴趣，琴鸟可不能入菜谱哦。”宋雪儒笑道，他对苏璟那道生鱼片印象十分深刻，自然记得苏璟。

　　“宋老说笑了，我喜欢宠物，也喜欢琴鸟。”苏璟笑道。

　　“如果你真的有兴趣，当然可以参加。”宋雪儒对苏璟很有好感，很想再尝尝苏璟的手艺，自然满口答应，反正不管他们谁赢了自己，都只是送一只琴鸟。况且，他不认为自己会输。

　　“附近有个茶馆，里面设有棋盘，就去那里吧。”宋雪儒提议道，大家自然没有意见，因为距离不远，所以大家都没有开车，直接走路去。沈若琳和几个师妹也跟上去，她父亲沈易则是没有再凑热闹。

　　其实，苏璟心里还是有些纠结的，他当然喜欢琴鸟，想要得到一只。可问题是，他并不想展露出棋力，一旦展露，自己又多了一道光环，粉丝会更多，媒体也就更加关注。所以，他在琢磨着，也不知道能否在不怎么展露棋力的前提下得到琴鸟呢？

　　“那个王嫣跟苏璟有什么关系吗？”路上，刘茵小声问道。

　　“是他前女友。”施晴小声道。

　　“那你可要盯紧点，要不然干脆现在就叫他走，别跟那王嫣比什么围棋。如果你不方便说，我让建华找一个借口，拉他走？”刘茵说道，上次见面之后，她们发现相互很聊得来，关系也就越来越好，如今俨然已经成了闺蜜了。身为闺蜜，刘茵自然是帮着施晴了。

　　“呵呵，不要紧，阿璟不喜欢吃回头草的。”施晴抿嘴一笑，不在意地道，一来，她知道苏璟不喜欢被管着，哪怕是女朋友，管得太严，反而容易伤感情，很多情侣之间闹矛盾，就是因为相互猜忌，相互管束，缺少基本的信任；二来，根据她对苏璟的了解，知道对于苏璟来说，伤害过一次就不会再有机会，王嫣的威胁，远远弱于一个不认识的美女。三来，她跟苏璟现在感情很好，根本没有担心。

　　走着走着，经过一段路，路边在施工，挺多灰尘，弄得每个人都捂住鼻子，大家都灰头土脸，女生很后悔，早知道哪怕再近也该开车的。苏璟脱下外衣，遮挡在施晴头上，快步走过去，这个简单而自然的动作，让在场女生都纷纷点赞，王嫣也看了一眼，脸上没有表情。谁都没有注意到的是，施晴和苏璟身上，基本没怎么沾到灰尘，干干净净的。就连苏璟自己，都没有注意到这一小细节。

　　不一会儿，到了一个茶馆，一群人等走进去，茶馆老板看到这么多人的时候，都不由呆了一下，不过既然是客人，自然是接待。茶馆内原本挺冷清的，棋盘的位置没有人，宋雪儒要了两个棋盘。

　　“阿璟，你学了多久围棋，棋力怎样？”林昊小声问道，他和苏璟、施晴、萧锐、石磊、朱建华、刘茵围成一个圈子。

　　“三哥你不会什么时候偷偷学了围棋，好像偷偷学了斯诺克一样吧。”萧锐说道，他当然记得那日苏璟展现出来的斯诺克水平，印象太深刻。

　　“棋力不清楚，大学时候学会，很久没玩过，前几天又开始玩。”苏璟如实道。

　　“就这样你敢跟人家比？你大学时候玩QQ围棋，在新手区貌似都经常输吧，怎么可能赢得了？我刚刚查了一下，这个宋雪儒，棋力很高的，据说曾经差点就成为职业棋手。我认识一个棋手，就住在这个区，要不我打个电话叫他过来。”林昊说道。

　　“宋老能给个机会，已经不错了，请人帮忙就没意思了。”苏璟摆了摆手，林昊只好作罢，心想这样也好，快点输了，待会好去其他地方玩。

　　“你们一共五个人，不好分配，直接抽签吧。这里五张纸，同数字的对弈，其中一张轮空，大家没有意见吧。”宋雪儒说道。

　　五人都没有意见，矮胖中年冷冷地瞥了苏璟一眼，对苏璟的恨意，不由又有些攀升了，心想这家伙不肯卖自己壮阳散，还卖给别人，害得自己包的二奶跟人劈腿，刚刚厨师比赛，自己都没给他打零分，这家伙竟然还要跟自己抢宠物？

　　苏璟没有理会矮胖中年敌视的目光，听到抽签，顿时眼睛就亮了，既然不想表现出棋力，那自然是尽量少对弈的好，那张轮空的签，是有必要得到的。

　　所以，苏璟直接释放精神力，扫过宋老手上的五折叠的纸，仔细探测，如今精神力强大，这样近距离小范围集中探测，哪怕是一点点凹痕，都不会错过。所以，五张纸上的字，苏璟是一清二楚。

　　“我先抽吧。”苏璟说着，漫步进行地随手拿了一张，对此其他人根本没有在意，抽签这种东西，谁先谁后根本没多大关系，反正靠运气。王嫣和另外三人，也纷纷抽了一张，王嫣和一个五六十岁的老者抽到的是0，另外一个老者和矮胖中年抽到的是1，苏璟抽的是3，自然是轮空。

　　“运气不错嘛，不用比就晋级第一轮了。”朱建华笑道。

　　“运气也是一种实力。”苏璟笑了笑。

　　王嫣、矮胖中年等人分别坐在两张棋盘对面，开始对弈。那个知性女子，还有两个女生，坐在王嫣那边，显然跟王嫣关系很好，其他人则是站着看。他们四人的棋力果然都不低，下得有模有样，不过现场大多人是看不懂的，毕竟围棋不是五子棋，不是看两眼就能学会的。

　　宋雪儒和苏璟看了一阵子，便对四人的棋力，有了一个底，如果他们没有故意隐藏实力的话，那么明显是业余水平，最多算是业余中不错的罢了。

　　苏璟等人没有继续看下去，坐到其他茶桌，喝茶聊天。朱建华和林昊等人，相互正式介绍了一下，都是苏璟的好朋友，自然一来就觉得比较亲切，很快就聊得火热。对于这家茶馆的茶，众人都是赞不绝口。唯有苏璟，基本只是随便喝两口，对比来自永生世界的落叶泡的茶，这些茶太普通了。

　　过了半个小时，两盘棋都下完了，王嫣和矮胖中年获胜，另外两个老者，都露出了不甘心之色，不过输了就是输了，他们也没有耍赖。

　　“第二轮开始抽签吧。”宋雪儒笑道，手上拿着三张纸。

　　“我先抽。”矮胖中年说着，便要伸手去拿，苏璟精神力扫过三张纸，发现矮胖中年将要抓的，正是轮空的那一张，苏璟立即用精神力侵入矮胖中年的大脑，使用了曾经用过的精神攻击——植念，如今精神力比以前强大多了，植念也轻松随意自然多了。

　　矮胖中年下意识地，改变了主意，拿了旁边一张，拿了之后，他稍微有些奇怪，自己刚刚明明不是要拿这张的。不过，也并没有在意，毕竟大多数人抽签的时候，都会犹豫不决，一会想拿这张，一会儿想拿那张，这一点不出奇。

　　苏璟赶快上前，拿了一张，王嫣则是拿了剩下一张。结果跟苏璟预料中的一样，矮胖中年和王嫣抽的是0，苏璟抽的是1，又轮空。

　　“靠，这小子运气太好了吧。”矮胖中年和其他人等，纷纷忍不住吐槽，第一轮轮空也就罢了，居然第二轮又是他轮空，简直踩狗屎运了。


第三百八十二章 与王嫣对弈

　　第二轮，王嫣和矮胖中年对弈。矮胖中年明显就是个色鬼，对面坐着身着黑色性感长裙的王嫣，眼睛不住乱瞄，原本棋力就不见得比王嫣高明，于是三两下就败下阵来。败了之后，才懊恼不已，这可是王家大小姐，自己根本吃不着，多看两眼又有什么用。

　　于是，进入第三轮，苏璟对王嫣。苏璟坐在王嫣对面，面色平静，好像面对一个陌生人，王嫣扫了苏璟一眼，其实如果苏璟对他有些怨恨，她都有心理准备，但见到苏璟对她简直对木头一样，毫无反应，反而不知为何，心里很不是滋味。

　　对弈开始，王嫣抓了一把棋子，苏璟抓了两颗棋子，同时放在棋盘上，王嫣两颗两颗数自己抓起来的棋子，最后多出一颗，也就是说苏璟没有猜对，王嫣执黑子先下。反之，如果苏璟抓的是一颗棋子，猜的是单数，那么苏璟执黑棋先下。

　　王嫣首先将一颗棋子，放在了17四【小目】，苏璟则是放在了16十七【小目】，两人一开始速度都挺快，你一棋我一棋下了起来，没过多久，便进入了中盘。萧锐、林昊、石磊等人，从头至尾没提苏璟和王嫣的事情，生怕他们会尴尬，但没想到，他们两个竟然可以好像陌生人一样下起棋来。

　　“嫣儿，他棋力如何？”知性女子在王嫣耳旁小声说道。

　　“说不准。”王嫣瞥了苏璟一眼，似乎生怕苏璟听到，没有评价。心里其实是震惊无比的，大学时候只会基本规则的苏璟，竟然在短短两三年时间，水平提高了怎么多，竟然跟自己不相上下。

　　王嫣所不知道的是，所谓不相上下，只不过苏璟故意制造的一种错觉。因为，苏璟并不想表现出真正棋力，只是稳打稳扎，刚好压制住王嫣而已。否则的话，恐怕刚进入中盘，王嫣就得丢盔弃甲了。

　　毕竟，王嫣不过是业余水准，在业余的看来很高明，但是跟职业的比起来，还差很远。而苏璟心算能力太强，王嫣想三步，他能想十步，哪怕经验并不是很丰富，也能很轻易地看懂对方的每招每式，所以应对和反击起来，非常的轻松。再加上得到修仙棋局的熏陶，境界更加非同小可，根本不是王嫣能够比拟的。

　　苏璟继续简单压制着王嫣，如同在下指导棋，在试探王嫣的棋力，同时观察她的弱点。

　　“阿璟好像下得有模有样的。”林昊说道。

　　“你看得懂？”朱建华问道。

　　“不懂。”林昊摇了摇头，头头是道地分析着，“不过，下了这么多棋子，阿璟还胸有成竹，一看这有模有样的姿态，应该就是有胜算的。”

　　“……”众人无语，围棋输赢是这么看的吗？不过无奈，他们也看不懂。

　　在场看得懂的，就矮胖中年和两个五六十岁的老者，还有宋雪儒了。宋雪儒对苏璟的棋力很是惊讶，毕竟第一印象苏璟可是厨师，而且还年纪轻轻，没想到居然连围棋也下得这么不错。

　　“嗯？”盯着棋盘的宋雪儒忽然神色一动，因为他看到王嫣下了一颗坏棋，简直坏透了，那是一个很大的很低级的失误，几乎是致命的。

　　紧接着，苏璟下了一棋，却让宋雪儒眼睛微微一亮。这一棋下得恰到好处，等于下在了王嫣的死穴，将王嫣的失误，瞬间放大了，瞬间控制了整个局面。

　　“糟糕。”王嫣脸色微微一变，已经意识到刚刚那棋下错了，心里懊恼不已，自己怎么会犯这种这么低级的错误呢，太失败了。

　　王嫣所不知道的是，苏璟一直在下指导棋一般，在观察她的棋力，掌握了她的弱点，并根据她的弱点，挖了几次陷阱，前两次被她发现且避开了，但导致第三个陷阱成了盲点，王嫣终于是踩进去了。

　　这看似是王嫣自己的失误，但其实是苏璟一步一步引导进去的。就连宋雪儒，也没能看出来，毕竟他的心算能力，也没有达到这个境界。

　　王嫣试图挽回局面，然而大势已去，苏璟依旧下得稳打稳扎，步步紧逼，虽然并不高明，但足以保持优势，在王嫣扭转形势之前，已进入了收盘阶段。最后，数目。

　　“谁输谁赢啊？”知性女子问道。

　　“我输了。”王嫣脸色有些难看，有些难以置信，在围棋上，自己竟然会输给苏璟。然而棋盘上的棋子，明摆着告诉她，自己输了五目，还不算黑棋先下得让六目半呢。

　　“阿璟居然赢了。”林昊很是惊讶。

　　“三哥，你敢说大学之后，就只学了几天？”萧锐不相信了。

　　“就是，明明下得这么不错，一定偷偷学了很久吧。”石磊也说道。

　　苏璟一阵无语，说真话还没人信了，干脆懒得去反驳了。得亏自己没有展现全部实力，要不然完美虐杀王嫣，让宋雪瑞都惊呆，不知道他们会怎么想。

　　“明明就是王小姐连续下三盘棋，很累了，所以一时失误，这家伙赢得胜之不武。”矮胖中年愤愤不平地道，另外两个五六十岁的老者没有说话，不过脸色也有些不服。苏璟这家伙不仅连续两轮轮空，还碰上王嫣犯了个大失误，简直就是靠运气上来的。如果第一局碰上自己，保证杀他个片甲不留。

　　王嫣脸色满是不甘，怪自己怎么犯这么低级的失误，这样不仅失去了获得琴鸟的机会，还输给了苏璟，她并不想输给苏璟，非常不想。

　　如果可以，她希望能有再对弈一场，展现自己真正的实力，所以下意识地，抬头看向苏璟。却见苏璟根本没有看向自己，而是看向宋雪儒，笑道：“不用休息，直接开始吧，我还想快点得到琴鸟呢。”

　　“小子，赢得了我再说。”宋雪儒笑道，转而对王嫣说道，“王小姐，麻烦你让一下。”

　　“哦，好的。”王嫣勉强一笑，站了起身。宋雪儒换了个坐垫坐下之后，便和苏璟对弈起来，自始至终，苏璟都没有跟王嫣说一句话。在王嫣看来，两人已成路人，没必要寒暄什么，然而见苏璟这种态度，心里却莫名很不是滋味。


第三百八十三章 似曾相识

　　“哼，这小子就算侥幸能跟宋老对弈，也必输无疑。”矮胖中年眼见苏璟和宋雪儒相对而坐，心里不屑地想着，其实他和两个老者决定通过对弈获得琴鸟，也是无奈之举，并非有很大胜算，心知胜算很小。若非宋雪儒说什么也不肯出让琴鸟，他们也不会出此下策。矮胖中年很清楚宋雪儒的棋力很高，所以觉得靠运气上去的苏璟，必输无疑，简直就是把他们得到琴鸟的一丝机会给浪费掉了。

　　“苏先生，你先吧。”宋雪儒说道，没有选择猜先，而是让苏璟先。

　　“那我就恭敬不如从命了。”苏璟点了点头，抓了一颗黑棋，放在棋盘16四【星】，宋雪儒将白棋落在了4十六【星】，苏璟第二颗棋子落在了16十七【小目】，宋雪儒白棋落在4四【星】。

　　宋雪儒下棋无数，这样的布局也见过无数，所以一点也没在意。苏璟却是愣了愣，这开始布局怎么这么熟悉的感觉，对了……昨晚进入QQ围棋，跟第一个QQ名叫“儒道”的对手下棋，不正是这样的布局？苏璟摇了摇头，心想没有这么巧吧，这样的布局并不罕见，又不是只有那个“儒道”会这样下。

　　苏璟也没有继续留心，后面的步骤很快变了，和昨晚跟“儒道”对弈的情况不同了。不过，下着下着，苏璟越发感觉，这宋雪儒跟“儒道”的棋路，非常的相似。也许是因为宋雪儒学围棋太多年，棋路可以说是成熟，也可以说是相对古板，所以非常容易看出来。

　　相对的，苏璟则是新手，思路很宽阔多变，棋路不明显。而且，在定式上，苏璟还有意放弃了星辰变时空修仙棋局的古老定式，改用了现代的定式。他发现，现代的定式，其实更好用，修仙棋局的高明之处，根本不在于那简单的定式。所以，宋雪儒很难觉察出什么。

　　“难道，这宋雪儒真的是‘儒道’，真的这么巧？”苏璟心想着，他故意下一些棋，试探宋雪儒的棋路，越发觉得他很有可能就是“儒道”，除非有两人棋路如此的相似。

　　“6十二，尖。”宋雪儒放下一颗白棋，简直如同一把插入苏璟军营的尖刀。“尖”是指在己方原有棋子的斜上或斜下一路处行棋。由于尖的步调较小，人们也习惯地称它为“小尖”。但有时候步调小，杀伤力却很大。

　　“糟糕，顾着试探宋雪儒的棋路，都放松了防守。”苏璟赶紧收起心思，专心对敌，为了扭转局面，他不得不比现在多想一步，将棋力提升了一个档次。也就不自觉地，运用了一点，来自修仙棋局的缜密全面思路，哪怕只是一点点，近乎标志性的棋路，便展露了一丝。

　　“嗯？”宋雪儒脸色微微一变，他注意到自己好不容易占据的先手，竟然不知不觉失去了，而且竟然反被压制住了，苏璟这几手，下得非常的妙。

　　“不能让宋雪儒反击，要不然为了赢他，得暴露更多。趁现在，一鼓作气将他击败，我记得几种现代职业棋手的棋路，似乎刚好用得上。”苏璟这样想着，加强了反击之力。

　　“7十三，封。”

　　“11七，点。”

　　“11八，长。”

　　仅仅六七步棋，苏璟便近乎将宋雪儒五颗白棋封死。不过，在关键时刻，他却给宋雪儒留了一条活路，因为他已经试探出宋雪儒一个很大的缺点，就是大局观有些欠缺，有些优柔寡断，当断不断。

　　换做是职业棋手，恐怕早就认清这五颗白棋已死，之所以活着不过是对方故意留着的，应该当机立断将这五颗白棋放弃掉，但是宋雪儒如苏璟预料中一样，费力去救。

　　苏璟趁热打铁，装作拼命封死那五颗棋子，其实已经在暗中布下了局，过了一阵子，宋雪儒终于将五颗白棋救了下来，断了苏璟的封锁。

　　然而，苏璟也布局完毕，真正的攻势，这才正式开始，占据先手，排山倒海一般压迫过去。宋雪儒意识到不对劲，然而已经迟了，五颗救下的棋子已经附近一片白棋，没来得及发挥任何作用，更加没有空去布局挽回局面，只有勉强抵抗的力气。

　　“这个叫苏璟的家伙，怎么这么强！”两个五六十岁的老者惊讶了。

　　“虽然宋老好像有点发挥失常，但是这家伙也真的不赖。”矮胖中年心里不得不惊叹。

　　他们没有看到苏璟多少特别惊艳的手段，唯一有些惊艳的，便是逆转形势那几步棋，其他都一般般，招式都看得清清楚楚明明白白，不过非常稳打稳扎，不慌不乱，而且当对方失误的时候，绝对不会放过机会，趁势发起疯狂反击。

　　宋雪儒越下越慢，抓着一颗棋子，久久没能落下，最终叹了口气，将棋子放回棋罐里，说道：“我输了。”

　　“宋老，承让了。”苏璟笑了笑。

　　“苏先生棋力很高啊。”宋雪儒笑了笑，不过说真的，还是有那么点不甘心的，回想一下，自己似乎也跟王嫣一样，犯了很致命的错误，自己不该去救那五颗白棋啊。

　　“如果宋老不救那五颗棋子，估计就是我输了，宋老只是一时失误，我胜之不武啊。”苏璟谦虚道。

　　“哪里哪里，赢就是赢，输就是输。”宋雪儒淡然一笑，说道，“我暂时还有点事，得留在薛阳市，改天约个时间，去我那拿琴鸟吧？”

　　“宋老，怎么能真的将琴鸟送给这小子。”矮胖中年和两个老者，都很是不甘心，他们为了得到琴鸟，可是费了不少的口舌，最终闹出个围棋比赛，却给别人做了嫁衣，怎能甘心？

　　“说到就要做到，怎能出尔反尔，一开始不是说好谁赢了给谁，只送一只。你们难道还要当着晚辈的面，耍赖不成？”宋雪儒笑道，矮胖中年和两个老者没法反驳，只能一脸郁闷。

　　“宋老，那我们留个电话号码，改天再约时间，我现在也正好要跟同学们去玩。”苏璟说道，跟宋雪儒交换了联系方式，再寒暄了几句，便跟同学们一起离开了。

　　等苏璟走后，宋雪儒依然盯着棋局，满脸懊恼，不过看着看着，他忽然心中一怔，喃喃自语：“苏先生扭转形势，反击的那几步棋路，怎么有种似曾相识的感觉？”


第三百八十四章 一尘不染

　　苏璟、施晴、朱建华、林昊等人一起离开，王嫣、知性女子也一起走，经过那段施工路段，苏璟依然是脱下外衣给施晴遮挡，男生们都有样学样，纷纷为女朋友或者女生遮挡。

　　众人都加快脚步，毕竟灰尘实在是大，万一有一辆车经过，那更加不得了。可是，怕什么来什么，一辆货车从旁边急速开过，卷起无数灰尘，那简直就是沙尘暴一样。

　　众人捂着鼻子，狂奔了过去，跑了二十几米，灰尘才少了，然而，大家头发都已经白了，用纸巾在脸上一抹，整张纸都黑了。有车的再次后悔不已，真该开车过去的。

　　“咦，你们两个身上，为什么没有灰尘？”沈若琳忽然惊讶地指着苏璟和施晴。朱建华、刘茵、林昊、萧锐、石磊、王嫣等人，也纷纷看向苏璟和施晴，都露出了惊讶之色。

　　大家都灰头土脸的，头发上全是灰尘，就连被男生用外衣遮住的几个女生，也没有好到哪里去，毕竟跑起来难以完全遮住，总得看路吧，何况双脚也遮不到，裤脚全是灰尘。

　　可是，苏璟和施晴身上，竟然一点灰尘都没沾到的样子，干干净净的，简直好像从那段施工路段空间瞬移过来的一样。

　　“还真的是呢，你们身上一点灰尘都没有。”刘茵惊奇不已，拉着施晴左看右看。

　　“话说阿璟你帮施晴挡着，施晴没有沾到灰尘也就罢了，怎么连你身上也没有灰尘。”朱建华、林昊等人，则是拉着苏璟左看右看，完全想不通。

　　“确实好奇怪啊，阿璟你怎么做到的？”连施晴也惊讶不已。

　　“我怎么知道，可能刚刚我们跑过来的时候，刚好穿过一条没有灰尘的路线吧。”苏璟耸了耸肩，不过心里却是翻江倒海，脑子飞速运转，猜测着这是怎么一回事。

　　他心中一动，突然摸了摸，外衣袋子里的那张符纸，发觉它竟然有一丝凉凉的，释放精神力探测，便感觉有一层薄薄的能量，从中散发出来，扩散到整件衣服，乃至自己整个身体。

　　“哈哈，这张符纸果然还有用，刚刚没有沾到灰尘，应该就是这张符纸的效果，如果是这样的话，去尘的作用，这应该是去尘符吧？”苏璟心中狂喜不已。

　　去尘符，在星辰变时空，属于最低级的符印，虽然说也有一些高人制作出来的去尘符，可以数百年不坏，连元婴修士，都得花费多年，才能将之能量消耗，才能将之破开。但是，苏璟手上这张，显然不属于那种级别，应该不过是最简单的贴在身上的去尘符，跟破衣服一起被当垃圾扔，就是最好的证明。

　　可能，这种去尘符已经用过一段时间，效果不太好了，所以都懒得撕下来，直接跟破衣服一起扔掉。不过，修真者要求太高，对于他们来说，效果不太好，在地球来说，却简直是神迹啊。

　　比如刚刚，从那么大的灰尘传过来，身上竟然一点灰尘都没沾到，绝对够惊人的。这不，一个个同学都目瞪口呆，不明所以。

　　“我知道了。”萧锐忽然说道，一副看穿了苏璟的样子，说道，“刚刚三哥走在最后面，一定是套了一个透明塑胶袋吧，跑过来之后，才扔了吧。”

　　“哪有什么塑胶袋？”苏璟有些好笑，萧锐这家伙想象力还真是丰富。

　　“没有那肯定是你藏起来了，故弄神虚咋呼我们是吧。”萧锐嘿嘿笑道，一副不上当的样子。众人一副恍然大悟的样子，都觉得萧锐说的应该就是真相。

　　毕竟，要说苏璟直接走过来，没有沾到灰尘，那绝对不可能，那么大的灰尘中穿过，不可能存在没有灰尘的路线。但如果说，套上一个塑胶袋走过来，然后脱掉塑胶袋，那身上当然不会沾到什么灰尘了。

　　“呵呵，随你喜欢怎么想。”苏璟笑了笑，算是默认了，萧锐这简直是神助攻啊，被他这么一说，大家的思路都被带了过去。

　　当然，有一个人的思路是不可能被带过去的，那边是施晴。毕竟有没有套塑胶袋，她很清楚不过，所以她心里还是很好奇惊讶。不过，见苏璟没有说，她也就没有当着大家的面问，打算回头私下问问。

　　“嘿嘿，这去尘符，得好好收着，用处很大啊。”苏璟摸了摸外衣袋子里的去尘符，喜滋滋地想着，从某种程度上说，这比千里符还有用。因为，千里符根本不敢随便用，而且一张只能使用两次。而去尘符，时时刻刻用着都可以，看样子应该还能够使用挺久的。

　　众同学一起走向停车处，施晴很自然地挽着苏璟的手，苏璟仔细感受了一下，发觉这空气中，虽然没有施工路段那般肉眼可见的大量灰尘，但其实也挺多灰尘的，换做平时，自然是会沾到衣服上，鼻子、嘴巴也会吸入一些。然而，此时此刻，空气中的灰尘还没碰到苏璟，便被一层淡淡的能量格挡开，从两边飘散开去，这让苏璟随便吸口气，都显得新鲜多了。

　　被他牵着手的施晴，也同样受到这股能量保护，同样一尘不染。施晴没有苏璟这种精神感知力，不能清晰地感受到看不见的灰尘被格挡开，但是也明显感觉神清气爽多了。况且，偶尔总是有那么一两块稍微大一点能看见的灰尘，所以施晴也偶尔看到神奇的一幕，灰尘飘到面前，然后便自动向旁边飘开。

　　“阿璟究竟做了什么？”施晴转头瞥了苏璟一眼，心中惊奇不已，虽然跟苏璟是青梅竹马，现在还是苏璟的女朋友，两人亲密无间，然而此时此刻，还是有种看不透苏璟的感觉，感觉苏璟又多了一丝神秘感。

　　“待会怎么跟晴晴解释呢？”苏璟自然意识到，施晴发现了点什么，毕竟她很清楚刚才两人并没有套上塑胶袋，不可能不疑惑。心里想着，待会是想办法蒙混过去，还是干脆告诉她去尘符呢？如果告诉她去尘符，又怎么解释去尘符来历呢？


第三百八十五章 只有你知道

　　朱建华、林昊等人倒是很快忘了苏璟和施晴“一尘不染”这件事，没有再问。众人商量了一下，便去了娱乐公园玩，王嫣也去了，不过似乎有意避开苏璟，跟几个女生一起，分成了另外一组。

　　玩到晚上，一起聚餐后，因为林昊明天还有事，聚会就告一段落。朱建华和刘茵，打算去拜访一下一位在薛阳市的老同学，苏璟和施晴也就没有去凑热闹，准备回去。

　　“我们不是回家吗？车站在那边，来这里干什么？”施晴被苏璟拉着进了一间大楼内，不由疑惑道，来是坐的客车，被苏璟的大哥开了走，现在只能搭车回去了。

　　“待会你就知道了。”苏璟笑了笑，带着施晴进入了电梯，上了顶楼，然后从楼梯走上楼顶。苏璟吹了个口哨，过了片刻，金雕从天而降。这是附近最高的一栋楼，借着夜色，倒是很难被人发现。

　　当金雕落下的时候，施晴站都站不稳，直接趴在了苏璟怀里。施晴惊讶道：“你叫小金下来干嘛，难道……可是小金能载两个人吗？”

　　“你才一百斤，加上我才两百六，对于小金来说还算轻松。”苏璟笑了笑道。

　　“真的吗，它肯让我骑吗？”施晴眼睛微微放光，既兴奋又有些慌，并不是只有男人，才有飞翔梦，女人一样有，是人都想插上一双翅膀，在天空自由自在地翱翔。

　　“说来，身为我的女朋友，你还没乘坐过小金呢，这可不行呢。来我抱你上你吧，别怕，凡事总有第一次。”苏璟笑道。

　　“说什么呢，什么第一次？”听苏璟说得语气暧昧，施晴脸色微红，锤了苏璟一拳。不过接着便惊叫了一声，因为忽然被苏璟拦腰抱起，放在了金雕的背上。金雕如今翼展三米二，背部很宽，施晴坐上去才发现，金雕羽毛柔软，摸着非常舒服，坐在它身上，简直好像坐在最高级的丝绸被单上。

　　苏璟也一跃跳了上去，搂紧施晴，然后说道：“小金，回家。”

　　金雕猛然振翅，腾飞而起，飞到上千米高空，才停止升高，往中云市青云镇的方向飞去。坐在金雕背上，可俯视整个城市，从上往下看，灯光好像星星一样，非常的美。凉风从身边吹过，感觉整个人，都好像飘在了空中，施晴忍不住陶醉地微微闭上了眼睛。

　　“别着凉了。”苏璟脱下了外衣，给施晴披上，并叫金雕别飞太快。金雕如今载重能力，超过五百斤，虽然搭载两人速度降低许多，但依然很快，足以快得风吹到睁不开眼。

　　施晴紧紧地依偎进苏璟的怀里，享受地闭上眼睛，嘴角微微上扬，笑容甜蜜，心中满满的幸福浪漫。骑着金雕天空飞着谈恋爱，不浪漫才怪了。

　　“对了，今天下午的时候，为什么我们两个身上不沾灰尘？你做了什么？”施晴忽然睁开眼，抬头看着苏璟，好奇地问道。

　　“……”苏璟一阵无语，有意制造出这么浪漫的气氛，好让她忘记那回事，结果她竟然还记得，想了想，说道，“这事说出来很难相信，不过我不想骗你，实话告诉你，你别吓呆哦。”

　　“说吧。”施晴在苏璟怀里调整了一下姿势，定定地看着苏璟。

　　“咳咳……是这样的，我前段时间在垃圾堆，几件破衣服上，捡到几张符纸，觉得有些好奇，就带在了身上。结果发现，它们竟然能够去尘。”苏璟说道，这话没有半点假，只不过漏了点重要信息。

　　“真的假的？”施晴笑道，这怎么有点像是听故事。

　　“不信给你看看。”苏璟直接拿出了口袋里的去尘符，递给施晴，施晴拿在手里，感觉到一丝清凉，然后便似乎感觉到，一股能量扩散包裹全身，苏璟拔了一个头发放到施晴前面，迎风吹到施晴脸上，然而快接触道她皮肤的时候，就被那层能量格挡，从旁边飘散开来去。

　　“天哪，原来符纸真的有用的，以前我还老说那些道士是骗人的呢。”施晴一脸惊奇，有些不敢相信，毕竟这实在是太超乎想象了，一时间难以接受。

　　“呵呵，一般的道士确实是骗人的。”苏璟笑了笑，转而说道，“我给它取名叫去尘符，这张去尘符，就送给你吧，免得脸上沾到灰尘。”

　　“真的送我？那你呢？”施晴眼睛微微一亮，这样的礼物，不可能不喜欢，哪个女人不喜欢干净？有了它，不担心身上沾灰尘，不担心脸上沾灰尘，影响美观还伤害皮肤，有了它甚至连雾霾都不怕了。

　　“当然是真的，我自己还有。另外，这个也给你两颗，跟去尘符放一起，好像有它去尘符才能持久有效。”苏璟说着，拿出了两颗灵石碎块，递给施晴。

　　“对了，在那几件破衣服上，还找到一些果子。我尝试过，这果子用来防身，如果遇到敌人，你用力捏爆或者用力扔出去就好了。遇到危险才能用，平时不能乱用，免得吓到人。”苏璟说道，将两颗食人藤果，递给施晴。既然告诉了她去尘符，那再加上食人藤果也无妨，这样可保她安全。

　　毕竟，这年头色狼太多，施晴原本就美貌，加上经常跟自己吃饭，还用了美颜散，身材、皮肤、面色、气质都更加无可挑剔，显得容光焕发，美若天仙。这样的美女，太引狼了。

　　苏璟不可能时时刻刻在施晴身边，可不希望她有一丝被色狼非礼的风险，女子防身术和防狼棒虽然也挺有效，但当然比不上食人藤可就差远了。

　　苏璟试验过，这食人藤果变成的食人藤，没有藤藤那么聪明有灵性，但只要身上有食人藤的气息，它便会当成是朋友，把你保护起来。回头，用食人藤花泡些茶，给施晴喝下就行了。

　　其实，苏璟还想过还给施晴一张千里符，不过想想还是算了，千里符并不是那么容易控制，反应不够快容易撞墙，自己第一次就撞翻了苏大炮的澡堂。以施晴的反应速度来用的话，会有危险。

　　施晴怔怔地看着苏璟，她感受得到苏璟的关心，感受得到被保护呵护的感觉，也感受到苏璟的信任。这去尘符、果子，不管是不是垃圾堆捡来的，以苏璟的谨慎，他很清楚这东西不能轻易示人，他也说了不能乱用，免得吓到人。可是，他还是给了自己。

　　“这去尘符、果子，你还告诉了谁啊？”施晴忽然问道。

　　“没有啊，除了我之外，只有你知道，放心，我没有这么傻，跟谁都说。”苏璟笑了笑道。施晴抿嘴一笑，笑容满是甜蜜，看向苏璟的眼神，也更加含情脉脉了。

　　“怎么了？”苏璟问道。

　　“没什么。”施晴笑了笑，在苏璟嘴上蜻蜓点水般吻了一下，缩回苏璟怀里，脸上满是甜蜜的笑容。她其实早就隐约感觉到，苏璟身上多了很多秘密，不过她不打算问了，苏璟想说的话，他会自己说的。


第三百八十六章 香甜可口的蜂蜜

　　虽然金雕有意降低了速度，方便苏璟和施晴感受浪漫，但还是半个多钟，便到了青云镇，直线飞行，路程最多只有三分之一，当然快得多。

　　次日清晨，苏璟被一阵嗡嗡之声吵醒，睁开眼便见一群蜜蜂在头上飞，这些蜜蜂比普通蜜蜂大一圈，明显是来自莽荒纪时空的蜜蜂。

　　苏璟眼睛微微一亮，因为他给这群蜜蜂下了一道催眠，让它们产出蜂蜜之后，第一时间通知自己，看来它们的第一批蜂蜜，已经出炉了。

　　“产出蜂蜜了？”苏璟问道。

　　“是的、是的。”莽荒纪时空的蜜蜂相对地球蜜蜂聪明一些，但依然不过是昆虫，不是妖兽也不是灵兽，智力有限，只能简单对话。

　　苏璟裤子也不穿，穿起拖鞋跑到了三楼，来到蜂巢旁边，他自然是不用穿防护装备的，直接释放精神力让蜜蜂们让开，便见蜂巢里面，有大片的蜂蜜。

　　“尝尝。”

　　“好吃。”

　　“很香。”

　　蜜蜂们嗡嗡叫着，一只只能叫出两个字，语气中满是卖乖的味道。它们比地球蜜蜂聪明得多，经过苏璟多次喂食，已经认得苏璟，当苏璟是主人了。

　　苏璟凑近闻了闻，一股香甜的气息，扑鼻而来，让他忍不住露出陶醉之色，眼睛微微发亮：“这莽荒纪时空的蜜蜂产的蜂蜜，果然非同一般啊。”

　　苏璟掰了一块蜂蜜，没有直接吃，让阿狸和小狸抓了老鼠来，喂过发现没事之外，才带着蜂蜜上到四楼，用温水泡来喝，才刚泡好，却见两只鹦鹉飞了进来，叫着：“有客人来，有客人来，王卓、周老板、纪老板。”

　　苏璟这才想起，前几天王卓还打了电话，说今天过来，是关于上次说过的建园林的是，找苏璟去给个意见。不过让苏璟有些无语的是，这周老板纪老板怎么也来了。

　　苏璟走出去接待，开院门便见王卓、周老板、纪老板在门口。

　　“周老板、纪老板，什么风又把你们给出来了。”苏璟笑道。

　　“苏先生，说来话长……”周老板和纪老板，脸上都满是苦笑，周老板回去之后，立马按照苏璟的院子，打造最中央的那片园林，纪老板也是隔了几天，便请人改造。

　　可是，无论怎么弄，就是没有苏璟这院子的意境，哪怕每棵树、每一株花的样子、形状、颜色都尽量弄得一样，不说完全一样，九成相似总该有了吧。可即便如此，意境上还是天壤之别。苏璟这院子是洞天福地，他们改造的最多只能算是有些雅致的园林，没有任何特别之处。

　　他们百思不得其解，一开始以为自己哪里弄错了，相互问过之后，发现对方也这样，相互讨论又改造了一下，结果还是差不多。听到王卓要来请苏璟去提意见，他们便也跟着来了。

　　“呵呵，进来坐吧。”苏璟笑道，还以为周老板来，是为了寻找他大儿子尸体的问题呢，没想到他不提。不过，看得出来周老板不是不上心，而是不愿意多提这件伤心事，况且在他看来，寻找了几年都没有线索，不可能这么快就有了消息。

　　至于周老板和纪老板家的园林情况，完全在预料之中，一开始就告诉过他们，按照自己的院子来打造，不见得就有效果，他们不听而已。

　　“我本来想请人改造，听到他们的情况，觉得不请你去看看，恐怕是不行的。”王卓笑了笑道，一开始苏璟就说会给他意见，不过他想着反正都拍了相片，照这样子改造就好了，没必要再来麻烦苏璟。不过现在看来，不麻烦苏璟恐怕是不行了。

　　“先上来坐坐吧，待会就去你那。”苏璟笑道。

　　走进院子，周老板和纪老板再次感受到院子的意境，一边享受的同时，一边左看右看，想找出自己改造的园林哪里不达标，可是怎么看也看不出来。他们干脆死心了，看来这院子真不是能随便模仿的，还是得苏璟开口指点啊。

　　上了四楼，看到四楼内的布置，周老板和纪老板甚至是王卓，都再次惊叹了一番，那条巨大的完美的罗汉鱼、那漂亮的散发清香的金茶花、品相完美的兰花、那美丽的四方瓶、那张黄花梨沙发……他们都是富豪，家里都听奢华，但是对比苏璟，瞬间感觉自己弱爆了。

　　接着，他们问道了一股香甜浓郁的味道，循着味道看去，便看到桌上一杯飘香的水，纪老板惊讶地道：“好像是蜂蜜的味道，可是这也太香了吧。”

　　“确实，好香！”周老板也说道。

　　“让人口水都流出来了。”王卓也是一脸惊叹。

　　这很明显是蜂蜜的味道，不过比一般蜂蜜香甜百倍的感觉，闻着忍不住深深地吸气，忍不住口水直流，忍不住想要喝上一口。

　　“那来尝尝吧。”苏璟对王卓，还是特别大方的，毕竟太多地方受王卓照顾了。至于周老板、纪老板，既然跟王卓一起来，就让他们沾沾光吧。

　　苏璟另外泡了三杯，王卓、周老板、纪老板接过之后，便迫不及待地喝了起来，苏璟自己也喝了一口，顿时感觉香甜滋润的感觉，充满整个口腔，顺着喉咙流下，好像身体内部，都被滋润了。

　　“好喝。”王卓大赞。

　　“太香甜了。”周老板和纪老板也赞道。

　　苏璟自己也是心里赞叹不已，不愧是莽荒纪修仙时空的蜜蜂啊，太了不得了。蜂蜜的产生，是要存入蜜蜂的第二个胃，经过体内多种转化作用酿制的，同样是地球的花粉，不同的蜜蜂酿制出来的蜂蜜完全不同。当然，它们所用的花粉，也不是普通花粉，而是三楼里用灵石矿渣培育的植物的花粉，自然更加非同小可了。

　　“我这辈子就没喝过这么好喝的蜂蜜。”周老板赞道。

　　“要是能再来一杯就好了。”纪老板说道，底气不是很足，来人家这里有事相求，还要蹭人家的蜂蜜喝。虽然说蜂蜜多得是，但是感觉苏璟家的蜂蜜，很不简单。

　　“我这蜂蜜数量有限，只能再喝一杯了。”苏璟说道，还很是给他们都另外泡了一杯，第一杯他们好像猪八戒吃人参果一样，喝得太快，第二杯则是慢慢品味，舍不得喝。

　　“苏先生，这蜂蜜能不能卖我一些，十万一斤如何？”纪老板忽然说道。

　　“我愿意出三十万一斤。”周老板说道。

　　“千金不卖。”苏璟摆了摆手，一来这蜂蜜究竟效果多大，自己都还没试验过呢，二来这蜂蜜数量很有限，自己才喝了一点点，家人、女朋友、朋友都还没喝过呢。

　　纪老板和周老板都一阵失望，想要再抬价的，不过见苏璟不愿意买，也就不强求了。王卓笑而不语，他打算待会私下叫苏璟给一点，跟苏璟关系好，还是有点好处的。


第三百八十七章 珍珑棋局

　　见苏璟不肯卖蜂蜜，周老板和纪老板不敢强求，虽然心里惦记着，但也只能等某天苏璟回心转意了。他们回归正题，邀请苏璟去帮他们看看园林，指点指点。

　　“周老板，我可以帮你看看园林。不过，有个条件。”苏璟说道。

　　“什么条件？”周老板问道。

　　“你看看这张画，就明白了。”苏璟拿出了那副宫殿图，在桌上摊开。看到这幅图，王卓、周老板、纪老板都是眼睛一瞪，自然一眼看出是周老板园林的原型。

　　“我就说吴灏那小子哪里设计得出如此绝美的园林，原来是抄袭你的。”周老板恍然大悟。

　　“也不能说是抄袭，是我卖给他的。不过，我卖的是设计图，而不是这幅图本身，如果将来某一天这幅图展示出去，希望周老不要介意。”苏璟说道。

　　“呵呵，当然不会介意，这就是苏先生所说的条件？那我可真是占便宜了，我的园林还没完全建设好，就已经有不少抄袭了，建设好之后，样式肯定会传播出去，你是否展示这幅图，我一点不受影响。”周老板说道。

　　“那就好。”苏璟点了点头，其实之所以告诉周老板，不仅仅是希望周老板别介意自己，还有别介意吴灏，免得他告吴灏抄袭。

　　“苏先生，那我……”纪老板支吾道。

　　“也顺便去纪老板那里看看吧。”苏璟笑了笑，没有提要求，算是卖个人情。

　　“谢谢苏先生。”纪老板顿时眉开眼笑。

　　苏璟没有去周老板和纪老板家，而是叫他们拿出园林图片，苏璟根据情况，指点他们稍作修改。因为内部植物限制，不可能打造成好比自己院子的洞天福地，但也至少带着一些意境，能使得空气比较清新，住得久了，还是有效果的。

　　苏璟只去了一趟王卓家里，仔仔细细看过一番之后，才给出意见，对王卓苏璟自然是比较上心。另外，还送了王卓一些蜂蜜，不过叫他慢慢喝，一开始别喝多。

　　下午的时候，宋雪儒打了电话来，说他回了家。苏璟就去了一趟，将一只琴鸟幼鸟带了回来，宋雪儒还颇为好心地，教了苏璟驯养技巧，注意事项。虽然，苏璟根本不需要这些技巧，应该只需要玉牙鱼，就能将琴鸟养得很好，不过多了解一点琴鸟习性，也不是坏事，便将宋雪儒说的，都记在心里。

　　苏璟带回来的琴鸟，并不完全是幼鸟，已经开始长毛了，很是活跃整天叫着。苏璟给它喂了玉牙鱼，它果然吃得很是欢乐，喂了几次便开始粘苏璟。

　　次日，苏璟发现，又有记者在家门口蹲点了，上网查了查发现，自己在《中国好厨师》的出现，被拿来做了宣传。当然，节目才刚录制第一期，还没开播，所以也没有剧透，现在只是打广告而已。苏璟毕竟原本就是古琴大师、驯兽大师、青云镇小厨神，借助他的名气可起到一定的推广作用。

　　苏璟有些无奈，这还没开播呢，等开播之后，恐怕知名度又更高了。幸亏，之后要等总决赛才会再出场，希望过得久了，大家会淡忘自己吧。

　　为了让记者死心，接下来几天苏璟都不出门，就在家里养养宠物、弹弹琴、下下棋……下棋当然还是在QQ围棋下，因为发现还真可以调养身心，他每天下两个小时左右，从未输过。

　　于是乎，他的QQ名“十步一景”，渐渐在QQ围棋界火了起来，许多人慕名挑战，但是无一可以战胜苏璟，无人可以打败苏璟的不败纪录。甚至，据说后来有几个挑战者是职业一段、二段、甚至三段的棋手，可惜依然不堪一击。

　　而且，许多忠实观战者，惊骇地发现，这位“十步一景”明显变得越来越厉害，如果说一开始是锋芒毕露，那么到后来是深不可测。你如果是一个低级别棋手，他只比你胜那么一筹，你如果是高级棋手，他依然能胜你一筹，永远探不到底。

　　“有一个棋局，不知道你有没有兴趣解一解？”忽然一人叫“笔墨丹青”的网友发来信息。

　　“亮出来看看。”苏璟饶有兴趣。

　　“稍等。”笔墨丹青加了苏璟好友，发了棋谱过来，苏璟一看，顿时瞳孔微微一缩，这在一般的棋手看来，绝对是一个死局，但是苏璟只看一眼，便发现不见得，当然要找出活路，不是那么简单。

　　“怎样，可解？”笔墨丹青问道。

　　苏璟沉默了，盯着棋局思索了好一阵子，才发信息过去：“我们试试吧。”

　　苏璟和笔墨丹青在QQ围棋中开始对弈，当然一开始并不按照自己想法下，而是完全按照棋谱来摆，见到“十步一景”跟人对弈，许多人进来观战。其中，“儒道”“天星”等常客，也进来了。

　　“他们怎么下得这么快，完全不用思考吗？”

　　“是啊，就算是十步一景，这也太快了吧，对手是谁啊？”

　　“不对，他们不是在下棋，而是在摆棋谱，这是……这是棋院前段时间出现的，那个有名的珍珑棋局。”儒道和天星等人，看出了端倪，突然间激动了起来。

　　“真的假的。”其他观战者也激动了。

　　摆好棋谱之后，苏璟过了很久，才下了第一步棋子。这棋一下，在屏幕后面的网名叫笔墨丹青的老者，便瞳孔骤然收缩了一下，深吸一口气，也下了一子。

　　苏璟这次没有停顿，再下一子，两人时快时慢，转眼过了半个小时，笔墨丹青忽然停止了落子。

　　“哐当。”一间室内，一个国字脸中年男人突然站了起来，盯着屏幕，满脸激动。

　　“老师，怎么了？”几个在旁边下围棋的青年男女惊讶道，很少见老师这么激动。说来，老师突然玩起了QQ围棋，也让他们很是惊讶。毕竟，玩QQ围棋一般是一些业余者娱乐休闲，但老师可是职业的。

　　“珍珑棋局，被破解了。”国字脸中年男子震惊道。

　　“怎么可能？”几个青年男女瞪大眼睛，珍珑棋局居然被破解了，而且还是被玩QQ围棋的玩家破解了？他们飞快地跑到了国字脸中年男子旁边，往电脑屏幕看去，满脸不敢相信之色。

　　与此同时，网上围棋棋手们也炸翻了。


第三百八十八章 章鱼墨汁的真正威力

　　珍珑棋局被破解的消息，很快在围棋界传开了，网上都在相互询问，破解珍珑棋局的“十步一景”究竟是何方神圣。然而，因为“十步一景”一般下完围棋便下QQ，基本不回别人的信息，更不透露自己身份。所以，没人知道“十步一景”究竟是谁。

　　“你好，请问有没有兴趣加入薛阳围棋社？”正要下QQ，又一条信息发来。

　　“没兴趣。”苏璟简单地回了三个字，便退了QQ小号。

　　“该考虑考虑怎么处理那只章鱼了。”苏璟合上电脑，带着斗狼，下到一楼，拿出灵兽袋，将章鱼放了出来，章鱼依然被蜘蛛丝捆绑着，只不过嘴部蜘蛛丝被切开一道口，用于呼吸吃东西。

　　不得不说，这章鱼生命力实在顽强，受伤那么重，居然还那么生龙活虎。这几天，苏璟担心它死掉，但也不想它恢复得太好，所以只喂了它一点普通海鱼之类的食物。

　　即便这样，它身上的伤势，竟然就恢复得差不多了，五条断了的触手，也在开始长。那把射进右眼的飞刀，竟然被逼了出来，那只右眼似乎也在生长。

　　苏璟听说过章鱼具有断腕重生的能力，但没听说过眼睛瞎了都能长回来的能力。不过，这可是来自星辰变时空的章鱼，而且还是一只先天境界的妖兽，根本不能同日而语，能够眼睛重生也算不上出奇。就连地球上，都有眼睛重生甚至部分大脑重生的强悍生物呢，比如美西螈。

　　只不过，被关了这么几天，章鱼开始受不了了，脾气开始暴躁起来。这不，一放出来，它便开始挣扎愤怒叫着，一副想要生吃了苏璟的样子。

　　“看你样子，也吃到苦头了，是否愿意考虑考虑我的提议，当我的坐骑？”苏璟说道。

　　“哧”章鱼的回答很简单，豁然张口，大口墨汁狂奔而出，苏璟和斗狼都早有防备，及时跳开，不过大片地面，又成了黑色一片，让苏璟很是无语。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，看来还得再给你吃些苦头，未来几天，你别想吃东西了。”苏璟冷笑，将章鱼装回进灵兽袋内，这只章鱼精神力强大，哪怕现在有些虚弱，依然难以对它精神驯兽。但是，不给东西饿一段时间，总有让它精神颓废到可以驯兽的地步。

　　如果万一饿死了，那也无可奈何，毕竟这只章鱼，除了驯服之外，只能杀死，绝不可能放生。放生它绝非慈悲的行为，而是拿别人的生命开玩笑，是作孽。

　　这就好比前段时间有一个新闻，说一群城里人在乡村放生许多老鼠，好像一副菩萨心肠的样子，结果造成附近几个村庄闹鼠灾，庄稼大片被毁，村名苦不堪言，一些没有其他收入的，可能一年都要饿肚子了。那群城里人，如果真的善良，有种将那群老鼠养在自己家里。

　　况且，这只巨型章鱼，不仅会危害别人，还可能养好伤之后，回来报复自己，报复自己家人呢。所以，对它不能有任何仁慈，既然它不肯服从，那就冒着饿死它的风险，也要试一试。

　　“我晕，又要打扫了。”看着满地的墨汁，苏璟苦笑了一声，真不该把章鱼放出来。不过，他忽然心中一动，之前忙着打扫，都忘了试验一下这墨汁的效果。虽然上次体验过，似乎只有一点麻痹效果，但这是在陆地上，章鱼平时生活在海里的，在海里可能有别的效果。

　　苏璟在一个小鱼缸里，放了几条鱼，然后将地上的墨汁，装了一些，倒入浴缸里。墨汁一入鱼缸，便以极快的速度扩散开来，顿时间整个鱼缸里的水，都一片漆黑。过了片刻，几条鱼便浮在了水面上，翻着肚皮。苏璟动了动几条鱼，发现它们还没死，但已经奄奄一息，水里不知何时多了许多浑浊物，似乎是几条鱼吐出来的。

　　“这墨汁我和斗狼身上都沾了不少，不过只有麻痹的效果，难道是要喝下去，才会有明显效果？又或者，只是对鱼效果很大？”苏璟想着，又叫小狸阿狸去抓了几只老鼠回来，先给其中一只老鼠扎了一针，滴了一滴血在万寿牌上，然后给老鼠喂了一点墨汁。

　　下一刻，老鼠便腹部抽搐，表情扭曲起来，狂甩脑袋，用脚扒自己的嘴，唧唧叫着：“好难吃，太难吃了！”接着，老鼠身体拱了拱，张口吐出许多乱七八糟的东西，持续吐了三分钟，吐出一大堆，才终于停了下来。它并没有死，但是已经完全虚脱，气息奄奄。

　　“难吃？老鼠也有觉得难吃的时候啊？”苏璟愕然，将几条鱼放到别的清水鱼缸，将老鼠也放到干净的地方，等了大半天，发现它们渐渐活了过来，恢复了一丝力气，但却像大病初愈的样子，几条鱼或许还不是太明显，老鼠简直整个瘦了一圈。

　　“看来，这墨汁确实毒性不大，只是味道难吃，让鱼和老鼠都受不了。不过，让在下水道、垃圾堆生活，几乎什么都能吃的老鼠，都恶心成这样，味道有多可怕可想而知。”苏璟心里，忽然想到了墨鱼汁，跑男某一期节目里，跑男和嘉宾们就喝过墨鱼汁作为惩罚，一个个喝了都表情扭曲。这来自星辰变时空的章鱼，它要面对的敌人可怕得多，估计这用来防御的墨汁，味道也可怕得多。

　　“究竟有多可怕，要不尝一点？”苏璟犹豫了一下，决定试一试，不过并没有用自己的身体试，而是从灵兽袋中放出了一只驯服过的白鼠，之所以驯服老鼠，是因为老鼠还是挺有用的，留着以备不时之需，驯化过的老鼠，当然比随便抓的强多了。不过毕竟驯化过，费了力气，所以除非有必要，一般不会随便拿来做实验，毒死了可就浪费了。

　　苏璟释放精神力，侵入白鼠脑内，集中精神，进入那种完全控制的状态，只有喂过魔兽肉或者玉牙鱼，催眠进入过水晶冥想的动物，才能做到这样。在这种状态下，他能操纵动物，也能直接感受到动物的所有感官。他控制白鼠，低头舔了一点点墨汁。

　　下一刻，他便后悔了，有句话叫好奇心害死猫，有句话叫不作死就不会死。一股说不出的极其刺激而恶心的味道，从舌头扩散开来，他控制的老鼠顿时表情扭曲，腹部痉挛。

　　苏璟迅速让精神力从老鼠脑内退了出来，虽然严格来讲，从白鼠身上退出之后，他便感受不到墨汁味道了，毕竟他自己的舌头，没有触碰到。但是，那种恶心刺激的感觉，依然深深地印在了记忆里，留在了他的味觉中心，留在了大脑，他忍不住用清水漱了好一阵子。

　　而白鼠早已吐得不行了，将肚子里什么东西都吐光，还吐了一阵子，才终于停了下来，瘫痪在地上，一动不动了。再过了大半天，才渐渐恢复过来，虽然看样子很惨，但似乎并没有造成毒副损伤，就只是味道太恐怖了而已。

　　“这味道，简直无法用言语来形容啊，这世上怎么会有如此难吃的味道，太可怕了。对了，这墨汁如果用来喷雾攻击，简直是超级防狼喷雾剂啊。”苏璟忽然笑了，他想到便做，在网上找了找，买了一些适合雾化的材料以及一些小的喷雾罐，经过一番试验调和，做了几罐墨汁喷雾剂。

　　这墨汁喷雾剂跟一般防狼喷雾剂（辣椒精纯提取素、芥末提取物等天然强刺激物质）一样，都对人体无器质性毒副损伤，但是效果要猛烈得多啊。一般的防狼喷雾剂只是让人流泪喷嚏不停，这墨汁喷雾剂绝对是让人直接丧失行动能力。


第三百八十九章 头一次对色狼产生了同情心

　　做好防狼喷雾剂之后，苏璟又将章鱼放了出来，折磨了它一番，在它吐出墨汁的时候，用精神力控制桶去接，接了大半桶，将章鱼累到半死，实在喷不出来之后，才停了下来。

　　得到了这么多墨汁，就算章鱼死了，也不会那么可惜了。而且，经过这一折腾，章鱼估计更加撑不了几天，便会精神虚弱，易于精神驯兽。

　　“可惜，这明明是章鱼，明明是妖兽，前天煮了一条触手尝了尝，味道却极其难吃，就跟那条大王乌贼触手差不多，而且也没有什么功效。要不然可以用来养着，隔一段时间切一条触手来吃，反正看样子也会长回来。”苏璟喃喃自语，让在一旁喘气，再也喷不出墨汁的章鱼，身体颤抖了一下，嘴角有些抽搐，惊恐地看着苏璟，心想眼前这个究竟是人类，还是恶魔？

　　苏璟却没有理会章鱼的神色，将大半桶墨汁封好放进储物袋，再将章鱼放进灵兽袋。然后，将混乱不堪的一楼，打扫了个干净。

　　走上二楼的时候，却听到院门口的开门声，如今他感官远超常人，听力是普通人三倍以上，很细小的声音都能听到。所以，平时都得控制好，没事别去乱听，要不然得吵得神经衰落。

　　与此同时，两只鹦鹉飞了过来，欢快地叫着：“妹妹回来了，妹妹回来了。”

　　“是我妹妹，不是你们妹妹，你们要叫小姐回来了。”苏璟好笑地道，这才想起，今天又到了星期天，近来妹妹是回来得越来越勤了，口味也有点被自己养刁了。

　　“还有唐小语。”

　　“还有一个小白脸。”

　　两只鹦鹉又叫道，苏璟有些哭笑不得，这两个家伙真是学习能力太强了，自己没教过它们叫小白脸，上哪学来的？不过，听到唐小语也来了，苏璟不由有些头疼。

　　苏璟走到窗口看去，只见大门已经打开，苏雅自然是带了钥匙的。但是，他们却没有进来，唐小语似乎不想让那个“小白脸”跟进来，在争执中。

　　“嗯？那个小白脸好面熟，在哪见过？”苏璟仔细想了想，才终于想起来，那日自己刚刚学会莽荒纪时空的厨艺，在振宏海鲜店做菜，有一个矮胖中年和一个清瘦青年，吃得特别多，最后还打包了一份，现在站在门口小白脸，就是那天那个清瘦青年。

　　“这未免太巧了。”苏璟想着，下了楼，走到了院门口。

　　“哥。”苏雅看到苏璟过来，指了指唐小语和清瘦青年，投以一个求助的眼神。

　　“你老跟着我干什么，烦不烦啊。”唐小语一副气急恼怒的样子。

　　“小语，别这么说嘛，我们可是青梅竹马。”清瘦青年不依不饶。

　　“青梅竹马个鬼，不就是小时候王家和唐家聚会的时候，见过几面而已。听说最近你们王家出了大事，许多商业机密被盗，闹得不可开交，你不担心你们王家，倒是来烦我，真是有够闲的。”唐小语不耐烦地道，看到苏璟，顿时眼睛一亮，换成一副乖巧的样子，露出甜甜的笑容，“璟哥，好久不见。”

　　苏璟一阵无语，这小丫头变脸可真快，摆明了拿自己当挡箭牌嘛，念在她是妹妹的闺蜜的份上，苏璟也不跟她计较。不过，心里在琢磨刚刚唐小语的话，从她的话得到两条信息。一是这个清瘦青年是王家人，那么那次来振宏海鲜店，可能不是巧合，而是为了专门来查探厨艺方面的敌情。二是王家出了大事，闹得不可开交，对于中云市五大家族之一来说，这种事很是少见，恐怕发生了什么。

　　当然，苏璟也只是留了个心眼，打算回头了解一下，以免波及到自己而已。断然是没有要去管的想法，中云市王家是死是活，苏璟一点不在意。

　　“咦，是你。”清瘦青年看到苏璟，先是愣了一下，接着顿时怒火中烧，这个王八蛋，王家还打算撮合嫣姐和他呢，他竟然还和自己喜欢的女生关系这么亲密。不过，他总算还有点脑子，压抑住了怒火，没有对苏璟怎样，一把拉住唐小语说道，“走，我们到别的地方谈谈。”

　　“鬼才跟你谈啊，放开。”唐小语毕竟力气小，使劲甩也没能甩开清瘦青年。

　　“哥，你看……”苏雅向苏璟求助，如果那清瘦青年不动手，那还好说，但看着闺蜜被这样拉扯，她不可能置之不理，若是苏璟不在，她只能自己上去帮忙。

　　“璟哥。”唐小语回头看向苏璟，一副可怜兮兮委屈求助的样子，一来有些被抓疼了，二来心里非常害怕苏璟误会她跟清瘦青年的关系。

　　“自己搞定吧，这是防狼喷雾剂。”苏璟随手拿出一个小罐子，扔了过去，以完美的抛物线落向唐小语，同时说道，“不过，别喷太……”

　　话没说完，唐小语已经接住喷雾罐，对着清瘦青年的脸，嗤嗤地喷了个不停。真看不出，她那小手竟然有这么大的力气，简直想要一口气将整罐墨汁喷雾剂喷出去。

　　“小语你干什么？”清瘦青年赶紧退了两步躲开，但是唐小语还追上去喷了两下，所以他吸了很多，于是乎，一股刺激而恶心味道，传遍了他的味觉神经。

　　“呸呸，啊啊，什么鬼东西，呕……”清瘦青年表情扭曲到了极致，吐得撕心裂肺，他哭了。他这一辈子，从未闻过这么可怕的东西，这味道……简直无法用言语来形容。

　　“呕……呕……呕……”清瘦青年趴在地上，吐得肝肠寸断，脸色痛苦涨红，抬头指了指那个喷雾罐，又指向苏璟，一脸愤怒，想要说什么，但是还没说出来，言语便化作了无尽的干呕。

　　“这防狼喷雾剂好厉害？”唐小语有些被清瘦青年的情况吓到了，低头看了看手中的喷雾罐，防狼喷雾剂什么时候改进到这种地步了？不过，看着清瘦青年这面无无比扭曲的样子，唐小语、苏雅都头一次对这种登徒子产生了同情之心，好可怜啊他。


第三百九十章 宠物直播

　　“王喻，你……你没事吧。”唐小语一边感叹这防狼喷雾剂的厉害，一边有些担心清瘦青年，虽然对他很讨厌，但是也不能弄死他啊，毕竟又没有什么深仇大恨。看他这样子，简直要连内脏都吐出来。所以，便走上去关心地问道。

　　“别……呕……别过来……呕……”清瘦青年王喻见到唐小语拿着喷雾剂靠近，顿时面露恐慌，吓得连滚带爬，躲远了去。那可怕的味道，让他感觉整个世界都对他充满了恶意。

　　“哥，那什么喷雾剂啊，不会吐死人吧。”苏雅看着有些担忧。

　　“不会，过一阵子就好了，不过原本不需要喷那么多的，来不及说。”苏璟说道，对唐小语有些无语，就算是普通防狼喷雾剂，也用不着喷这么多吧。还追着人家喷，你这是防狼，还是杀蟑螂啊。

　　苏璟看着王喻凄惨的样子，感慨这防狼喷雾剂效果的同时，也不由对王喻升起了一丝同情，去屋里拿了一杯水出来，给王喻漱口，过了好一阵子，王喻才停止呕吐，恶心反胃的感觉才有所减弱。

　　“你……你究竟给了小语什么鬼东西？”王喻怒瞪着苏璟，终于有了一丝力气说话。心想这家伙究竟弄了什么东西，这世上竟然有如此恶心刺激的味道。

　　“不想再被喷的话，就给我滚，另外将你吐的东西打扫干净。”唐小语见王喻没事，便收起了同情心，还晃了晃手中的喷雾罐，王喻吓得脚下一个踉跄，赶紧去车里找了工具，打扫自己的呕吐物。苏雅和苏璟都不由摇头，唐小语这丫头简直恶魔啊。

　　打扫干净之后，王喻便赶紧开车走了，现在就算是有绝世美女在面前，也没有什么心思了，他只想尽快逃离那让他一辈子都忘不了的味道。

　　“璟哥，这喷雾剂真好用，在哪买的？”见王喻就这么灰溜溜地走了，唐小语高兴不已，对苏璟问道，看她那神色，简直仿佛要回头买一打回去玩。

　　“不是买的，我自己做的。”苏璟说道。

　　“自己做的，用什么做的？”素雅好奇地问道。

　　“这你就别管了，总之不是脏东西就是了。”苏璟说道。

　　“璟哥，这瓶喷雾剂，送给我防身好不好？”唐小语一副卖乖的样子。

　　“行啊，不过不能乱用，用来防狼还行。”苏璟说道。

　　“谢谢璟哥。”唐小语嘻嘻一笑，顺手就将喷雾罐放进了包里。

　　苏璟想着，回头给妹妹一瓶，让她带在身上，漂亮女孩子出门在外，还是得防一防的。

　　说话间，三人走进院子，唐小语家的司机开车进来，苏璟顺手关上院门。看到院子环境，唐小语忍不住惊讶赞叹了一番，一段时间没来，这院子就完全变了，变得如此清新淡雅，如此有意境。

　　不过，她还是更喜欢各种动物，所以很快就追着各种宠物跑。有些抓不到的，则是叫苏雅，苏雅作为女主人，宠物们还是随叫随到的。当然，斗狼、金雕要除外，它们要看心情。

　　“璟哥，不介意我用小狸直播吧？”上了四楼，抱着小狸逗弄的唐小语忽然说道。

　　“你们还玩直播？”苏璟一愣，虽然对直播本身没有什么恶意，但是当下直播环境，太多女的搔首弄姿，没有下限，如果妹妹玩这个，自然得留个心眼。况且，她现在还在上学，玩什么直播。

　　“我不玩。”苏雅摆了摆手。

　　“我也不怎么玩，只是随便玩玩。”唐小语答道。

　　苏璟想想也是，妹妹对钱财等物质享受，历来不是很在乎，自己往她卡里打了一百万，她都基本没怎么用，担心她为了直播赚钱而搔首弄姿，是有些多余的。如果偶尔直播唱唱歌娱乐消遣一下，那倒是没什么的。至于唐小语，她从小锦衣玉食，零花钱多得夸张，直播估计真的就只是玩玩。

　　“学校有个女生，玩直播火了，一群男生将她封为女神，我去看了看，不就是会搔首弄姿嘛，姿色不怎样，就是妆浓得跟鬼似的，什么了不起的，还要在我面前拽。如果小狸直播，人气一定能秒杀她。还有，我们上次不是拍了小狸的相片视频吗，有人不相信，说我们作假，这回直播给他们瞧瞧，羡慕死他们。”唐小语嘻嘻笑道。

　　“你要在这里玩玩可以，小狸可不会给你带走。”苏璟说道，虽然小猫再可爱，也比不过宅男心中的女神的，宅男缺的是女人而不是宠物。不过，“女神”遍地都是，而小狸天底下只有一只，单单某一个“女神”，人气上还真的难以跟小狸比较。

　　“谢谢璟哥。”唐小语喜道，她回到楼下，从车里拿出手提电脑，搬到楼上，然后在一间书房，开了直播，苏雅没有入镜头，在旁边准备配合。

　　唐小语确实很少玩直播，不过毕竟长得粉雕玉琢的，资本足够好，所以人气挺高，打开鲨鱼直播之后，很快便有几百人进来观看，人数还在快速上涨。

　　“小语，你好久没出现了。”

　　“号外号外，小语现身了，大家相互通知一下。”

　　“500鱼丸走起。”

　　“1000鱼丸走起。”

　　“咦，小语你抱着的那只猫好可爱好漂亮，你家养的？”

　　“大家好。”唐小语开口了，甜美的声音让正在观看直播的许多宅男心中一荡，“我每次直播，都是有主题的，今天的主题，便是这只猫。”

　　“好漂亮的猫。”

　　“漂亮加一。”

　　“漂亮加二。”

　　“我怎么觉得那只猫好眼熟啊。”

　　“确实，好像在哪见过。”

　　“我想起来了，那不会是《神犬》中的那只小狸吧？”

　　“小狸怎么会在小语家里，难道本来就是你家的？”

　　“听说它会弹钢琴呢，不知道是真是假？”

　　“那是电视剧拍出来的，怎么可能真的会弹。”

　　“但是网上看到有其他弹奏电子琴的视频啊。”

　　“傻逼，不知道有后期制作吗，电视剧为了宣传搞出来的吧。”

　　“就是，比如科幻大片复仇者联盟，那几个英雄只是在街上做动作，那些震撼的场面都是后期制作的。小狸随便做几个动作，就能在后期在它脚下披上电子琴，配上音乐。”

　　“你牛，为了这儿一只小猫搞这么真的后期制作，我们国内技术什么时候厉害到这种地步了，真是可喜可贺啊。”

　　弹幕简直要铺满整个屏幕了，大家争吵不休，唐小语一点都不急，气定神闲的样子，等大家争吵得差不多了，才嘻嘻笑道：“这只小猫，确实就是《神犬》里面那只，至于它会不会弹琴，耳听为虚眼见为实，大家拭目以待。”

　　说着，将电子琴拜访在桌上，然后抱着小狸放到了电子琴面前。


第三百九十一章 火爆

　　小狸蹲在电子琴前面，两只前爪优雅地在电子琴键上按着，顿时间，一段动听的音乐响起了，这是一首很经典的外国老歌《500miles》，也是苏璟最近最喜欢听的歌曲之一。旋律优美，自然清新，同时又富有哲理，几十年来被人们传唱，经久不衰。

　　如果说，以前小狸只会弹奏简单的旋律，甚至断断续续，完全没有美感而言。只不过，猫只要会弹奏简单旋律，就足以让人震惊而已。那么现在，小狸弹奏出来的，完全就是一段优美的音乐：

　　IfyoumissthetrainI'mon

　　YouwillknowthatIamgone

　　Youcanhearthewhistleblowahundredmiles

　　Ahundredmiles，ahundredmiles

　　Ahundredmiles，ahundredmiles

　　Youcanhearthewhistleblowahundredmiles

　　……

　　“我的天哪，居然真的回弹琴，我知道这首歌，叫《500miles》。”

　　“猫怎么可能会弹琴，这简直刷新了我的三观，难道我以前的认知都是错误的吗？”

　　“而且，还弹得这么好听，简直不可思议。”

　　“我以前学过一个月，弹得远远没有这么好，真是……人不如猫啊。”

　　“刚刚谁一口咬定是后期制作的，拉出去斩了。”

　　“那些说后期特效的，都在想什么。先别说国内有没有这么真实的特效，就算是有，又怎么可能为了一部电视剧，花费那么多精力财力，甚至随便发到网上的视频，都费那么大力气。”

　　“好吧，我错了，这回看到直播，我信了。”

　　“会弹电子琴的猫，简直太赞了！”

　　“猫应该喜欢吃鱼丸吧，1000鱼丸走起。”

　　“小猫弹琴，难得一见啊，1000鱼丸走起。”

　　“就凭小猫弹奏得如此一首好琴，5000鱼丸走起。”

　　“听说小猫弹琴就滚进来了，没想到居然是真的，简直亮瞎了我的钛合金眼。”

　　“我也刚进来，我看到了什么，我看到了什么。”

　　“啊啊啊，太好听了，这只猫简直神了。”

　　不知道是不是因为有人太过震惊，到处去宣传，观众人数迅速增加，从三百很快涨到四百，再涨到五百、六百……持续上涨中。订阅关注人数，也从两百多，很快涨到了四百多。

　　而且，竟然就出现了一批土豪打赏。

　　“沐乄璃（铂金）赠送主播50000鱼丸！”

　　“天羽丶天月（白银）赠送主播20000鱼丸！”

　　“SJHIZLM（黄铜）赠送主播10000鱼丸！”

　　“任性的人（黄铜）赠送主播10000鱼丸！”

　　“凉情凉心亦凉梦（黄铜）赠送主播10000鱼丸！”

　　“霸气拽8（黄铜）赠送主播10000鱼丸！”

　　“小名阿龙，（黄铜）赠送主播10000鱼丸！”

　　“如此风骚的我（黄铜）赠送主播10000鱼丸！”

　　“龙武v至尊（黄铜）赠送主播10000鱼丸！”

　　“偏偏梦~现实（黄铜）赠送主播10000鱼丸！”

　　这才一会儿，打赏竟然接近三十万鱼丸，唐小语和苏雅都惊呆了，鱼丸是鲨鱼直播的赠送道具，一千鱼丸可兑换一元钱，三十万鱼丸则是三百元，当然这是税前。这对比一些知名主播来说，一点都不多，但是对于一个未签约的才几百观众的主播来说，很多很多，简直难以置信。

　　其实，唐小语和苏雅都低估了小狸受欢迎的程度，一来，它毕竟拍过电视剧，早就有不少粉丝了；二来，猫弹琴还弹得这么好，这种直播上哪去找？三来，还有一个有些搞笑的原因，便是猫喜欢吃鱼丸，这么神的猫，不打赏鱼丸怎么行呢？

　　“没有听够，再来一曲。”

　　“听说小狸还会杂技，来一段杂技呗。”

　　“杂技待会再表演嘛，先听弹奏，来一曲《夜曲》。”

　　“来一首《贝加尔湖畔》。”

　　“来一首《卷珠帘》。”

　　一时间，许多观众点歌，还有许多附带打赏。

　　“哈哈，看到没有，好多鱼丸，小狸再弹奏一曲。”唐小语说道，然而小狸懒洋洋地躺在桌上，懒得再弹了，它对唐小语可不像对苏璟那么听话，完全就是喜欢就弹，不喜欢就懒得理。

　　“小狸乖，再弹一曲嘛。”唐小语说着，伸手在小狸身上挠痒痒，挠得小狸很是舒服，小狸干脆翻过身体，仰躺着，四肢张开，那脸上表情仿佛写着享受二字。唐小语笑着在它脖子腹部也挠了一会儿，然后才将它抱起，放在电子琴上。

　　“喵~”小狸却是不乐意地叫了一声，翻了个身仰躺着，冲唐小语喵喵叫着，仿佛叫唐小语继续挠痒痒一样，那样子要多无赖有多无赖。

　　“哈哈，小狸真是太可爱了！”

　　“小狸不是小语养的吧，都不听你的话。”

　　“我想起来了，看到过消息，小狸好像是那个驯兽大师苏璟养的。”

　　“哪个驯兽大师？”

　　“就是那个养的金雕会载人飞的驯兽大师，兼弹奏《培源静心曲》的古琴大师，兼青云镇小厨神。”

　　“我去，难怪这么了不得。”

　　“那小狸怎么会在小语手上？”

　　“这只小狸，确实是驯兽大师璟哥养的，他是我的朋友，我现在就在他家。”唐小语解释了一句，又引起观众一波议论，唐小语在小狸身上又按摩了一阵子，终于让小狸舒服够了，小狸才懒洋洋爬起身。先表演了一段倒立、走钢丝、倒退走钢丝之类的杂技，惹得观众们纷纷大赞，纷纷打赏。

　　估计是很多人太过震惊，纷纷拉朋友进来看，慕名而来的人数迅速增加，竟然用了不到半个小时，直接突破了五千人，而且还在持续上涨，关注高达四千多人，关注度非常的高，毕竟来看的，纷纷被震撼了。

　　只见，小狸表演完杂技后，又蹲在电子琴前，开始弹奏，一段动听的琴声响起，所有观众都是眼睛一亮，瞬间听出来了，这是《贝加尔湖畔》。这也是苏璟的手机铃声，小狸会弹奏的曲目，都是苏璟喜欢听的歌曲，毕竟苏璟听什么，它就跟着听什么，这些曲目学起来也就容易些。

　　“在我的怀里在你的眼里；那里春风沉醉那里绿草如茵……”就在这时候，一段配合琴音的歌声由远及近，让所有观众乃至唐小语和苏雅都愣了愣。


第三百九十二章 惊呆了

　　那忽然响起的配合琴音的歌声，唱得实在是一般般，而且声音有些尖尖的，听起来有些搞怪。唐小语和施晴循声看去，当看到声源的时候，不由眼珠子瞪大了。

　　声音由远及近，伴随着翅膀啪啪之声，两只鹦鹉落在了电子琴旁边，小狸继续弹奏，两只鹦鹉便继续唱着：“月光把爱恋，洒满了湖面，两个人的篝火，照亮整个夜晚，多少年以后，如云般游走，那变换的脚步，让我们难牵手……”

　　直播间的观众们，一个个张大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来，他们终于明白为何声音如此奇特，一开始还以为是有人故意这样搞怪呢，原来是鹦鹉的声音。

　　“我靠，我没看错吧。”

　　“鹦鹉居然会唱歌。”

　　“简直吊炸天。”

　　“我的人生观再次被推翻了。”

　　所有观众都处于极度的震撼当中，一个个激动得声音急促，毕竟鹦鹉唱歌这种事情，简直堪称奇迹，从未有过的事情。虽然，它们唱得一般般，不过能听出一首歌，那就已经碉堡了。

　　唐小语和施晴则是有些好笑，这两个活宝，居然还学会了唱歌。在所有宠物当中，要说谁最爱表现，那无疑就是这两只鹦鹉了，它们能跟你唠嗑一整天。

　　一曲完毕，观众们久久才回过神。接着，打赏突然开始暴涨，其中“沐乄璃”竟然连续打赏五万鱼丸，总共打赏了三十万，其他人打赏也不少。

　　“能够听到鹦鹉唱歌，真是三生有幸啊，赏！”

　　“幸亏进来了，要不然错过了可就后悔莫及了，打赏十万鱼丸意思意思。”

　　“小的我比较穷，打赏一千鱼丸意思一下。”

　　“为什么你们光打赏鱼丸？”鹦鹉盯着屏幕看了片刻，不乐意地道。

　　“那你们想要什么？”观众们乐了，纷纷快速地敲着字。

　　“当然是瓜子，鱼丸什么的，只有猫才会喜欢吃，我们不是猫，我们是鹦鹉。”鹦鹉叫道。

　　“没有瓜子这个道具啊。”观众们哭笑不得。

　　“没有瓜子还讲个屁啊。”鹦鹉叫道。

　　“注意文明用语。”苏雅提醒道，两只鹦鹉近段时间天天吃玉牙鱼，加上水晶冥想辅助，真是越来越聪明，学习能力也越来越强，有些时候陌生人说一句话，它们便能记下来。但是，它们就像小孩，对语言还是缺乏分辨能力，不清楚文明与不文明的区别。所以，苏璟每次听到它们说话不文明，都会提醒一下。

　　“哦哦。”鹦鹉应了一声，然后纠正道，“没有瓜子，还讲个毛线啊。”

　　“文——明——用——语。”苏雅哭笑不得，一字一句说道。

　　“没有瓜子，还有什么好讲的。”这回，鹦鹉总算是讲对了。

　　“哈哈，这两只鹦鹉真逗趣。”

　　“刚刚那好听的声音，不是小语说的，旁边还有位美女？”

　　“美女怎么不露个脸？”

　　“别岔开话题啊，两只鹦鹉好像挺有脾气的，先解决了它们的瓜子再说，不然它们可能就飞走了。”

　　“鹦鹉你们好，你们看这样行不行，鱼丸可以换钱，让小语换了钱，再给你们买瓜子。”

　　“对对，送鱼丸、鱼翅、火箭也是一样的。”

　　两只鹦鹉如今聪明到认得几十个数字、简单图案，以及一些很简单的文字，但屏幕上那么长一段文字，已经超出它们的阅读范围，唐小语向两只鹦鹉解释道：“这些东西是虚拟的，就算是瓜子也不能吃，鱼丸可以换钱，然后再换成真正的瓜子，让你们两个吃个够。”

　　“这还差不多。”

　　“鱼丸鱼丸，快赏鱼丸。”

　　“赏一个鱼丸，我们就讲一个相声。”

　　“笨蛋，一个鱼丸太少，一个鱼丸讲一个相声，讲到死你们都讲不完。”唐小语哈哈笑道，没有去纠正单位，鲨鱼直播鱼丸单位其实是克。

　　“说错了，一亿个鱼丸讲一个相声。”鹦鹉赶紧改口，然而它们对数字的理解，还很是有限，基本只能从零数到十几二十，往上便不清楚了，一亿也是偶尔听到记下来的，但只知道很多，不知道究竟多少。

　　“哈哈哈……”观众们都被逗乐了。

　　“别管它们胡扯啊，总之多多打赏鱼丸，它们会说相声。”唐小语笑道。

　　“赏两万鱼丸，快讲相声。”

　　“赏一万鱼丸，快讲相声。”

　　“赏五万鱼丸，快讲相声。”

　　“大家好，自我介绍一下，我是一只鹦鹉。”一只鹦鹉伸出一只翅膀，鞠了个躬叫道。

　　“我也是一只鹦鹉，下面我们要讲的是一个真实事件。”另一只鹦鹉叫道。

　　“大家可能不知道，我们鹦鹉看人类，就好像人类看鹦鹉，很难辨认样貌，觉得每只都差不多。于是，主人教我们特征记忆，比如某人胸大、某人腿长、某人短发、某人马尾……”

　　“我们很聪明，学得很快。某日，我们在沙滩散步，忽然看见不远处一个美女走来，于是我们叫道‘主人快看，有个三点式美女走过来了’，主人听了一乐，回头看了一眼。结果他生气了，拍了我们脑袋一下，说那不叫三点式，你们好笨。”

　　“我们好委屈。”

　　“我们就纳闷了，戴着眼镜，戴着口罩，怎么就不是三点式了？”

　　唐小语和苏雅愣了一下才反应过来，哈哈笑了起来，直播间的观众，也是笑成一片。观众们用行动表明了自己的心情，打赏连成一大片。直播间的人数，也是再次暴涨，许多人都是呼朋唤友，就好比看到什么极其稀罕的事物，总是忍不住叫朋友进来。而且，动物表演什么的，不像美女卖弄，完全不用遮掩，叫父母长辈进来看都行。于是乎，观众人数很快从五千涨到一万，关注高达七千多。

　　这引起了鲨鱼直播的不少主播注意和眼红，一个群里聊了起来。

　　“那个小语直播间，观众怎么涨得这么快，不会是卖肉卖过火了吧，这年头越来越多人不知道下限。”

　　“你就酸吧，人家完全没卖肉，我刚进去看了，是宠物在表演。”

　　“什么宠物表演，居然能这么火爆，我去看看，学两招。”

　　于是乎，小语直播间也多了很多看热闹的，当然看热闹的进来也基本舍不得走了。

　　一间装扮得粉嫩可爱的闺房内，一个身穿裁剪得很性感的校服的十七八岁的女生，打开电脑之后，便准备开直播，不过她忽然想起，同校同学唐小语，对自己很是不屑，说用不了多久就会比自己火爆。她不屑地笑了笑，心想一个不会卖萌撒娇的臭丫头，长得好看也能火。

　　女生点进小语直播间，扫了一眼在线人数，原以为肯定还是三百上下，可能涨了一些，高估一些可能五六百，毕竟才一两天，可是看到人数之后，她瞪大了眼睛：“一万多，怎么可能？”


第三百九十三章 观众爆满

　　校服女生不敢相信，才短短一两天的时间，从三百涨到一万多，怎么可能？又仔细看了看，这确实是唐小语的直播间啊。此时，直播画面已经缓冲完毕，出现在画面中的，正是唐小语，不过还多了一只可爱的猫，和两只漂亮的绿色鹦鹉。

　　“好可爱的猫、好漂亮的鹦鹉。”校服女生眼睛发亮，忍不住心里赞叹，不过据她所知，唐小语根本没有这么极品的宠物啊。她心中一动，忽然想到了唐小语的闺蜜苏雅，据说苏雅的哥哥，是一个驯兽大师，这事全校都传开了。

　　“可恶，居然借助那位驯兽师的宠物。不过，就算是这么可爱的猫和鹦鹉，也不能这么快让粉丝涨到一万多啊。”校服女生有些狐疑，于是也看起了热闹，不过她很快被小狸和两只鹦鹉的表演给吸引住了。

　　与此同时，一套雅致的公寓，一个留着平头干练爽朗的青年和一个短发清秀女生，提着许多大包小包刚买的东西进屋，大多数是蔬菜。这两人，正是丁斌和他女友田皙。

　　“阿斌，你处理一下那条鱼，我上直播看看。”田皙冲丁斌笑了笑，打开电脑。

　　“又玩直播，能不能别玩了啊？”丁斌说道，其实田皙有文职工作，游戏直播只是业余时间玩玩。不过，一来直播总是要占用他们的娱乐时间；二来丁斌对直播没有多少好感，不太喜欢自己女友被一群男人意淫，虽然只是游戏直播，并不卖肉。所以，对外他都没说自己女友玩直播，只说是文员。

　　“这算是赚点外快嘛，我工资太低了。如果你不放心，可以在一旁看着嘛。”田皙眨眼一笑，打开鲨鱼直播。丁斌无奈，将鱼和其他蔬菜拿进厨房。

　　丁斌刚处理完那条鱼，便听到厅里田皙叫道：“阿斌你快过来看，哈哈笑死了。”

　　“有什么好笑的？”丁斌很是奇怪，走了出来，当看到屏幕上的直播之时，不由愣了愣，画面中是一个少女、一只小猫、两只鹦鹉，两只鹦鹉正在说相声，丁斌脱口道，“是那家伙家的鹦鹉。”

　　“哪个家伙？”田皙一愣。

　　“苏璟，我的同学。”丁斌说道。

　　“哦哦，你曾经的情敌，上次婚宴见过的。”田皙调侃地笑了笑，说道，“记得大家都说他是驯兽大师，果然名不虚传啊，鹦鹉都会说唱歌会相声了。”

　　“这家伙怎么玩直播了。”丁斌很奇怪，不过他也很快被小狸和鹦鹉吸引住了，小两口看得津津有味，时而忍不住笑出声来。

　　与此同时，《神犬奇兵》剧组，因为在布置现场，工作人员在忙活，演员们则是在休息，有的在玩手机、有的在聊天、有的在看剧本，秦旭蓝忽然惊叫了一声。

　　“又怎么了，一惊一乍的。”金世嘉说道。

　　“哈哈，璟哥家的小狸和两只鹦鹉上直播了。”秦旭蓝笑道。

　　“哪里哪里，让我们看看。”金世嘉、刘倩、郭碧婷等人，纷纷凑了过来。秦旭蓝将手机放进手机架，放在桌上，然后大家都看得到。这时候，鹦鹉刚好在讲“三点式”笑话，他们听完之后，纷纷笑喷了。

　　“这两只鹦鹉，还是这么坏。”郭碧婷眼睛都笑弯了。

　　“小狸变得更加聪明漂亮了呢，弹琴挺好听了。”刘倩说道。

　　“是啊，以前弹奏只能说勉强能听，现在不知道还以为是专业的。”金世嘉笑道。

　　“咦，那里有一只小鸡。”秦旭蓝忽然说道，指着书房角落，也就是直播视频最角落，不知何时出现了一只“小鸡”，它正探头探脑，饶有兴趣地打量着这边。

　　“这不是小鸡，这是琴鸟。”郭碧婷眼睛一亮。

　　与此同时，苏雅也发现了琴鸟，走过去将它抱了过来，这只琴鸟还小，所以显得还有点胖乎乎的，尾巴也很短，还没有体现出琴鸟尾巴好像竖琴的特征，不过也依然挺可爱的。它原本是很怕生的，经过苏璟的驯养，不是那么怕了。

　　“跟大家介绍一下，这只小家伙是我们的新伙伴，它叫小琴。”鹦鹉叫道，完全一副主播的派头，唐小语发现自己根本就不需要说话了。

　　“还不知道你们两个叫什么呢？”有人问到，唐小语翻译了一下。

　　“我们原本给自己取了名字，我叫大哥，它叫二哥，可惜我们主人说什么也不同意。”鹦鹉一副惋惜的样子，众人笑了，你家主人要是同意了那两个名字，岂不是要叫你们大哥二哥。

　　“我家主人给我们取了名字，我叫大鹉、它叫小鹉，不如我们自己取的名字好听吧，把我们叫得好像《神雕侠侣》里面的武三通的两个儿子一样。”鹦鹉一副埋怨的语气，观众都很是好笑，这两只鹦鹉，竟然还知道神雕侠侣，还知道武三通。当然，它们之所以知道，自然也是跟着苏璟一起看的，苏璟特别喜欢金庸武侠剧，前段时间重温了一遍。

　　“大鹉小鹉，好多人点歌呢，王蓉的《小鸡小鸡》、还有《狐狸叫》……”唐小语笑道，也才刚知道这两个活宝的名字。

　　“你们别以为我们声音尖，就能唱那种神曲。”

　　“你们点这么多歌，也不用脑子想一想，我们只是两只鹦鹉，哪会唱那么多歌？”

　　观众们都哭笑不得，你们是两只两只普通的鹦鹉吗？我们还想过，鹦鹉根本不可能对话自如，根本不可能会唱歌呢，可你们不是都会了吗？是你们刷新了我们的三观好吗？

　　“我们表演过了，你们还没看过小琴表演呢。”

　　“小琴可厉害了，连我们都只能自叹不如，来小琴表演一个。”

　　两只鹦鹉叫着，一只还伸出翅膀摸了摸琴鸟，琴鸟在这里也住了几天了，算是渐渐混熟了，跟同是鸟类的鹦鹉、绣眼鸟、燕子比较熟，最熟的是体型比较相近的两只鹦鹉。它简直就像是个小弟，整天跟着两只鹦鹉到处跑。

　　“这只琴鸟还这么小，也会表演？”唐小语和苏雅都是饶有兴趣，直播间的观众，更是聚精会神。只见，琴鸟略微有些羞涩，微微扇了扇翅膀，然后仰起脖子，开嗓一叫，瞬间惊呆了所有人。


第三百九十四章 精彩绝伦

　　大家都潜意识地认为，这只小琴鸟，叫出来的一定是“唧唧唧”之类的声音，不同鸟类叫声不同，但也大同小异。然而，这只小琴鸟一张口，声音居然跟它的身体不成比例的高分贝——嘟嘟嘟。如果不是看到了它张口叫，还以为是一辆汽车的喇叭声呢。

　　“我靠，吓了我一跳。”

　　“琴鸟叫声是这样子的？居然好像汽车喇叭声音？”

　　“真是天下之大无奇不有啊，还是第一次听这种叫声的鸟。”

　　“哈哈，若是深山老林忽然听到这叫声，不得吓到？”

　　观众们惊奇不已，唐小语、苏雅还有在看直播的郭碧婷、金世嘉、秦旭蓝、刘倩，以及丁斌、田皙、校服女生等人，纷纷都惊讶不已。郭碧婷算是对动物很了解，因为琴鸟独特的美貌而有所了解，但是也不知道琴鸟叫声是这样子的。

　　正当大家准备盖棺论定，琴鸟的叫声跟汽车喇叭声一样的时候，小琴鸟顿了顿，仰起脖子，又叫了起来，声音同样跟它那小身体不成比例的嘹亮：“呜~~”

　　这声音一听就像是火车的鸣笛声，而且琴鸟还控制了声音大小，使得仿佛一辆火车正在响着鸣笛，由远及近，快要开到站了。

　　“我去，又吓我一跳。”

　　“怎么回事，琴鸟有两种叫声？”

　　“一个像汽车喇叭声音、一个像火车鸣笛声，好神奇的鸟。”

　　观众们还没来得及平静下来，琴鸟声调一转，又换了一种声音，如同瞬间变成了一只大公鸡：“唧唧喔喔~”声音惟妙惟肖，跟公鸡叫声一模一样。

　　其实，琴鸟本来就是挺神奇的鸟，完全可以说是鸟类界的口技天才，要不然苏璟也不会看上了。不过，一般的琴鸟，模仿水平远远没有这么厉害，这小琴鸟苏璟很照顾，天天吃玉牙鱼到饱，身体、胸腔、嗓子都得到强化，并通过催眠水晶冥想，提升了智力，模仿天性也就更大程度地释放了出来。

　　汽车喇叭声，是听苏璟暗喇叭声学来的，火车鸣笛声，则是苏璟看电视的时候学来的，公鸡鸣叫声，则是跟村里的公鸡学来的，记得它刚开始模仿的时候，半夜偶尔叫几声，弄得乡亲们都说谁家的公鸡天还没亮就乱叫的。

　　连续三种不同的声音，一次次刷新了众人的认知，如果说琴鸟的声音是喇叭声、鸣笛声，那这公鸡叫声又是什么鬼？难道琴鸟跟公鸡是亲戚不成？这太扯谈了吧？

　　“不对，喇叭声、鸣笛声、公鸡叫声，都不是琴鸟的叫声，它在模仿。”

　　“不会吧，区区一只鸟，竟然还会口技？还学得这么像？”

　　“我刚上网查了查，琴鸟确实会模仿，不过也只是有点像而已，从未听说过模仿这么像的，要不然这种鸟早就天下闻名，众所周知了。”

　　“不愧是驯兽大师家的宠物，太神奇了。”

　　“真是大开眼界啊，一万鱼丸走起。”

　　“还没听够呢，小琴鸟快再模仿几种，五千鱼丸走起。”

　　“三万鱼丸走起。”

　　一时间，打赏又开始爆了起来，观众们的心情，绝对要比看一般的美女直播，还要激动得多。毕竟，美女直播不是第一次看，天天都能看。可是，这琴鸟口技，绝对是第一次听，而且可能普天之下，都难以找出其他模仿这么像的。甚至错过这一次，可能就再也难以听到了。

　　“哒哒~~”

　　“汪汪~~”

　　“喵喵~~”

　　琴鸟一连模仿了五六种声音，马蹄声、狗叫声、猫叫声……每一种都是惟妙惟肖，难辨真假，简直是神乎其技。如果说一开始琴鸟还有点怕生，那么到后来便可以说是完全放开了，甚至模仿猫的时候，走起了猫步，模仿狗的时候，摆起了尾巴，时而在桌上蹦蹦跳跳的，简直玩嗨了，又萌又可爱。

　　于是，观众们也嗨了，直播间弹幕满屏飞，打赏连成一大串，根本停不下来。看到一只小鸟如此神奇的口技，谁都忍不住点赞啊。这琴鸟若是路边表演，估计很少有人能移开脚步，动不动就得造成混乱吧。

　　“哈哈哈，这只琴鸟太可爱了！”唐小语好想将它抱走带回家。

　　“我说为什么哥哥把它当宝，原来这么厉害啊。”苏雅笑道。

　　“琴鸟好棒，我也要养一只琴鸟。”看着直播视频的秦旭蓝激动地道。

　　“你傻啊，也不看看这是谁家的琴鸟，以为所有琴鸟都这么厉害。”刘倩打击地道。

　　“我不管，就算比不上璟哥家这只，至少也不赖吧。”秦旭蓝说道。

　　“这只琴鸟只是未成年，成年之后，尾巴展开会好像一把竖琴一样，非常的漂亮。”郭碧婷说道，转而也打击了一句，“不过，琴鸟是澳大利亚鸟，你带回来国内，要养得活才行。”

　　如果说刘倩的话，给了秦旭蓝一百点打击，那么郭碧婷的话，便是一万点打击，让秦旭蓝顿时萎了。养不到苏璟家的那么牛不要紧，养不活可就要紧了，从澳大利亚迁移到国内，水土不服，哪有那么容易养活，并不是每个人，都跟苏璟一样是宠物大师。

　　与此同时，某市一间书房内，宋雪儒正在下QQ围棋，因为挑战“十步一景”的人太多，他根本就难以排上号，经常只能观战，已经很久没有跟“十步一景”对局，期待着再来一局，哪怕输了，也能从中学到东西。可惜，十步一景今天好像没上线。

　　“爷爷爷爷，不得了了，不得了了。”就在这时候，伴随着一个急促的声音，一个青年跑了进来。

　　“毛毛躁躁像什么样，怎么了？”宋雪儒问道。

　　“你不是送了一只琴鸟，给一个家伙吗？”青年问道。

　　“是啊，他叫苏璟，难道才这么几天，他就把琴鸟养死了？”宋雪儒眉头一皱，忽然很后悔将琴鸟送出去，果然不是谁都能养活啊。

　　“不是不是，他不仅养得好好的，比爷爷你养的还可爱漂亮多了。而且，竟然还会口技，我说不清楚，你自己看吧。”青年拿着手提电脑放到桌上，打开直播。

　　宋雪儒看到直播画面的小琴鸟，顿时眼睛一亮，确实比他的琴鸟还可爱漂亮多了，但是他还来不及惊讶于这只琴鸟的样貌，便被这只琴鸟精彩绝伦的口技给惊呆了。


第三百九十五章 签约

　　“这只琴鸟，真的是我送给苏先生的那只？”宋雪儒震惊了，琴鸟送给苏璟才不到十天，变得如此漂亮可爱也就罢了，怎么会了这么多口技？就算是成年琴鸟，也远远没有这么厉害啊。

　　“应该是吧，听主播说，这个直播间就在苏璟家。”青年说道，转而响起了什么，“对了，听说这个苏璟，是个驯兽大师，他养的狸花猫会弹琴、鹦鹉会说相声、金雕能载人飞。”

　　“原来那不是炒作啊，看来我跟他说驯养琴鸟的技巧，完全是关公面前耍大刀了。”宋雪瑞感叹道，在录制《中国好厨师》的时候，就听主持人采访苏璟，说他是驯兽大师、古琴大师，不过他并没有怎么在意，这年头炒作的人太多了。

　　但是现在发现，自己有点以小人之心度君子之腹了。若是苏璟用几天时间，将琴鸟驯养得如此出色，完全称得上是驯兽大师。而且，直播视频里面两只鹦鹉和一只猫，看起来都极为的不凡，似乎名副其实。

　　“看来，有时间得跟他讨教讨教，该怎么驯养琴鸟了。”宋雪儒忽然眼睛一亮，他现在不由有些庆幸自己送了琴鸟给苏璟，有了一定的交情。这样询问苏璟，他也不好什么都不说吧？

　　……

　　短短两个多小时，小语直播间的在线人数，已经飙到一万五，并且还在持续飙升中。关注人数，高达一万，极其高的关注率，进来的几乎都成了粉丝。打赏更是高达五百万鱼丸，换算成人民币，就是税前五千块，这吸金水平，简直堪比一些当红主播了。

　　观众们还没有看够，然而小狸、大鹉小鹉、小琴都有些厌了，它们就像是小孩子，工作那么一下，就会想去玩。于是，唐小语便打算关直播了。

　　就在这时候，突然收到一条直播间后台信息：“你好，小语，您的直播间已经达到签约标准，请尽快和签约编辑联系：34578XXXX。”

　　唐小语心头一喜，跑到客厅里，对苏璟说道：“璟哥，直播间达到签约标准了，你觉得该不该签约？”

　　苏璟不感兴趣道：“签不签是你的事情，问我干什么？”

　　唐小语说道：“当然要问你，观众们都是冲着宠物来的，没有宠物表演，签约了也没意义啊。如果你要签约，我把这个号给你，或者你开个号，将观众引流过去。你多多让宠物们玩玩直播嘛，这样我就算在学校，也可以看见它们了。”

　　苏璟想了想，觉得还算可行。其实，他不太在乎直播间那点鱼丸，而是觉得，让宠物们多玩玩直播，可以提高身价，提高号召力，未来想要做点什么，都容易多了。自己这些宠物，绝对不容小觑，将来很可能个个都是大明星，试想一下，手底下有一大批大明星，号召力可想而知？

　　而且，让宠物们直播，大鹉小鹉当主播就好了，自己不见得要抛头露面。这就好比一家娱乐公司，明星一个个火了，但观众不见得知道幕后老板是谁，长什么样子，大部分观众也并不在意。

　　苏璟说道：“好吧，我开一个直播号，你将观众引流过来。”

　　于是，苏璟开了个直播号，叫神宠之家，唐小语便在小语直播间说明了情况，于是乎观众们纷纷跑到了神宠之家直播间，一万五观众竟然几乎全部过去，一点都没有因为引流而减少，甚至因为有更多新的人加入，所以人数反而增加了，这些加入的观众，也纷纷点了关注。

　　按照唐小语的话来说，这个神宠之家可是那位驯兽大师的号，也就是意味着，不仅仅能看到小狸、大鹉小鹉、小琴的表演，还能看到更多神宠的表演，这个号要是不关注怎么行。

　　因为人都引流了过来，所以神宠之家这个号，也很快来了后台签约信息，苏璟联系了编辑，然后编辑发了合同过来。只不过，苏璟并没有按照那份鲨鱼直播的标准合同来签，而是联系了魏小萱，给她看了合同，商量了一阵子之后，再跟编辑谈。

　　编辑对小鱼直播间和神宠之家直播间都非常的重视，他不得不重视啊，没有任何宣传，两个小时关注从三百暴涨到一万五，而且还在持续暴涨，打赏更是高达五百万以上。而且，背后主播的那些神宠，可是无法模仿的。傻子都看得出，这个直播间潜力无限啊。

　　所以，对于苏璟的要求，编辑还是非常认真地考虑的，过了一阵子，编辑同意了苏璟的要求，改了合同，跟苏璟签约。其实，主要就改了两点。

　　其一，一般的合同，工作时间需要一个月一百个小时以上，底薪八百元，根据直播间人数和打赏提成。改成了每个月工作时间不限制，没有底薪，只根据直播间人数和打赏提成。其二，神宠之家直播视频，鲨鱼直播不得用于直播网之外的任何商业用途，视频所有权归苏璟。普通主播直播视频，直播完之后，就没有什么价值了。然而，这些神宠的直播视频，绝对还是一笔商机。

　　这样一来，苏璟想直播就直播，不想直播就不直播。即便签了这份合同，以后是否直播，也可以完全看心情，不至于成为束缚。

　　谈合约过程，唐小语便关了直播，直播间人数自然是骤减，然而之后又有不少人加入，看之前直播留下的视频，看得津津有味，都在后悔没能赶上看到直播。看到唐小语最后留下的引流信息，毫不犹豫关注了神宠之家，于是乎神宠之家这个帐号，还没正式开播，关注人数却在持续上涨。

　　“哈哈，真是太好玩了，关注人数一万多，已经超过我们学校那个所谓主播女神了。等去到学校，看她还怎么在我面前拽。”唐小语嘻嘻笑道，那得意洋洋的样子，让不知道的人还以为是她自己的功劳。

　　“对了小语，你之前说王家商业机密被盗，究竟怎么回事啊？”苏璟试探性地问了一句。

　　“我也不是很清楚，只知道王家制药业大量商业机密被盗，包括制造配方、销售途径、重要客户等等，总之似乎挺严重的。王家现在焦头烂额，不知道问题出在哪。”唐小语说着，瞥了苏璟一眼，问道：“璟哥，你问这个干什么，你关心王家？”其实她真正想问的是，你还关心王嫣？

　　“只是随便问问。”苏璟说道，他当然不关心王家，只不过觉得能让王家焦头烂额的人，手段绝对不简单，值得留意一下，也要叫魏小萱那边注意一下，搜集中云市大人物的信息固然重要，但没必要主动去惹那些靠窃取机密获利的人。


第三百九十六章 周家二少

　　“可恶！”王家会议室，一个鹰钩鼻中年男人咆哮道，在座的其他王家高层，一个个沉默不语，面色难看。王家制药业各种商业机密全面失控，损失极其惨重，而且损失还在日与俱增。

　　一开始，王家有两个怀疑方向，一个是王家高层内部出了内奸。二是整死贺千云的背后之人，对王家下手了。但是经过调查，觉得这两种可能性都很小很小。

　　王家经过调查，发现了一个疑点，虽然商业机密扩散了出去，表面看似乎获益的人很多很散乱，相互间没有多少关系，但是仔细研究，发现大多都跟周家有关，都对周家有益。

　　王家不得不怀疑，这一切可能是周家所为。但让他们无法想明白的是，周家怎么可能知道这么多王家的商业机密？究竟怎么做到的？

　　“大哥，刚刚我一个线人传来资料，大家看看。”一个矮胖中年说着，将手机接入电脑，通过幻灯片打开，画面中有两个人，一个是带着手铐的贺千云，另一个是脸色极其苍白犹如吸血鬼的青年，他们面对面坐着，似乎是在谈话。

　　“是他。”鹰钩鼻中年男子脸色一变。

　　“他是谁？”

　　“是啊他是谁？”

　　许多王家人都一阵疑惑，矮胖中年男子解释了一句：“此人，便是周家二少爷，难怪你们不认得，他很少露面，更少出现在社交场合和新闻媒体面前。如果说周家大少是阳光，那么他便是阴暗，不像他大哥一样有才能，只会做一些暗地小勾当。”

　　“那一定是他搞的鬼。”

　　“这么看来，贺千云那个王八蛋也背叛了我们。”

　　王家人等大怒，他们也不想想，贺千云原本跟他们是合作关系，入狱之后，王家非但不照顾他剩下的产业，反而借此将他的产业吞并，还怪人家背叛。

　　王家基本锁定了周家，激烈讨论着该怎么巩固产业，该怎么反击，然而那位周家二少手段很高明，没有留下任何把柄，并且只直接利用那些可以用的机密，某些会被告侵权的商业机密，绝对不让周家沾染，而是散出去，撇得一干二净。所以，王家讨论来讨论去，也没有好办法。

　　王家联系了宋家，宋家此时也在开会，王家宋家合作关系十分紧密，尤其是制药业方面，简直如同一家，所以这次宋家自然也是损失惨重，跟王家好不了多少。

　　……

　　苏雅、唐小语下午又用其他宠物，玩了一会儿直播，甚至拍了拍空中飞的金雕，让观众们过了把瘾，玩到下午五六点，才舍得离开，搭车回了学校。他们刚走没多久，门口便来了客人，鹦鹉回到楼上跟苏璟汇报：“来客人了，来客人了，周家二少周天锐。”

　　“周家二少，他来找我干什么？难道是因为寻找海底尸体的事情？”苏璟愣了愣，走到院门口开门，只见门口站着一个气度沉稳的国字脸中年男子和一个脸色苍白犹如吸血鬼的青年。

　　“苏先生您好，冒昧打扰了。”脸色苍白的青年周天锐对苏璟很是客气，面带微笑，不过他的笑容，给人一种很邪魅的感觉，被他这样笑看着，有种被阴毒的蛇盯着一样不舒服。

　　“你好，不知道周先生找我什么事？”苏璟问道。

　　“不敢打扰苏先生太多时间，就开门见山吧。听说，我父亲委托了你寻找我大哥的尸体，谢谢苏先生愿意帮忙。不过，这种事情，实在不太好麻烦苏先生，还是交给我就行了。”

　　“这是周老板的意思？”

　　“不是我父亲的意思，是我自作主张，我知道我父亲迫切希望找到大哥的尸体，不过这种事情急不来，我请的打捞队已经在大规模寻找，人多可能反而误事，所以就不劳苏先生操心了。”

　　“你还是问过你父亲再说吧，如果他不希望我插手，我就不管了。”

　　“我父亲恨不得立即见到我大哥的遗体，估计不会听我的。”周天锐摇头一叹，沉默了片刻，说道，“如果苏先生一定要寻找，能否答应我一件事，万一苏先生先找到，可否在通知我父亲之前，先通知我一声，我会第一时间赶到，到时候我会跟你解释原因。”

　　“好的。”苏璟点了点头，其实心里并没有答应，心想这个周天锐好奇怪，又让自己别找，又让自己找到先通知他，难道他并不想让他父亲见到他大哥的遗体？

　　“谢谢，我就不再打扰了，下次再见。”周天锐很是干脆，和气度沉稳的中年男子上了车，开车离开，走了一段路之后，沉稳中年男子问道，“少爷，那个苏璟，确定解决不了？”

　　“文哥，你觉得呢。”周天锐不答反问。

　　“重心沉稳，气度不凡，此人绝对不是普通人。不过，我对他知之甚少，所以没法进一步判断。但他既然能够让少爷这么忌惮，想必很不简单吧。”中年男子说道。

　　“前段时间你在忙其他事情，所以不知道，回去再跟你解释，总之你记住，这个人，绝对不要惹，我们惹不起。”周天锐语气不容置疑。

　　“好的少爷，不过我看他不像是那么听话的人，刚刚只是口头答应你，不见得会那么配合。”中年男子点了点头，暗暗记在心里。

　　“我也这么觉得，所以回头派人打探，若是他找到沉船，不管我在开会还是在干什么，一定要第一时间让我知道。”周天锐说道。

　　“少爷，你这样做，老爷可能会有所察觉，这样对你不利。我看，要不干脆不要遮掩了，如果找到，让老爷看就是了，你又何必……”中年男子劝道。

　　“不，绝不能让我父亲看到，你按我的吩咐做就是了。”周天锐摆了摆手。

　　“好的少爷。”中年男子心中叹了口气，但见周天锐心意已决，他也就不再劝了。

　　见车子远去，苏璟关上院门，一边走向大楼，一边心里想着，周天锐来这里的事情，该不该告诉周老板？但就在这时候，他听到了海边传来的虎鲸的叫声，侧耳倾听了片刻，顿时眼睛一亮，跑向了海边。


第三百九十七章 沉船与真相（上）

　　苏璟飞快地跑到了海边，踩着礁石到了离岸十几米，虎鲸在水面冒头，见到苏璟，欢快地叫着，一副邀功的样子：“找到沉船了，找到沉船了。”

　　“谁找到的呀？”苏璟笑道。

　　“青眼鱼找到的。”虎鲸满腔欢快顿时化作委屈，它那么努力地使用超声波找了，可惜竟然还不如那些小鱼，它感觉非常的挫败。

　　“呵呵，小虎保护青眼鱼不被吃掉，还给它们带路，功劳一样大。”苏璟笑道，从灵兽袋中取出十几条玉牙鱼，扔给虎鲸吃。

　　虎鲸就跟小孩差不多，一见到美味，顿时什么都忘了，几乎三两口就将十几条玉牙鱼吃光了，还吵着道：“还没吃够，我还要我还要。”

　　“没有了，下次再吃吧。”苏璟有些无语，虎鲸胃口实在太大了，十几条玉牙鱼，够十几只猫吃，可是对于虎鲸来说，塞牙缝都不够。

　　苏璟搭载着虎鲸，游到了周老板大儿子沉船的大致区域，然而虎鲸却没有停下，继续游了上百公里，才停下，看来之前确定的位置，存在一定的偏差。

　　苏璟从储物袋里拿出潜水服防护服，钻入海里，便看到了大王乌贼，以及一群青眼鱼，见到苏璟，大王乌贼和青眼鱼都欢呼雀跃。带着苏璟，往更深处钻去。

　　钻了二百多米深，才看到海底，有一艘破烂的游艇，慢慢靠近，看清楚船板和船舱的情况之后，苏璟眼睛不由眯了起来，心想，“看来，事情很不简单啊，我还是别动这里，直接联系周老板吧。”

　　苏璟骑着虎鲸回了岸边，然后打电话联系了周老板，周老板接到电话，很是客气地道：“苏先生您好，请问有什么事吗？”

　　“关于你大儿子尸体的事情。”苏璟开门见山。

　　“你……你是说……难道说有了线索？”周老板激动得嘴唇颤抖，同时有些难以置信，他耗费巨资请打捞团队，搜索了几年时间，都毫无线索。将这事委托给苏璟，才不到一个月的时间，不可能这么快就有线索吧。周老板自然不知道，苏璟所拥有的虎鲸、大王乌贼就比打捞团队厉害多了，更何况有着来自星辰变时空，搜索能力一流的青眼鱼群，要论海底搜寻能力，任何地球团队都不可能比得上，甚至连千分之一都比不上。

　　“是的，找到了一艘沉船，里面有几具骷髅，估计其中有一具是你大儿子。”苏璟说道。

　　“在哪，我立即过去。”周老板激动地道。

　　“别急，我在家，那首沉船我没打捞上来，你顺便叫打捞团队一起过来，还有最好也报警吧。”

　　“苏先生这是什么意思？”周老板脸色微微一变。

　　“你来看到，就知道了。”苏璟说道。

　　用了没多久，周老板便赶到了，接着打捞团队，也从其他地方，开到了青云镇码头。苏璟、周老板、打捞团队，一起出海，周老板似乎想要自己先看看，所以还没有报警。用了两个多小时，才到了沉船区域的海面上，打捞团队准备下去。

　　“我也一起下去。”周老板说道。

　　“周老板，你确定？根据这位苏先生所说，那可是二百多米深，就算我们有饱和潜水技术，对于周老板来说，也是很危险啊。”打捞团队的队长是个中年大汉，有些担忧地说道。

　　“没事，我还没有那么弱，我学过潜水，水平还过得去，我一定要亲眼看看。”周老板坚决道。

　　“那好吧，如果觉得不舒服，一定要第一时间跟我打手势，千万不要勉强。”中年大汉说道。

　　“周老板，我陪你一起下去吧。”苏璟说道，不管怎么说，沉船是自己找到的，可不想周老板因为着急，下海丢了性命，自己跟下去，至少能在他难受之时，第一时间送上海面。

　　于是乎，打捞团队折腾了一番，准备潜水。苏璟在一旁看着，领悟到了什么叫做专业，也见识到了什么叫做饱和潜水，这比他穿的防护潜水服，可要厉害多了。否则一般人，怎么可能潜入两百多米深，去打捞沉船呢？

　　所谓饱和潜水，是40年前便有了的理论。大约40年前，美国的一位乡村医生经过和同事们反复试验，获得了一个惊人的发现。人如果在高压下逗留到一定时间，其血液组织里渗入的气体就会达到饱和程度。从这一程度起，只要压力不变，即使再增加停留的时间，血液和组织里的气体含量也不会改变。

　　这就像一只盛满了水的杯子，它的含量达到了极限，再加一滴也是不行的，无论把水龙头再开多长时间，效果总是一样的。当潜水员在某一压力下连续停留24小时后，身体组织中溶解的惰性气体量也就达到了最大限度。严格地说，这时吸入的惰性气体与呼出的量相等，处于动态平衡。机体被惰性气体饱和得愈多，其安全减压时间也愈长。如果溶解量达到一定极限，不再增加，其减压时间也可始终保持不变。

　　根据这一发现，潜水员在海洋的某个深度工作一段时间后，不必匆忙回到海面上来减压，他可以继续在海中呆下去，直到工作干完后再返回海面，进行一次减压就行了。这种潜水方法，就叫做“饱和潜水”。饱和潜水使潜水作业时间大大增加了，潜水工作效率也得到了很大提高。

　　苏璟、周老板、几个打捞成员，经过甲板加压舱内加压，然后用潜水钟送到水下，到达海底的时候，再通过出入式深潜器，开始打捞工作。

　　当看到海底沉船的时候，周老板便是眯了眯眼，因为从船的型号样式和编号，可以确认是他大儿子的游艇。迅速靠近，钻入船舱，看清楚里面的情况，周老板顿时瞳孔一缩。

　　只见，里面横七竖八五具骷髅，其中有一具，眼眶的骨头边缘，插着一根锈迹斑斑的水果刀，另外几具骷髅，骨头上也有各种断裂，但是血肉已经没了，所以也不清楚曾经受过什么样的伤。

　　周老板目光很快锁定了那个眼眶边缘插着水果刀的骷髅，已经变成骷髅了，哪怕是儿子，也不认得啊，不过那骷髅脖子上，挂着一个翡翠项链，非常的醒目。根据周老板委托速进搜寻时提供的资料可知，那块玉坠，简直可以说是周家传家宝，那个骷髅，不出意外肯定是周老板的大儿子了。


第三百九十八章 沉船与真相（下）

　　周老板看着大儿子的骷髅，顿时老泪纵横，他强忍着伤心，跟打捞团队的成员打了个手势，打捞成员会意，打上更强的光，给沉船里外都拍了详细相片。

　　周老板现在明白为什么苏璟说要报警了，这情况一看就不是自杀或者事故，而是他杀。周老板此刻的心情，除了悲伤之外，还有无尽的怒火。究竟是谁，是谁杀了自己的儿子，若是查到，一定要将他碎尸万段，以祭自己儿子的在天之灵。

　　拍完照之后，周老板并没有破坏现场，而是联系了警方，叫了警方过来。几个警察跟着潜下去，调查现场，之后才小心翼翼，将骷髅和一些线索，搬到船上。

　　除了一些零零碎碎的线索之外，最让大家在意的是，其中一个骷髅，双手紧紧地抱着一个密封的铁箱子，细看可见此人身上帮着绳子，将铁箱子紧紧捆在一起。

　　警方破开箱子，发现里面还被层层防水，打开最里面，有一支笔，还有一封信，警方拍了照，将那封信用塑料袋装好，才肯给周老板看。周老板看到信的开头，瞳孔就是微微一缩：“希望正在看这封信的，是二少爷……”

　　与此同时，周天锐和沉稳中年男子车子刚刚开到市区，一栋大厦停车处，刚刚下车，沉稳中年接了个电话，神色顿时一变：“少爷，刚刚老爷急急忙忙出去，带着打捞团队出了海。而且，是跟那位苏璟苏先生一起出海的。”

　　“什么？”周天锐脸色一变，急急忙忙带着打捞团队出海，很可能是找到了沉船，可这怎么可能，自己请的打捞搜救团队，可是一流的，几年都没有任何线索，苏璟接受委托，才多久啊？而且，自己调查过，他似乎并没有派出打捞团队，原以为他还没开始搜索呢，怎么会这么快就找到了？

　　“快去，一定要在他们打捞起来之前赶到。”周天锐说着，钻进了车里，沉稳中年上了驾驶座，快速发动车，往青云镇海边疾驰，同时打电话安排好船。

　　周天锐和沉稳中年以最快的速度赶到沉船所在海域，然而依然是晚了一步，当他们跳上打捞船的时候，只见船上除了警方和打捞团队之外，还有几具骷髅和各种刚刚打捞起来的物品，周老板正拿着一封信和一支笔，瘫坐在椅子上，脸色煞白，双手颤抖。

　　“终究还是迟了一步，苏先生效率简直惊人啊。”周天锐长长地叹了口气，转头看了苏璟一眼。

　　“抱歉，没听你的。”苏璟也叹了口气。

　　“苏先生没有错，都是造化弄人。”周天锐走上前，从周老板手里拿过信和笔，说道，“爸，对不起，原本这些不该让你知道的。”

　　那张信上的内容是：“希望正在看这封信的，是二少爷。虽然我故意让船沉了，希望这成为一场事故，这样最好，但内心深处，老洪我还是希望能跟二少爷道个歉，是我对不起你。抱歉让你失望了，非但没能报答你的恩情，还杀了你大哥，但我真的逼不得已。如果正在看的是老爷，那更要说抱歉了，对不起杀了你大儿子，更对不起接下来要告诉你的事实。二少爷不愿意让你知道真相，我也不愿意。但是，如果不说出来，以老爷护短的性格，一定会责怪于我，甚至怪罪到我的妻子身上，所以我不得不说，不求老爷原谅，只求老爷放过我妻儿，不知道我妻子怀的是儿子还是女儿，真可惜我没法见到了……”

　　“众所周知的是，老爷你的大儿子周天阳，是个商业天才，天之骄子，而你的二儿子周天锐，只会背后耍一些小手段，就连老爷你估计也是这么认为的。但是，实话说老爷你太偏心了，你对自己二儿子的关心也实在太少了。你可知道，二少爷背后辅助了大少爷多少次，他自愿做阴暗面，所有成功的，都推给大少爷，所有失败的，都自己揽在身上。二少爷太傻，太崇拜自己大哥，太念及手足之情，也太孝顺，生怕知道真相的你，会伤心……”

　　“真正阴暗的，该说是大少爷，抱歉我这么说他，但这是事实。二少爷确实不是商业天才，确实在暗中调查方面有天赋，但他做事有底线，有情义。但是大少爷眼里，只有成功与失败，他根本没把人当人看。我知道这么说老爷肯定不会相信，不妨请老爷打开那支录音笔，多年调查经验，让我养成了随身携带录音笔的习惯，没想到会用在大少爷身上，自己听听……”

　　看到这份信的时候，周老板被震惊了一下，因为这个写信人老洪，可是他最为信任的人之一。不过，也确实不相信自己的大儿子竟然是那种人。

　　然而，打开录音笔，听到里面的录音之后，周老板直接瘫软在了地上。录音笔里，是周天阳和老洪临的谈话，也从中可知这次“事故”的原因和经过，周天阳的声音，周老板自然不会听错。

　　原来，周天阳表面上带老洪出去海钓，享受休闲时光，实则委托老洪一个任务，让老洪的妻子，帮忙调查一个富商，敲定一笔生意。之所以让老洪的妻子出马，因为老洪的妻子，原本就是跟着周天锐，做一些暗地调查的，手段很高，性感火辣，当然曾经也很懂得利用自己的美色吸引，而那位富商是个色鬼，如果老洪的妻子出马，一定手到擒来。

　　然而，老洪的妻子跟了老洪之后，便退出江湖，对老洪一心一意，在家当主妇。如今，更是怀孕一两个月。老洪怎么可能让自己的妻子去出卖美色，还要去冒险，所以果断拒绝了。

　　没想到，周天阳竟然威逼老洪，说要是不同意，就将他们的黑资料，交给警方。老洪自己倒是没什么，可是妻子有了身孕，怎么能在这时候被调查？

　　老洪急了，跪下苦苦哀求，可是周天阳依然没有半点让步。最终，老洪一怒杀人，当时船里还有其他人，上前阻拦老洪，打了起来，最终老洪杀光了另外几个，自己也是深受重创。他知道自己就算有命活着回到市区，也没法交差，干脆没有求救，而是让船沉了。

　　录音笔谈话内容中，还牵涉了一些往事，从中可知，一个周老板的老朋友，因为生意来往上出现了一下冲突，于是被周天阳设计逼死了。周老板一直以为那是一场事故，伤心了挺久，因为跟那位老朋友交情很深，生意上的冲突根本不影响私下交往。

　　突然得知这么多内情，突然得知自己寄予厚望无比自豪的大儿子的真面目，甚至自己的老友都被大儿子逼死了。对于周老板来说，打击不可谓不大。所以，周老板瘫坐在椅子上，双手颤抖，面如死灰，一时间难以接受这一切。


第三百九十九章 一个请求

　　“再次抱歉了。”苏璟对周天锐说道。

　　“说了，不是苏先生的错，都是造化弄人。”周天锐说道。

　　“你不安慰一下你父亲。”

　　“让他静一静吧。”

　　苏璟没有再说什么，说真的，一开始见周天锐不愿意让周老板见到沉船的样子，还以为他很大问题，甚至可能跟周天阳的死有关呢。没想到，原来真相是这个。

　　估计，周天锐得知老洪和周天阳一起失踪的时候，就已经猜到那不是事故吧。毕竟，他清楚自己大哥的为人，不难猜他忽然邀请老洪出去海钓的目的，也不难猜到老洪肯定不同意。

　　最终，那些证据，被警方带走。周天锐叫沉稳中年，带着周老板回去休息。周天锐则是到了苏璟家，在院子坐下之后，周天锐扫了一周，说道：“怪不得我爸来过苏先生这里之后，便要修改园林。”

　　“周先生有话直说吧。”苏璟说道，虽然在周天阳的死这件事上，解除了周天锐的嫌疑，甚至间接看出，周天锐宁可被父亲怀疑，也不让父亲伤心，可以说是非常孝顺的。

　　但是苏璟依然觉得，对于周天锐这个人，得格外小心。因为，就在一个小时前，苏璟收到了来自魏小萱调查的一份资料，资料显示，王家宋家大难，很可能是因为这位周家二少。而且，根据那段录音笔的录音，也可大概知道，这个周天锐，确实很多手段，手底下一群人，简直好像一个间谍组织。

　　“好吧，再次拜访苏先生，一来表示感谢，虽然我不想让我父亲知道真相，怕他承受不住，不过可能我太自私了，我父亲也有知道的权利。而且，从此之后，我也不用再背着那么重的担子了，说实话这个担子快把我压得喘不过气来。”周天锐说道，苍白的脸上带着一丝如释重负的笑意。

　　“这事严格来讲是我有些鲁莽了，所以没什么好感谢的。”苏璟说道。

　　“苏先生谦虚了，我有些好奇，苏先生究竟怎么找到沉船的？”周天锐试探性地问了一句。

　　“这个恕我无可奉告。”苏璟笑了笑，不打算说，懒得编谎言，免得出破绽。

　　“是我孟浪了。”周天锐浑不在意的样子，转而说道，“再次拜访苏先生，还有一件事，不知道苏先生可有听到消息，中云市近来很不太平。”

　　“略有耳闻。”苏璟瞥了周天锐一眼，不知道周天锐这话的意图。

　　“王家、宋家大量商业机密泄露，损失惨重，实话告诉苏先生，我就是导致这一切的背后操纵者。”周天锐笑了笑，苏璟眯了眯眼，没想到周天锐竟然这么大方地说出来。

　　“也可以实话跟你说，曾经还打探过你的消息，不过贺千云和宋君豪的下场，让我深刻地明白了一个道理，你是不能惹的。之所以这么直白地告诉你这些，没别的意思，只是想推心置腹地告诉苏先生，我对苏先生没有任何恶意。”周天锐侃侃而谈。

　　“那周先生的意思是？”

　　“我有一个请求，希望能跟苏先生合作。”

　　“怎么合作？”苏璟倒是绕与兴趣了，刚刚释放了精神力探测，周天锐说的不假，他确实对自己没有恶意，那么此人的能力，倒是有些值得一用。毕竟，自己不可能所有事情亲力亲为。

　　“具体怎么合作，我们以后详谈。当下，就有一个请求，希望苏先生能帮忙。”周天锐稍微顿了顿，观察了一下苏璟的反应，才说道，“也许在外人看来，我现在做梦都该笑醒，因为吞了王家、宋家许多商机。然而其实，我做梦都会吓醒，因为我担心王家和宋家的反扑。我们周家，并没有比他们强多少，而我也并非商业方面的天才，如果我父亲打起精神，那没必要太担心，但我父亲也许是老了，近来越来越没心思，一心想要寻找我大哥的尸体，如今找到了，打击更是巨大，恐怕未来很长时间，都无法振作起来。这时候王家和宋家一起反扑，我不知道自己能不能应付的过来，我并不希望看到，两败俱伤。”

　　“这个恐怕我帮不上忙吧。”苏璟说道。

　　“不不，苏先生不仅帮得上忙，而且是举手之劳。”周天锐说道。

　　“这话怎么说，如果你说的是跟京城王家的关系，抱歉我不能答应。”苏璟提前提醒，为了一个陌生人，请求王卓帮忙，苏璟只要不傻，就不会干这种事。

　　“当然不是这个。”周天锐笑了笑，说道，“我的请求很简单，就是未来几天，每天来苏先生这里坐坐，苏先生没空招待的话，随便给我张凳子让我坐一两个小时就行了。”

　　“就这么简单？”苏璟一愣。

　　“是的，我还会暗中散播一些信息，放心绝不会对苏先生有任何损害，只是说因为苏先生帮我找到了大哥的遗体，我们成了好朋友。用不了几天，王家、宋家必然上门求苏先生帮忙，叫你说服我，到时候苏先生只需装作为难，他们肯定各种请求各种好处，你看差不多了，就答应他们，说会考虑考虑，不过有个条件，如果我停止王家宋家机密的泄露，他们就不能再记仇了。王家、宋家心里自然会记恨于我，不过为了解决当下的危机，根本没心思计较那么多，所以肯定会答应的。回头，我立马毁掉剩下的王家宋家的商业机密，甚至在某些程度上，给他们做一些补偿，这样不就皆大欢喜了？”周天锐侃侃而谈。

　　苏璟没有说话，眼睛微微眯了眯，这个请求，确实很简单啊，自己基本什么都不用做，就等着别人上门请求，甚至还能趁机敲诈许多好处，甚至还让王家、宋家都欠自己一份人情。这甚至不能算是请求，而是送自己好处和人情。

　　但苏璟在接受这份好处和人情之前，却不得不重新打量了周天锐几眼，这个家伙在算计上，果然是有一手啊。这计谋看起来不算高明，但有些时候，最简单的计谋，却能呈现出最完美的效果。


第四百章 登门造访

　　接下来的几天，周天锐按照计划的那样，每天在苏璟家里一两个小时，苏璟倒也没有真的随便给他一张板凳，而是倒茶招待，既然有合作的意向，起码对人要有基本的尊重。

　　与此同时，中云市开始流传着一条消息，周家失踪的大少爷的尸体，被一个名为苏璟的青年找到了，了了周家人的一个心愿，因此周家对苏璟很是感恩，周家二少更是跟苏璟成了好朋友。

　　这个消息，九成九都是真的，毫无任何破绽。最关键的“朋友”部分虽然是假的，但这只有苏璟和周天锐知道，外人无论怎么查，也不可能知道。

　　于是乎，王家和宋家如周天锐预料中那样，非常不淡定了。这日，王家和宋家高层，齐聚一堂，议论的话题只有一个——请求苏璟帮忙。

　　“听说周天锐极其阴狠狡诈，而且这次得到这么多好处，恐怕不管我们怎么交涉，也不肯将得到手的好处让出来。但要是这个苏璟肯帮忙说两句，就好办多了。”

　　“是啊，我的人查到消息，周家老爷早就跟苏璟有来往，去过他那里好几次。现在，苏璟成了周家恩人，有他从中协调，就容易办多了。”

　　“但问题是，他是否愿意帮我们呢？”

　　这个问题，让王家宋家人都集体沉默了，王家、宋家跟苏璟都有恩怨，他们当年强行拆散了王嫣和苏璟，这个苏璟不可能忘记了吧？就算互不认识，人家也不见得愿意帮忙，更何况是有着这样的过节。

　　“这段时间嫣儿跟苏璟，不是接触过几次吗，进展如何？”一个成熟俊朗的男子问道。是的，他们唯一的底牌，便是王嫣，或者说之所以想到求苏璟，就是因为潜意识地想到了王嫣跟苏璟曾经的关系。

　　“虽然我有意让嫣儿跟苏璟在各种地方出现几次交集，比如餐厅经营、慕容老先生寿宴、大学班主任婚宴、中国好厨师比赛……但是他们似乎没有真正说过一句话，看样子恐怕不会那么容易和好如初。”鹰钩鼻男子叹道。越说越是后悔，当年硬生生拆散他们，真是最错误的决定。否则，他们两个可能关系越来越好，可能现在都结婚了，那样的话，这次王家有难，苏璟肯定会帮忙的，以苏璟跟周家的关系，再加上跟京城王家的关系，这种问题对他来说不是小菜一碟？

　　“嫣儿放不下架子认错，那个苏璟心里有怨，自然更不可能先开口了，只要嫣儿先低头，那他恐怕很快就心软了。到时候我们再登门道歉，也许就能摈弃前嫌。如果进一步发展，说不定嫣儿还能跟他和好如初，结为亲家。那样的话，不仅能解决当下的危机，还能给未来铺出一条康庄大道。”一个大腹便便的中年男子说道。

　　“嫣儿的个性，你们不了解，她很要面子，如果逼得太紧，她就算离家出走，也不会答应的。我们先派人去跟苏璟交涉，同时我会请我四妹劝劝嫣儿，看看能不能说服她。”鹰钩鼻男子说道。

　　“雪兰跟嫣儿关系好特别好，简直好像母女一样，让她去说确实好点。”大腹便便的中年男子说道。

　　“不仅仅因为这个，还因为当年我们一直同意让嫣儿跟苏璟分开的时候，唯有雪兰不同意，说应该让嫣儿自己选择，不该破坏嫣儿的幸福。所以我想，不管是嫣儿，还是苏璟，应该都对雪兰没有排斥感，由她从中调解，胜算更大。”鹰钩鼻男子说道，连他都不知道的是，他的四妹王雪兰，因为颈椎炎的问题，早就跟苏璟接触过。

　　接下来的两天，王家宋家连续派人到苏璟家，请求跟苏璟谈话，邀请苏璟到王家宋家做客，然而苏璟别说跟他们好好谈了，甚至根本不出门接待。

　　“王家宋家人又来了。”四楼，靠窗位置，苏璟和周天锐在品茶，透过窗口，可以看到院门口停了几辆车，许多人下来，敲门等待。

　　“居然派几个小喽喽来，就想请动苏先生，王家、宋家也太看得起自己了。”周天锐摇头道。

　　“虽然看样子不是家主，但应该也不是小喽喽吧。”苏璟笑了笑。

　　“换我肯定亲自登门造访，不会派人来试探，这样根本显得不够诚意。”周天锐也笑了笑，这话还有个言外之意，料定这只是王家和宋家的试探，在这之后，王家和宋家主事的，肯定亲自登门。

　　周天锐并没有料错，又过了一天，一群王家、宋家人来到门口，这群人一看就阵仗完全不同，其中王家为首的是一个鹰钩鼻中年男子，宋家为首的是一个头发半白的中年男子和一个俊朗中年男子。

　　“王家家主王鹰冥，宋家大少宋君毅，甚至连重病缠身的宋家家主宋高云，都亲自到来，看来王家和宋家，比我预料中还要坐不住了。”周天锐说道。

　　苏璟瞥了周天锐一眼，有些无语，这家伙一副看好戏的样子，好像忘了操纵这一切的，就是他自己。当然，王家宋家这阵仗，苏璟也确实有些惊讶。看来，王家和宋家的损失，比想象中还要大。

　　苏璟尤其多看了那个鹰钩鼻男子一眼，当年他查过王家，所以知道这个鹰钩鼻男子，便是王嫣的父亲王鹰冥，当年在拆散苏璟和王嫣这件事上，起着最决定性作用的，也是他。而且，这个男人，当年极端瞧不起苏璟这样一个乡村小子，甚至毫不加掩饰。

　　“我该去会会他们了。”苏璟站起身说道。

　　“我也该走了。”周天锐也站起身，两人很有默契一起下楼。打开院门之后，王家宋家人看到周天锐，都掩饰不住神色中的怒火，但是他们不得不压制住，毕竟这种事情不是靠打架和争吵能解决的。周天锐却仿佛没有看到王家人和宋家人一样，跟苏璟道别之后，坐上宝马，开车离开了。

　　苏璟也仿佛没有看到王家、宋家人，便打算关院门，王家宋家人赶紧上前说道：“苏先生，请稍等，我们有事相求。”


第四百零一章 送礼

　　“你们是？”苏璟明知故问。

　　“我叫宋高云，宋家家主，这位是我大儿子宋君毅。”头发半白的中年男子介绍道，苏璟没有注意他，而是多看了旁边的俊朗男子宋君毅一眼。他跟宋君豪有几分相似，不过据说才能完全不在一个档次，因为宋高云有病在身，平时基本在养病，这个宋君毅年纪轻轻，便已经基本接管所有宋家产业，经他接受之后，宋家产业非但没有半点没落，反而越来越好。

　　“听说小弟君豪曾经跟苏先生有一些冲突，不过正所谓不打不相识，君豪也没有讨到好处。所以，还请苏先生大人大量，不计前嫌。”宋君毅放低姿态说道。

　　其实，他有些怀疑，自己弟弟之所以入狱，甚至变得疯癫，可能跟苏璟有关。可惜，查不到任何证据。当然，就算查到证据，又能拿苏璟怎么样？先别管苏璟背后有京城王家，就论这随手让人主动自首入狱的手段，就不是他能应付的。所以，他和整个宋家，对那件事都基本睁一只眼闭一只眼了。只求尽可能让宋君豪减刑，尽可能缓和他的情绪，让他恢复清醒，追究什么的都不敢想了。

　　“苏先生，在下中云市王家家主王鹰冥。”鹰钩鼻男子王鹰冥也放低姿态，客气地做着自我介绍。在场这一幕，若是让中云市上流社会的人看到，绝对得惊掉下巴。王家、宋家好歹是中云市五大家族之二，在中云市上流社会，基本都是被巴结的份。如今，却对一个青年，如此低声下气。

　　“我好像不认识你们吧。”苏璟说道。

　　“呃……”王家宋家人都是被苏璟漠然的话呛了一下，心中难免有点气，他们身居高位，自然是有傲气的，如今这样低声下气，对方却完全不给脸色。不过，他们很快想到来的目的，心中的气只能压下去，脸上一点都不敢表露出来。

　　“苏先生，在下……在下是王嫣的父亲。”王鹰冥又介绍了一下，他不觉得苏璟是没认出自己，觉得苏璟肯定是记仇，所以干脆自己表明身份。

　　“哦。”苏璟一幅恍然大悟的样子，转而道，“那又怎样？”

　　说实话，现在苏璟的心情很愉悦，能够看到曾经看不起自己的人，对自己这么低声下气，换做是谁都会有种解气的感觉。不过，现在主要目的不是解气，而是完成周天锐的“请求”。

　　苏璟明白周天锐为什么说“一开始装作为难，看差不多了才答应”，因为每个人都有这种心理，太容易得到，反而觉得没什么，反而不懂得珍惜。自己若是轻易答应，恐怕王家和宋家，还以为这很容易，甚至可能察觉出蹊跷。换句话说，刁难便是苏璟目前的工作。

　　“这……”听着苏璟冷冷的回话，王鹰冥脸色不太好看，在人群中间的一个清瘦青年，忍不住走出来怒道，“姓苏的你别太过分了，我大伯这样求你，你竟敢不识抬举。”

　　这个清瘦青年不是别人，正是前几天还跟着唐小语来过苏璟家门口的王喻，那天的事情，就让他恨上了苏璟，不过心知苏璟不简单，他们王家都得巴结，所以只能忍了。但是，现在见他十分尊敬的大伯，对苏璟这么低声下气，苏璟竟然还一副不给面子的样子，这让他受不了了。

　　“小喻，别乱说话。”一个矮胖中年男子赶紧喝止，王鹰冥、其他王家长辈、宋家人纷纷瞪向王喻，如果眼神可以杀人，那么王喻恐怕死了十几次了。王喻迎着这些目光，自然不敢再多嘴，赶紧退下，心中又憋气又委屈，都快哭了。

　　“好像是我不识抬举呢，那我们还是别谈了吧。”苏璟转身要关门。

　　“小孩子胡说八道，苏先生别介意。”王鹰冥赶紧说道，他咬了咬牙，“苏先生，当年的事情，是我做得不对，我跟你道歉，是我错了，苏先生要怪罪，也是应该的。苏先生对我怎么看不要紧，但嫣儿对你可是一片真心的，如果苏先生能不计前嫌，我愿意再撮合你们。”

　　说完这话，王鹰冥脸色都涨红了，要拉下老脸说这段话，等于打自己脸，这实在不容易啊。但是，为了能够拉拢苏璟，只能忍了，大丈夫能屈能伸。

　　“错了？何错之有？”苏璟淡淡地看着王鹰冥。

　　“我不该从中作梗，不该拆散你和嫣儿。”王鹰冥说道。

　　“我们也错了，不该强求嫣儿跟君豪订婚。若是能够再选择一次，我们一定会成全你和王嫣，可惜时光无法倒流，过去的无法再改变。”宋高云也说道，从旁边一个青年手里拿过一个盒子，在苏璟面前打开，说道，“这是我们宋家珍藏的一株五十年的野山参，送给苏先生，不求苏先生原谅，仅此表示一下宋家的歉意。”

　　“这是我们王家珍藏的一小瓶1960s五粮液，我们王家都舍不得喝，送给苏先生，希望能让苏先生稍微消消气。”王鹰冥也打开一个盒子。

　　宋家人、王家人此刻都非常的肉疼，那株五十年的野山参，虽然卖相不是特别好看，但好歹有五十年年份啊，少说都有上百万。那瓶1960s五粮液，也是近百万的价值。而且，这两样东西，都是有价无市的，有时候有钱也不一定能买到。

　　如此两样宝贝，他们两家自己平时收藏着，舍不得用。然而，此刻却不得不忍痛送出去。他们一边肉疼，一边观察苏璟的神色，然而他们非但没能从苏璟脸上看到一丝心动之色，反而看到苏璟脸上闪过一丝不屑，那是赤裸裸的不屑。

　　五十年山参？对比苏璟种植的来自完美世界并用灵石矿渣培养的七叶人参，屁都不是，送给苏璟也不会吃。1960s五粮液？对比来自仙逆时空的葫芦酒，提鞋都不配，苏璟根本看不上眼。这都不是苏璟刁难，而是王家宋家送的东西档次太低了。


第四百零二章 璟哥你刁难过头了

　　看到苏璟神色中自然闪过的一丝不屑，王鹰冥、宋高云、宋君毅都是嘴角抽了抽，有没有搞错，这可是五十年山参、1960s五粮液，就算是京城王家那等大家族，也至少会当做不错的礼物吧？

　　以他们察言观色的本领，不难看出，苏璟不像是演戏，不像是故意刁难，而是自然而然地流露出一丝不屑，那是真心看不上眼的表情。

　　“我靠，就算你身上宝贝多，也不至于连五十年山参、1960s五粮液都看不上眼吧？”王鹰冥、宋高云、宋君毅都忍不住心里郁闷。

　　“这两样东西，我不感兴趣，有话直说吧。”苏璟说道。

　　“……”王鹰冥、宋高云、宋君毅等人一阵无语，他们来自然不是为了送礼，送礼只是手段，请求帮忙才是目的。然而，现在看苏璟这态度，说出请求来，他可能会答应吗？

　　不过，不管如何，总要试一试了，王鹰冥说道：“苏先生，是这样的，我们王家、宋家的商业机密，被周天锐那小……那家伙盗去，损失惨重。听闻苏先生对周家有恩，跟周天锐更是好友，能否请苏先生帮个忙，请周天锐收手，停止我们两家商业机密的泄露。”

　　“商业机密？价值多少？”苏璟漫不经心地问道。

　　“这个……难以估计，长久来算的话，至少两千万以上。对我们两家的声誉，更是造成不可弥补的损害。”王鹰冥说道，这种具体数额，原本不该说出来的，但是为了表示诚意，他不得不说。再说了，苏璟既然跟周天锐那么熟，他要知道也瞒不了。

　　“这个抱歉，我跟周先生认识才没多久，怎能强他所难，价值两千万的生意，我不好随便开口。”苏璟一脸为难的样子，这演技周天锐看了，绝对得点赞。

　　“我们并不是要周先生归还所有机密，只是让他停止泄露机密，要不然我们两家合力反击，恐怕周家也不好受，到时候玉石俱焚，恐怕也不是他愿意看到的吧。希望苏先生，将这话转告周先生，可以的话帮忙调解一下，这对大家都有好处。”王鹰冥说道。

　　“你们的要求，可不简单，我跟你们好像也没有那么熟吧，让我考虑考虑好了。”苏璟说罢，直接关了院门，不打算说下去了。这态度，可一点不像是要考虑的样子。

　　“这个苏璟，真是太过分了，他以为自己是谁啊？”王喻忍不住怒道。

　　“你给我住口。”王鹰冥怒道，原本就一肚子火，无处发泄，王喻这话，便简直好像火上加油。王喻脸色涨红，但见王鹰冥真的怒了，又不敢顶嘴。

　　“我们回去，从长计议。”王鹰冥、宋高云、宋君毅等人无奈离开了。他们回去之后，便调查了一下，然后惊了。在慕容老先生的寿宴上，苏璟送出了几分人参根须，似乎功效极其神奇。在大学老师婚礼上，苏璟送了一葫芦酒，似乎堪称人间佳酿。他们终于明白，为什么苏璟看不上五十年山参、1960s五粮液，不由很是懊恼，怪自己准备礼物之前，调查不够万全。

　　“璟哥，情况怎样？”王家宋家人等走了没多久，周天锐便打了电话过来。相处几天，周天锐觉得叫苏先生太生分，于是渐渐叫起来璟哥。

　　“按你说的那样，拒绝了他们。”苏璟说道。

　　“他们有送礼吧，送的是什么？”

　　“五十年山参、1960s五粮液，不过放心，我没有收，用这点东西就想当敲门砖，太不够诚意了。”

　　“……”电话另一头，周天锐嘴角狠狠地抽了抽，哭笑不得，“璟哥，说实话我没想到他们一来就拿出五十年山参和1960s五粮液这种级别的礼物，虽然不见得要立即答应，但这足够做敲门砖了？你是不是拒绝得太狠了？”

　　周天锐从一开始就强调要刁难，不刁难一下的话，对方可能察觉到蹊跷，而且可能回头就不当一回事，开始报复自己。然而，刁娜也得有个尺度的，按照苏璟这连五十年山参和1960s五粮液都完全看不上眼的态度，要想满足苏璟的要求，恐怕都得超过商业机密泄露的价值了，这不直接一拍两散了，还谈什么？

　　“放心，我有分寸。”苏璟说道，其实刚刚已经释放精神力探测王鹰冥、宋君毅等人的精神波动，知道他们应该不会就此罢休，察言观色什么的，当然不够直接探测精神力好用。

　　“好吧。”周天锐点头道，虽然交流了几天，熟悉了不少，聊天比较随意了，但是周天锐对苏璟，还是保持着畏惧之心，不敢过于越线。

　　次日上午，苏璟正在打坐修炼的时候，两只鹦鹉飞上来报信，苏璟还以为是王家宋家人来了，却听鹦鹉叫道：“有客人来，有客人来，丁斌，田皙。”

　　“他们来找我干什么？”苏璟有些惊讶，不过还是下楼开门，虽然说因为追求王嫣，以前是情敌，但也是公平竞争，算不上仇敌。现在两人都有了各自的女友，那种潜意识的竞争感，也越来越淡了。就为人来说，丁斌此人还时很不错的。

　　“真是稀客啊，请进请进。”苏璟笑道。

　　“抱歉突然打扰。”田皙微笑道。

　　“哪里哪里，欢迎得紧。”苏璟说着，瞥了丁斌一眼，丁斌随手递给苏璟一瓶红酒，说道，“比不上你的葫芦酒，将就一下吧。”

　　“呵呵，偶尔喝喝普通红酒也不错。”苏璟笑了笑，没有刁难，既然丁斌先拉下面子，打算和好的样子，自己何不顺着他的意思，多一个朋友总比多一个仇人好。不过，丁斌和田皙上门拜访，恐怕不仅仅是来和好，而是有什么事吧。

　　“同学们都叫你阿璟，能叫你阿璟吗？”田皙颇为自来熟的样子。

　　“当然可以。”苏璟点头道。

　　“前几天在鲨鱼直播看到你家的宠物直播，实在忍不住想要亲眼看看，所以求阿斌带我过来了，能让我看看吗？”田皙说话自然，脸上带着一种很自然的卖萌的表情。


第四百零三章 王嫣的心情

　　“四妹，你去劝劝嫣儿吧？”一间房内，王鹰冥说道。

　　“唉，大哥，早知如此，何必当初。”中年美妇王雪兰长长地叹了口气，说道，“虽说如今是王家大难，顾不得那么多了，可是这对嫣儿来说，太不公平了。”

　　“当初跟苏璟脱离关系，她也是同意了的，虽然对不住她，但也只能如此了。况且，如果她能放下架子，跟苏璟重归于好，这不是皆大欢喜？”王鹰冥说道。

　　“真有这么简单就好了。”王雪兰叹道，上次为了治疗颈椎炎，去求苏璟，苏璟很干脆地帮她治好了，虽然接触的时间不长，但是看得出苏璟真的非常优秀，如果王嫣嫁给苏璟，完全是男才女貌，非常的般配。然而，关系破裂了，哪有这么容易修复？

　　“我去劝劝嫣儿吧，不过如果她不肯答应，希望大哥不要强求。否则的话，可能不仅家族损失弥补不回来，你还会失去女儿。”王雪兰说完之后，也不等王鹰冥回答，便走出了房间，走向王嫣的房间。

　　“咚咚咚”王雪兰敲了门，说道，“嫣儿，是我。”

　　此时此刻，王嫣正蜷缩在床头，披头散发，脸色显得有些白。她已经听到了消息，知道王家宋家现在的情况，也知道王家宋家会议内容，竟然是让她去求苏璟。

　　并且，她还知道了一件事，就是自己突然接手六家餐厅连锁店，并非得到了父亲和家族认可了，而是父亲为了让她跟苏璟产生交集。想想就觉得可笑，自己身在大家族，想要获得发展机会，竟然还要借助曾经被自己甩了的前男友的面子。

　　所以，此时此刻王嫣心里很乱，非常的乱。如果……如果当初没有分手，自己必然能够像自己梦想中的那样，得到家族认可，甚至不需要依靠家族，只需要依靠苏璟那些商机，就能够将生意做得很大很大，绝对能成为商业精英，甚至被称之为商业奇才。

　　而且，在感情上，也算是比较圆满，她当初跟苏璟交往，自然也是喜欢苏璟的，苏璟也是对她百般呵护。只不过，在前途和感情两者之间选择的时候，她甚至没有犹豫，便选择了前途而已。如果没有分手，感情和前途双丰收，分手了则是恰恰相反。

　　但是，王嫣确实是要面子的，虽然知道王家现在困境重重，若是不能很好的解决，可能直接掉出中云市五大家族之外，甚至可能家道中落。但是，她怎么拉得下脸去跟苏璟求情？

　　“嫣儿，我进来了。”见王嫣久久不回应，王雪兰开门进来，见到王嫣这幅失魂的样子，不由叹了口气，说道，“嫣儿，振作一点。”

　　“姑姑，你也是来劝我去跟苏璟求情的吗？”王嫣说道。

　　“可以说是，也可以说不是，当初大哥叫你跟苏璟分开的时候，我就跟你说过，要想清楚，自己想要的究竟是什么，值不值得。”王雪兰说着，拉起王嫣的手，“就算现在王家大难，我依然不会强迫你。不过，有件事我觉得应该告诉你，或许一开始就不该瞒你。”

　　“什么事？”王嫣疑惑道。

　　“几个月前，我的颈椎炎，不是突然间好了吗。其实，并不是去什么高明的中医那里看好的，而是苏璟那里治好的。”王雪兰说道。

　　“苏璟给你治好的？”王嫣诧异不已，苏璟难道连医术也会了不成？

　　“可以这么说，不过不是医术，而是他得到一种神奇的药泥。我想要表达的意思是，他明知我是你姑姑，却依然不计前嫌，给我治病，一点都没有为难的意思，可见心胸还是挺宽广的。他能做到这样，你去跟他道个歉，也不是什么丢人的事情，不管将来是否能和好如初，是否能成为朋友，道个歉至少自己心里舒服点吧。”王雪兰说道。

　　“一两年不见，他可真是全能了啊。”王嫣苦笑一声，不过王雪兰这话，还是让她的心境，有了那么些许变化。原本无论如何也拉不下脸去请求苏璟，但是得知对自己最好的姑姑，被苏璟治好了，顿时间心里便有了下台阶。

　　王嫣沉默了许久，内心挣扎了许久，才开口说道：“好吧，就冲他治好了姑姑的份上，也值得我去我道个谢，我去跟他说清楚。”

　　“没什么大不了的，我陪你去。”王雪兰紧紧握着王嫣的手，可感受到王嫣的手心都出汗了，完全不像是语气上那么的淡然。

　　当王鹰冥和宋高云、宋君毅等人得知王嫣愿意去跟苏璟谈的时候，纷纷露出了喜色，他们不管怎么道歉，都难以解开苏璟的心结，王嫣亲自去，那就截然不同了。

　　王嫣似乎生怕自己会改变主意，立即前往苏璟家，王鹰冥、王雪兰、宋高云、宋君毅等人，也跟着去，他们另外准备了一份厚礼。

　　……

　　苏璟带着丁斌、田皙刚刚上楼，却听到院门打开的声音，空中的小鸟飞去迎接。原来，是施晴回来了，苏璟告诉了她门禁密码，让她可以自由出入。施晴见到丁斌和田皙，有些惊讶，得知他们来看宠物的，不由有些好笑，带着田皙去看宠物，苏璟则是给丁斌泡了茶。

　　其实，田皙要丁斌带着来苏璟家，看宠物只是其一，她并非没看出丁斌跟苏璟的关系，不是那种为了满足自己就为难男朋友的女人。她还有一个目的，就是希望丁斌跟苏璟和好。

　　毕竟，严格来讲，苏璟现在可是丁斌的老板，两人又没有什么深仇大恨，干嘛非得对着干？至于那个王嫣，不过是过去式，根本不需要再在意。

　　丁斌了解自己女朋友，也猜到女朋友的心思，一番思虑之后，觉得应该听女朋友的。毕竟，除开以前的竞争来说，觉得苏璟为人还不错，且如今自己就算想跟苏璟竞争，也不由水准了，没必要自讨没趣。多个朋友，总比多个敌人好。

　　撕破了那层隔阂，苏璟和丁斌一边喝茶一边聊天，倒也挺聊得来的。这时候，鹦鹉忽然飞了出去，过了一阵子飞回来：“有客人来，有客人来，王家人、宋家人。”

　　苏璟心下一笑，总算又来了。施晴、丁斌和田皙却是心下一跳，王家人和宋家人来找苏璟干什么？


第四百零四章 后悔？

　　“王家人和宋家人来干什么？”施晴有些担心，鹦鹉口中的王家人，应该不是王卓王思雅，要不然鹦鹉会叫名字，叫得比较恭敬。应该是中云市王家和宋家，可是苏璟跟中云市王家，关系可不怎样。

　　“王家不会还为难你吧？”丁斌和田皙惊讶道。

　　“别担心，他们不是为难我，而是有求于我。”苏璟走下楼去接待，施晴、丁斌、田皙也跟了下去，打开院门，见到王家宋家人等一大群人，丁斌和田皙都倒吸凉气，这怎么回事？

　　而且，他们惊讶地发现，王嫣竟然也来了。看到王嫣，施晴微微皱了皱眉，虽然她觉得王嫣构不成多少威胁，但是王嫣来苏璟家门口，让她有些警惕，不由拉住了苏璟的手。苏璟握了握施晴的手，冲她打了个安心的神色。说实话，苏璟也有些惊讶，没想到王嫣会愿意亲自来，因为按照王嫣的性格，这不是一件容易的事情。不过，就算是她来了，情况也是一样的。

　　看到跟苏璟牵手的施晴，王嫣眉毛微微跳了跳，王雪兰露出了一丝惊讶之色，王鹰冥、宋高云、宋君毅等人，则是皱了皱眉。他们调查过苏璟的资料，自然知道苏璟有个女朋友，然而他们被王玄机警告过，根本不敢仔细调查，所以只得到一些过时的相片。

　　在过时的相片上，施晴也很美，但王嫣也不差，两人算是平分秋色，加上施晴那时候穿着十分朴素，而王嫣穿着打扮时髦，看起来要更有女人味，他们觉得王嫣比施晴这种乡村妞要有竞争力多了。

　　然而，看到此时的施晴，他们不得不改变想法。施晴用过美颜散，皮肤好像婴儿一样白嫩，经常跟苏璟一起吃饭，身材、五官、气质都显得更加的完美，加上苏璟送的裙子，看上去简直美若天仙。就算是王嫣这等美女，站在她面前，都立即显得失色不少，不在一个级别。这让王家宋家人都担心起来，这一下问题可大了，苏璟有着这么完美的女朋友，王嫣竞争力就不够了。

　　就连王嫣，都对施晴产生了一丝嫉妒之心，第一次慕容先生宴会见施晴的时候，就有种被艳压的感觉，第二次《中国好厨师》赛场见的时候，施晴似乎更美了，现在更是美出了新高度。为什么她可以越来越美，皮肤越来越好？难道这就是所谓的爱情的滋润？

　　王嫣深吸了一口气，走上前说道：“苏璟，近来可好？”

　　苏璟淡淡地看了王嫣一眼，说道：“还好。”

　　王嫣说道：“我后来才知道是你治好了我姑姑的颈椎炎，谢谢你。”

　　苏璟说道：“举手之劳，何况我是收了诊金的，所以没什么好谢的。”

　　王嫣张了张嘴，欲言又止，她明明打过腹稿，但是现在却好像忽然不知道该说什么了。鼓起勇气到来是一回事，到来之后跟苏璟谈话，是另外一回事。

　　王嫣沉默了良久，只憋出三个字：“对不起。”仅仅说了三个字，她的眼睛便有些红了，眼里蓄着泪水，就差没哭出来。这三个字，等于是否定了她人生中最重要的一次选择，等于否定了近几年的努力。当着前男友和前男友的女友面前道歉，并不好受。

　　施晴有些惊讶，丁斌则是张大口，他们根本没想到，王嫣会突然道歉。丁斌对王嫣，也算比较了解，毕竟追求过嘛，完全没想过王嫣会有跟苏璟道歉的一天。看来，苏璟之前没有说大话，王家宋家人，真的不是来找麻烦的，而是有求于他。可是这就奇怪了，就算苏璟能力出众，就算他是天赐材料研究所董事长，应该也还远远比不上王家和宋家啊，怎么可能让两家人，一起来找他？

　　王嫣说完“对不起”之后，便一个字都说不出来了，王鹰冥皱了皱眉，走上前说道：“嫣儿，好好说话，忘了在家里怎么答应我的吗？”

　　一个宋家人说道：“王嫣，道歉就得有诚意，好好跟苏先生说吧。”

　　王嫣苦笑一声，自己抛弃了感情选择的家族，就是这副嘴脸，就不能照顾一下自己的感受？原本或许能忍住泪水的，然而此时此刻，心中的委屈无从哭诉，却再也忍不住，两行清泪从脸上划过。她忽然定定地看着苏璟，若是换做从前，他一定给自己擦泪，呵护自己，逗自己开心，一副手忙脚乱的样子。然而此刻，他却一脸冷漠，牵着他现任女朋友的手，舍不得松开。

　　“苏璟，你看嫣儿都跟你道歉了，过去的事就让它过去吧。”王雪兰瞪了王鹰冥和那个说话的宋家人一眼，赶紧走上前，替王嫣擦泪水，同时对苏璟说道。

　　看到这一幕，丁斌叹了口气。施晴也捏了捏苏璟的手，打了个眼色，看王嫣哭得这么伤心，有些于心不忍。苏璟原本就没打算拿王嫣怎么样，不管她来不来，都只是做个样子而已，没想到王嫣会来、会哭。不过，他并没有立即回答，而是转头看向其他王家人和宋家人。

　　王鹰冥走上前说道：“苏先生，我们之前准备的礼物，却是不够档次。可是，我们实在没有什么拿得出手的。听闻苏先生是青云镇小厨神，不知道苏先生对餐厅是否有兴趣。中云市市中心最繁华的中心街位置，是我们王家很出名的一家高级餐厅，如果苏先生感兴趣，就送给苏先生做赔礼。”

　　听到这，丁斌、田皙下巴都快掉在地上，王家那家餐厅，他们可是听说过的，刚开始谈恋爱的时候，丁斌想要约田皙在那吃饭，可是看了看高额的价格，以及网上排着队的订单，只能放弃了。那样一家餐厅，恐怕价值不菲吧，居然整间餐厅送给苏璟？

　　苏璟又看了王嫣一眼，似乎内心挣扎了良久，才叹了口气说道：“王女士说得对，过去的就让它过去吧，既然都说到这个份上了，那我就跟周先生说说吧，不过他是否听我的，我可不敢保证啊。”


第四百零五章 救命恩人

　　“苏先生答应了？”王鹰冥、宋高云、宋君毅等人，纷纷眼睛一亮。

　　“是的。”苏璟点了点头，说道，“不过还是那句话，我只是答应劝劝周先生，他是否答应，我可不敢保证，毕竟这可不是小事。”

　　“苏先生肯答应帮忙劝说，就足够了，实在太感谢您了。”王鹰冥、宋高云、宋君毅等人纷纷大喜，心想果然还是要叫王嫣来啊，要是一开始就说服了王嫣来，那就省了不少功夫了。

　　一开始对苏璟的态度有些埋怨的众人，此时此刻都觉得苏璟实在太好人了，真的是王家和宋家的恩人啊。有他帮忙说话，应该不难让周天锐同意让步吧？

　　王嫣收住了眼泪，瞥了苏璟一眼，心想之前王家宋家苦苦相求，苏璟都不肯答应，现在苏璟真的是因为自己，才答应得这么爽快吗？

　　“苏先生，既然这样，我们就不打扰了，那家餐厅，我们会以最快的速度，转让到苏先生的名下，苏先生随时可以接手。”王鹰冥说道。

　　“好的。”苏璟是一点都不客气，之前王家宋家分别送一份礼，现在只是王家送一份力，但论价值，还是这份礼价值更高，也是苏璟有些需要的，开一家餐厅，算是一项不错的副产业，这年头多一项产业就是多一条路。估计王家和宋家协商好的，宋家还会给王家做一些补偿吧。

　　王家、宋家正准备离开，就在这时，忽然一辆奥迪疾驰过来，停在了门口，苏雅和唐小语一起下车，跑过来的同时，唐小语喊道：“嫣姐，你们不能为难璟哥，他可是我们的救命恩人啊。”

　　所有人都愣了愣，苏璟则是额头直冒黑线，这个小丫头，果然猜到了自己就是那个“飞刀大侠”吗，可是她猜到就猜到呗，干嘛突然喊出来？

　　王鹰冥赶紧说道：“唐家小丫头别乱说话，没有谁要为难苏先生。”

　　宋高云也说道：“我们是来求苏先生帮忙的，怎么会为难苏先生？”

　　他们不知道唐小语为什么说那句话，但是可千万不能让苏璟误会啊，好不容易才让苏璟答应帮忙，若是让苏璟误会他们有什么诡计，那可就麻烦了。

　　“我听说你们两家兴师动众来璟哥家，还以为你们要为难他呢。”唐小语愣了愣，面露尴尬，然后打了个哈哈，“哈哈哈，误会误会。”

　　苏雅放满了脚步，同时松了口气。他们知道王家、宋家商业机密被盗的事情，然而哪里知道王家、宋家居然会有求于苏璟，毕竟周天锐散播的消息，也只是有心人才会了解到，又不是上了大新闻，谁都能看到，周家大少死了那么多年，也没那么多人关心了。

　　所以，从唐小语的哥哥唐逸那里，得知王家宋家兴师动众找苏璟的时候，唐小语和苏雅下意识地以为，王家和宋家要对苏璟不利，毕竟本来就有过节。唐小语不知道该怎么说服王家宋家收手，下车见到王嫣也在，便脱口说出了一个对苏璟有利的信息——苏璟是他们的救命恩人。唐小语已经基本认定，当初她自己、哥哥唐逸、王嫣、宋君豪被绑架的时候，那个救了他们的飞刀大侠，就是苏璟。

　　“什么救命恩人？”王嫣奇怪地问道。

　　“咳咳……我乱说的，我以为你们要对璟哥不利，所以瞎编乱造。”唐小语撒谎道，可惜她撒谎的水平实在不高，一看就像是在撒谎。

　　王嫣皱了皱眉，直觉唐小语在撒谎，好像想隐瞒什么。可是，要说苏璟是自己的救命恩人，这完全说不通啊，唐小语难道在胡说八道？

　　“你刚刚说苏璟是我们的救命恩人，究竟怎么回事？”王嫣又问了一句。

　　“哈哈，说了我胡编乱造的。”唐小语摆手说道，既然王家宋家不是要为难苏璟，那就没有必要说出来了。毕竟，就算确实是苏璟，他既然隐藏身份，那就有他的道理，自己不该乱说。唐小语心里很是懊恼，刚刚不小心说了出来，回头璟哥一定会责怪自己吧。

　　王嫣又思索了片刻，依然没有想出任何头绪。其实，她脑海中想过那次绑架事件，只不过很快忽略过去了，毕竟那完全跟苏璟没有任何关联。不过，关于“救命恩人”这个信息，她是不自禁地记住了，想着回头再想想，或者找机会私下再问问唐小语。

　　“唐家小丫头，下回别乱说话了，乱说话可能会害死人的。”王鹰冥和宋高云得知唐小语因为误会而胡说，不由有些哭笑不得。不过，对方毕竟是唐家千金，而且似乎跟苏璟关系很好，也不好多说她什么。王家、宋家人跟苏璟告辞，便离开了，王嫣最后看了苏璟一眼，跟着王雪兰离开了。

　　“你说的救命恩人，真的是乱说的？”苏雅了解唐小语，总觉得她之前那句不是乱说的，不过唐小语没有告诉过她，苏璟就是那位飞刀大侠，所以苏雅也不知道。

　　“真的是乱说的啦。”唐小语摆手说道，心想对不起啊小雅，不是我想骗你，而是这事你哥哥既然对你隐瞒，恐怕就是并不希望你知道，所以还是不告诉你好了。唐小语目光微微一转，说道，“璟哥，不好意思，刚刚情急之下，胡说八道了。”

　　“没事，以后别再胡说八道就好了。”苏璟说道。

　　“嘻嘻，不会了。”唐小语嘻嘻一笑，放心了下来，看样子苏璟并没有怎么生气。事实上，苏璟只是有些无语，确实没怎么生气，毕竟也不是什么绝对不能让人知道的事情，况且唐小语也是出于关心，为了帮自己才说出来的。

　　唐小语和苏雅反正都回来了，今天又是星期天，便不打算立即走，又待在家里玩。施晴、丁斌、田皙也没走，于是整个下午，家里都是热闹的紧。苏璟抽空打了个电话给周天锐，说明这边情况，其他自然不用多说了，周天锐会按照商量好的那样，对王家宋家做出让步。


第四百零六章 觊觎

　　转眼过了两天，周天锐对王家和宋家已经做出让步，并且做出一些补偿，双方谈妥了。虽然王家、宋家将周天锐恨到骨子里，但还是不得不压着怒火，装着笑脸。毕竟，主动权不在自己手里。

　　王家那家餐厅，也转移到了苏璟名下，因为连带着将厨师、服务员、经理都一起转让，餐厅照常正常运转，苏璟只需给个银行帐号收钱，所以暂时不去管理也没什么。苏璟打算等《中国好厨师》第一期开播之后，趁着势头，去做一天菜宣传一下。

　　这日，王嫣坐在办公室整理文件，其中有一部分文件是关于送给苏璟的那家餐厅的，那家餐厅正是她接管的六家餐厅之一，自然得经过她处理。看着看着，她忍不住想到苏璟，不由有些走神，两天前跟苏璟道歉的情形，还历历在目，无法释怀。

　　“咚咚咚”办公室门被敲响，一个女秘书站在门口说道，“小姐，有位郑先生求见，说有要事相谈。”

　　“郑先生？哪位合作伙伴？”王嫣疑惑道。

　　“我不认识，看衣着举止，似乎身份不简单。”女秘书说道。

　　“让他进来吧。”王嫣想了想说道。

　　“好的。”女秘书走了出去，片刻便带着一个英俊潇洒的青年男子走了进来。看到这个男子，王嫣愣了愣，她认得这个男子。

　　在大学期间，王嫣就已经开始参加一些上流人士的宴会，这个男子便是那时候认识的，这个男子曾经试图追求她，但那时候她跟苏璟在谈恋爱，所以拒绝了。这个男子送了一阵子花之后，似乎发现没希望，就放弃了。王嫣没想到时隔多年，他居然会突然找上自己。

　　“王小姐，好久不见。”英俊男子微笑着，将一束玫瑰递出去。

　　“你怎么来了？”王嫣接过花道。

　　“你应该说，你怎么才来。”英俊男子露出惋惜之色，说道，“若是能早一步知道你家的情况，我肯定早就出现了，而不是等到现在。”

　　“你这话什么意思？”王嫣一愣。

　　“虽然曾经见过几次面，但王小姐还不知道我的真实身份吧，请原谅我当初没有如实相告，因当初我不想因为这个身份，而影响我们的交往。现在正式介绍一下，我叫郑霄云，也就是本省四大家族之一的郑家三少。”英俊男子微笑道。

　　“郑先生，这个玩笑可不好笑。”王嫣一脸惊讶，不敢相信。

　　“不信你可以查查。”英俊男子说道。

　　王嫣盯着英俊男子看了片刻，见他不像是在说谎，便立即打了个电话，让人查了查，等相片和资料发过来之后，她不得不信了。但是，她心里很疑惑，这位郑家三少，当年不透露身份，为什么现在来说？

　　“虽然我来晚了，害得你跑去前男友家道歉，不过也不算太晚，你们王家目前情况依然不算太好，但是如果有我帮助，肯定能以最短的时间，回到巅峰状态，甚至变得比以前更好。以我们郑家的财力，这并不是什么难事。”郑霄云说道。

　　“那你为什么帮我？”王嫣问道。

　　“这么说或许有些幼稚，但确实是我的真心话，虽然时隔多年，但我依然没有忘记你，时不时梦到你，以前听说你有男朋友，后来又突然订了婚，我只能放弃。但是现在，你不是回复自由身了吗？我提出帮助，用财权诱惑，或许有些卑鄙，但我对你是真心的，我只希望你给个机会。”郑霄云深情款款地道。

　　王嫣愣住了，他不怀疑这个男人说的话，本省四大富豪家族之一，不是作为中云市五大家族之一的王家能比的，根本不在一个档次。这个郑霄云如果愿意帮助，确实不难让王家重回巅峰。而且，这个男人也是英俊潇洒，估计是无数女人心中的白马王子，答应跟他交往并不亏。

　　王嫣沉默了半晌，才开口道：“你的好意，我心领了，不过恕我不能答应。”换做是以前，那段一心追求前途的时候，她或许会答应，但是为了前途放弃感情的错误，她犯过一次，不想再犯第二次。

　　“王小姐，你不再考虑考虑？”郑霄云一脸惋惜。

　　“我考虑得很清楚了，请郑先生不用浪费力气了。”王嫣说道。

　　“或许是我鲁莽了，不打扰王小姐了。”郑霄云起身，冲王嫣礼貌地笑了笑，然后离开了。

　　下了楼，坐上汽车，郑霄云脸上才露出一丝不甘心之色，驾驶座上一个中年男子通过倒后镜，看了郑霄云一眼，笑道：“三少爷，没有成功？”

　　“没道理啊，她当年为了发展，放弃男友，现在居然拒绝我，没道理啊。”郑霄云一副不理解的样子。

　　“呵呵，大少爷说过，人是会变的。”中年男子笑道。

　　“再说了，少爷我这么帅，她也没理由不被迷倒啊。”郑霄云说道。

　　“……”中年男子一阵无语，三少爷你能有一秒钟不那么自恋吗？不过，他自然不会跟郑霄云争论，连老爷、大少爷、二小姐都无法纠正三少爷自恋的性格，自己就别白费力气了。

　　“原本以为，王嫣会是一个很好的突破口，没想到出师不利，回去大哥和二姐肯定又要笑话我了。”郑霄云叹了口气说道。

　　“大少爷和二小姐可能早就料到结果了，是你自以为能成功而已，三少爷你还太年轻了。”中年男子笑了笑，心里想着，不过并没有说出来。

　　“三少爷，现在去哪？”

　　“去找大哥和二姐。”

　　车子启动，离开了中云市，到了天扬市，进入一栋豪宅内。一个高大英俊的络腮胡男子和一个高挑性感的女子，正在下围棋。

　　“小云，你的计划成功了没？”高大英俊的络腮胡男子问道。

　　“差一点点就成功了。”郑霄云说道。

　　“那就是失败了咯。”高挑性感的女子笑了笑，说道，“失败了也不要紧，尝试一下无妨。不过，你没有暴露出对那位苏璟的意图吧？”


第四百零七章 这跟说好的不一样啊

　　“当然没有，我有那么傻吗？王嫣只以为我对她余情未了，根本猜不到我的目的是苏璟，我自始至终，就没怎么提过苏璟。”郑霄云说道。

　　“没有就好。”高挑性感女子笑了笑，继续下棋。

　　“大哥，二姐，你们还有心思下棋，快想想办法怎么对付那个苏璟吧，从调查资料来看，他身上有着各行各业的无限商机，若是能得到，我们郑家财力，估计能在短时间内翻几倍。”郑霄云说道。

　　“从调查资料来看，那个苏璟跟京城王家关系密切，可不能乱动。我们家族的财、政、权，对比京城王家，还是很大差距的。”高大络腮胡男子说道。

　　“从调查资料看，那个苏璟要么有着过人的能力，要么还有其他高人相助，得罪他的人，都在很短的时间内，沦落到凄惨的地步，那是京城王家都不见得有的手段。难道，你想要我们郑家赴后尘？”高挑性感女子说道。

　　“那你们说该怎么办？”郑霄云急道。

　　“跟他成为敌人，绝对是万万不行的，就算我们侥幸能成功，之后也可能是无尽的报复，得不偿失。所以，我们得时刻谨记，不是要掠夺他的商机，而是要跟他合作，达到双赢。”高大络腮胡男子说道。

　　“可是，他似乎为了低调，很多商机都不去大力开发。而且他背后有王家，有商机都喜欢跟王家三少合作，王家三少对他也是极为信任和照顾。我们想要插上一手，谈何容易？所以，必须从长计议，宁可得不到，也不能惹怒他。”高挑女子说道。

　　“不就是不惹怒他，跟他搞好关系嘛？”郑霄云笑道。

　　“小云，难道你有办法？”高大络腮胡男子饶有兴趣。

　　“他呀，肯定又想到了什么馊主意。”高挑性感女子笑道。

　　“大哥、二姐，我觉得你们都把问题想得太复杂了，你们经常应对各种商业人士，但是这个苏璟，很明显不是那一类，所以你们惯用的高明手段，在他身上估计都没用。有些时候，一些被忽略的，最简单的手段，反而最为实用。”郑霄云一副高深莫测的样子。

　　“说吧，什么馊主意？”高挑性感女子笑道。

　　“我不说，等我成功了再告诉你们。”郑霄云一副胸有成竹的样子。

　　高大络腮胡男子和高挑性感女子面面相觑，高大络腮胡男子说道：“要不，让他再试试？”确实，那个苏璟不是商业人士，或许是自己想复杂了，那个苏璟跟三弟年纪相仿，或许正好投缘呢。有些年轻人，一起去打个篮球，一起玩个游戏，一起聊聊天，就能成为好朋友，比任何复杂手段都管用。

　　“我不怕他不成功，只怕他惹祸。不过，若是能保证不惹怒那个苏璟，倒是可以试试，小云你能保证吗？”高挑性感女子说道。

　　“我保证，就算失败了，也绝不会惹怒他。”郑霄云保证道。

　　“你要多久？”高大络腮胡男子问道。

　　“几天足矣。”郑霄云嘿嘿一笑。

　　……

　　傍晚时分，上班族都下了班，施晴搭着公交车，在村口下站，走路回家，快进入施家村的时候，要穿过一片竹林，四周无人，静悄悄的。远处，停着一辆宝马，郑霄云和一个中年男子，正坐在里面。

　　“少爷，你说的简单办法就是这个？大少爷和二小姐知道吗，他们同意吗？”中年男子一脸纠结，他没有想到，三少爷所说的简单方法，竟然是这个。

　　“等成功之后，再告诉他们。”郑霄云说着，盯着远处走来的施晴，说道，“他女朋友真是漂亮啊，我交过那么多美女朋友，都没有一个比得上她。这样的美女，被色鬼盯上不是很正常吗？”

　　中年男子没有说话，说实话他觉得郑霄云这个方法，实在过于幼稚简单。但是，又没法直接否定，确实有些时候，简单的方法反而容易奏效。不过，跟着执行这么Low的手段，还是觉得面上无光啊，这让他有种回到了初中高中的青涩时期。

　　郑霄云的计划很简单，就是英雄救美，赢得好感。当然，不能去等待英雄救美的时机，那样太耗时了，所以只能创造时机，制造一个英雄救美的机会。

　　就在这时候，忽然两个一脸猥亵的青年，从左侧的竹林里面跳了出来，拦住了施晴。他们两个，都是一脸色相，上下打量施晴，好像怕人不知道他们的意图一样。

　　“你们……”施晴吓了一跳，退了两步，回过神之后，立即喊道，“救命啊。”

　　两个青年忽然上前，试图抓住施晴，其中一个手上拿着一块布，试图捂住施晴的嘴，施晴虽然有些慌张，不过经常跟着苏璟一起吃饭，看似柔弱，其实身体素质、反应速度都是一流。而且，她还学过女子防身术，一脚踢在一个青年的裆部，一掌打在另一个青年下巴，迅速从包里拿出了苏璟给的防狼喷雾剂，对着两个青年脸上一阵狂喷。

　　“啊！”

　　“呕……”

　　两个青年先是惨叫，接着被刺激恶心的味道弄得趴在地上一阵狂呕，瞬间失去战斗力。

　　与此同时，天空响起一声响亮的鸣叫，一只巨大的金雕急速俯冲而下，快降落地上才骤然张开翅膀减速，一脚抓住一个青年，将他们踩在脚下，锋利如钢爪般的爪子刺进他们的肉里，让他们挣扎不得。这只金雕，自然是听到了施晴求救声的小金，方圆数千里都是它的领空。

　　施晴伸进挎包的手，还抓住了一颗食人藤果，原本准备捏爆的，看到金雕来了，就没有捏。若是捏爆了，这两个青年恐怕就更惨了，食人藤果化作的食人藤，可不懂什么规矩，它们会把敌人往死里缠。

　　“这……什么情况？”郑霄云和中年男子，刚刚从车里钻出来，正准备上演计划好的英雄救美，这样就能赢得苏璟的好感了，但是眼下情况可不在预料之内啊，看着那只威武不凡的金雕，他们目瞪口呆，当场石化。被金雕踩在脚下的两个青年，更是哭了，妮玛这跟说好的完全不一样啊。


第四百零八章 作死青年

　　两个青年一边惨叫、一边呕吐、一边哭，一把鼻涕一把泪。他们心里那个郁闷啊，说好的自己装作非礼的样子，然后有人出来英雄救美，最多打一点皮外伤，就能获得五千块吗？

　　为什么这个女的看似柔弱身手却怎么好下手这么重？为什么她会喷这么恶心难闻的鬼东西？为什么会突然有这么可怕的金雕飞下来啊？这跟说好的，完全不一样好吗？如果要问这两个青年此刻的心里阴影面积，那估计是跟宇宙一样无限大。

　　“这……这怎么办？”郑霄云傻眼了，那只金雕看起来好可怕的样子，自己就算上前，恐怕也打不过啊，这不是英雄救美，而是英雄被虐啊。况且，现在那施晴根本用不着自己救啊。其实，他看过调查资料，所以知道苏璟有一只强大的金雕，但是完全没有想到，金雕会这么快飞下来救施晴啊。

　　“我们快走。”中年男子见势不妙，拉着郑霄云上车，然后发动汽车，绕向另外一条大路离开。那两个青年，是他通过某些关系请的，并不认识他和郑霄云，就算被抓，也牵扯不到他们身上。

　　他们刚调转车头，视线不经意间往上空瞥了一眼，差点眼珠子瞪出来，因为看见天空之上，一只巨大的仙鹤，正在往这边飞来，仙鹤背上，竟然坐着一个青年，简直如同仙人。他们看过资料相片，知道仙鹤背上那个，正是他们试图结交的苏璟。只不过，资料上没有说苏璟有仙鹤。

　　“我靠，太威风了。”郑霄云简直羡慕嫉妒恨啊，这家伙有一只金雕坐骑也就算了，居然还有一只仙鹤，能不能别好处都占尽了，就不能让一只出来？

　　“这家伙果然不是凡人啊。”中年男子感叹道，知道此地不能久留，加速离开了。

　　“施晴，没事吧。”苏璟在半空便跳了下来，关心地问道。

　　“没事。”施晴摇了摇头，其实仔细想想，这两个青年好弱，哪怕金雕不来，不用防狼喷雾剂，恐怕只靠女子防身术，就能对付他们，刚刚只不过被吓到了。

　　苏璟搂着施晴安慰了一下，才低头看向两个青年，眼中闪着寒芒。

　　两个青年抬起眼皮看了苏璟一眼，心想难道这位就是说好的英雄救美的家伙？妮玛，有着金雕、仙鹤这等神级坐骑，不用演这么一出，泡妞不也应该还简单吗？就算真的要演这么一出，自己动手就好了，也用不着派金雕出马吧，快让金雕那爪子拿开吧，骨头都快被抓碎了。

　　“饶命啊。”

　　“我们只是一时糊涂，饶了我们吧。”

　　两个青年哭着道，希望这出戏快点结束。

　　“阿璟，我们报警吧。”施晴见苏璟对两个青年目露杀机，赶紧说道，对于这种色狼，她当然不会袒护，只是担心苏璟因为愤怒下手太重，导致犯罪。

　　“好吧。”苏璟拿出了手机，准备报警。不过，并不打算这么轻易放过这两个青年，准备等警方接手之后，再给他们精神攻击，将他们弄成白痴。

　　“等等，你怎么能报警？你这不是过河彩桥吗？”

　　“你要是报警，我们就说出真相，你花钱请我们，你才是主谋。”

　　“我花钱请你们？”苏璟一愣，这两个家伙是死到临头胡说八道？

　　“钱我们不要了，放我们离开。”

　　“这位姑娘，这个家伙花钱请我们假装非礼你，然后他来英雄救美，你别上他的当。”

　　两个青年又怒又气，干脆什么都说了，接这桩差事，简直倒了八辈子的霉。

　　“胡说八道。”施晴当然不会相信，苏璟跟自己感情好得很，用得着上演这么幼稚的英雄救美？就算才开始追求，苏璟也不会做这么愚蠢的事情。况且，苏璟其实是比较大男子主义的，根本不允许别的男人碰到自己的女人，哪怕是演戏。

　　“说吧，究竟怎么回事？”苏璟意识到事情有些蹊跷，释放精神力侵入了两个青年的大脑，两人精神力都不怎样，瞬间被控制，一五一十将真相说了出来。原来，他们只是受人指使，试图为别人英雄救美做铺垫，只是他们并不清楚雇主是谁。

　　“谁这么无聊啊？”施晴有些哭笑不得。

　　“有两种可能，一是看上你的人，二是对我有所图谋的人。”苏璟若有所思，忽然转头对金雕问道，“刚刚有没有其他人在附近？”既然要上演英雄救美，自然得在附近。

　　“不远处有一辆车，刚刚开走了。”金雕叫道。

　　“去追上它，记住落脚点，记住车里的人。”苏璟说道。

　　“是。”金雕振翅飞起，往那辆车离开的方向追去。当然，为了避免惊世骇俗，它都是飞到很高的高空，以人的眼睛看都难以看见，偶尔看见也看不清，以为是一只普通的雕。

　　过了一阵子，金雕飞了回来，有些懊恼地道：“没有追上，看到好多车，认不得了。”

　　“那就算了。”苏璟摸了摸金雕的脑袋。

　　“那这两个家伙怎么办？”施晴问道。

　　“依然报警。”苏璟说道，两个青年脸色大变，苦苦哀求，可惜苏璟并不理会。就算他们是收钱演戏，也得承担后果，若是雇主看不过眼去救他们，那再好不过。若是雇主不理会，那就让他们接受应有的惩罚。

　　过了一阵子，王霄和邵乐亲自过来，毕竟难得苏璟打电话，他们今天也没事做，他们搞清楚情况之后，不由哭笑不得，这两个家伙，竟然想对苏璟的女朋友动手，这不是找死吗？

　　“我带他们走了。”王霄笑道，将两个青年押上车。

　　“霄哥，如果有谁来赎他们，麻烦帮我留意一下。”苏璟小声说道。

　　“知道了。”王霄瞬间明白了苏璟的意思，赎他们的有可能是他们的亲人朋友，也有可能是他们的雇主，苏璟自然是想知道雇主是谁，如果只是为了追求施晴上演这一出，那还好说，如果对苏璟有所图谋，那他们都不会坐视不管了。


第四百零九章 五禽戏

　　“真是什么人都有，差点害我捏爆一颗绿色果子，话说这果子捏爆之后究竟会怎样？”王霄和邵乐带走两个青年后，施晴还忍不住埋怨了一句，然后脸上便露出了好奇之色，不明白捏爆这样一颗果子，究竟怎么保护自己？

　　“呵呵，等你用过之后就知道了。”苏璟笑道。

　　“又卖关子。”施晴微微白了苏璟一眼，不过这绿色果子苏璟这么看重，应该颇为有用，所以她也舍不得为了看看效果，就拿一颗来尝试。

　　反正苏璟都出来了，施晴就不这么快回家，两人拖了鞋子，到沙滩玩耍，傍晚时分，沙滩依然还有不少人，夕阳西下，漫天残霞，整片沙滩都笼罩在绚丽的色彩之下。

　　“咕咕咕”伴随着一个叫声，一只可爱的灰色小动物往这边跑了过来。后面，有一个单马尾女生在追。苏璟怕那只小动物乱跑被人踩到，便释放精神力瞬间驯化了它，让它直直地跑到了脚下。苏璟弯下身，将它捧了起来，它冲着苏璟姑姑叫，一副卖萌的样子。

　　“这是什么，好可爱。”施晴忍不住伸手摸了摸。

　　“这应该是龙猫。”苏璟说道。

　　“龙猫？”施晴一愣，她只知道宫崎骏有一部动画电影《龙猫》，那不是虚构生物吗？

　　“呵呵，严格来讲这是一种鼠，学名南美洲栗鼠，因为长得有些像宫崎骏卡通动漫中的龙猫，后来就被称之为龙猫。”苏璟解释了一下，施晴才恍然大悟，仔细一看还真有点像。

　　“那是我的龙猫，谢谢你帮我抓住。”单马尾女生喘着气地跑过来，她样貌还算清秀，穿着运动服，身材不是那种凹凸有致的类型，但是看起来非常矫健修长。

　　“给。”苏璟将龙猫递给女生。

　　“咦，为什么它在你手上好乖哦。”单马尾女生惊讶道，打量了苏璟一眼，忽然眼睛发亮，“啊我认得你，你是驯兽大师苏璟，果然名不虚传，你竟然一下子就驯服了我的龙猫，能不能教教我？”

　　“你是不是刚养没多久啊？”苏璟问道。

　　“刚刚买的，就在那边。”单马尾女生回头往远处指了指，随着这里越来越多游客，副产业也跟着发展起来，摆摊的也多了很多，有的卖附近特产、有的搞圈玩具游戏、有的卖宠物……那个买宠物的摊子上，大多是宠物鱼，也有龙猫。

　　“刚刚买的，当然生疏，你对它温柔一点，多陪它玩玩，不要对它大吼大叫，更不要打它，用不了多久，它就会很亲你的。”苏璟说道。

　　“那你还不是刚刚认识它，怎么它就这么粘你啊，驯兽大师，能不能教我两招独门绝技。”单马尾女生歪着脑袋，一副卖萌讨好的样子。

　　“……”苏璟无语，这个女生可真是不客气啊。

　　“师妹，你这不是让人为难吗？”一个魁梧中年男子走了过来，敲了单马尾女生的脑袋一下，说道，“既然是独门绝技，哪能说教就教？这么简单的道理，你就不想想？”

　　“啊！”单马尾女生惨叫一声，委屈地等了魁梧中年男子一眼。

　　“二位是习武之人？”苏璟问道，如果说单马尾女生身材矫健，看着像是练过，那么这个魁梧中年男子，就是绝对练过，看那肌肉发达的身材，看那沉稳的步伐和站姿，估计不只是健身，而是真正练过功夫。而且，他们年纪相差这么大，还师兄师妹相称。

　　“苏先生好眼力。”魁梧中年男子笑了笑，说道，“我们陪师父来青云镇调养身体，才几天时间，已经多次听到苏先生大名，听说苏先生驯兽、厨艺、古琴都了得，没想到对武术也有了解？”

　　“我只是略懂皮毛而已。”苏璟谦虚道，对于武术，他确实懂得不多，只是自己瞎琢磨学过一些散打、搏击，水平并不高，只是仗着反应速度、强悍身体取胜而已，忍不住问道，“二位的师父是？”

　　“哦忘了自我介绍，我叫蔡武峰，这位是我师妹纪小婷。”魁梧中年男子说着，转身往远处指了指，说道，“那位就是我师父，霍宏扬。”

　　苏璟顺着蔡武峰指向的方向看了看，只见一个五十岁左右的男子，正在打拳。他的动作，一开始像虎、接着像鹿、然后像熊、猿、鸟，乍看似乎没什么了不得的，可是越看越发现，他的动作显得无比的协调、好看，自己身体都忍不住想要跟着动。

　　周围不少人，也在望向他，不过有的看了一会儿便转移视线，有的一直看着但只是欣赏，有的还模仿几招，不过没有谁真的那么放在心上。

　　“你师父在打的什么拳法啊？”苏璟越看越惊奇，忍不住问道。

　　“五禽戏。”纪小婷得意洋洋地道。

　　“这就是传说中的华佗五禽戏？”苏璟一愣，其实早就听说过五禽戏，甚至印象中还见人打过，但都要么看着怪异，要么看着儿戏，从来不知道五禽戏耍起来是这么的协调好看。

　　“等等，霍宏扬，这个名字越想越耳熟，好像在哪听过？”苏璟琢磨了片刻，忽然脑中灵光一闪，张大了嘴，那个不是年轻时候，拿过几块武术冠军的国术大师霍宏扬吗，虽然年纪大了样貌看起来相差很远，但应该是他没错，他怎么来这里了？

　　“霍师傅怎么会来青云镇？”苏璟惊讶道。

　　“师父年轻时候留下的老伤复发，需要调养，他不喜欢城里浑浊的空气，很喜欢青云镇沙滩，他觉得这里的空气、动物，都似乎充满灵气，便搬来附近调养。听闻苏先生厨艺了得，堪称青云镇小厨神，师父还想尝尝呢。”蔡武峰笑了笑道。

　　“这还不简单，待会就给你们做几道菜。”苏璟笑道。

　　“真的？”蔡武峰和纪小婷都眼睛一亮，听说这位青云镇小厨神很少下厨给人做菜，完全是凭心情，想要吃到他做的菜很难很难，原本只是开玩笑似的提一下，没想到他答应得这么爽快。

　　“当然真的，先带我去认识一下霍师傅吧？”苏璟说道，其实他越看霍宏扬打拳，越是心动，忍不住想要学几招。大师就是大师，光看驾驶，就不是武龙那种级别能比拟的，曾经跟武龙交过手，也看过他们学习的所谓国术，苏璟完全看不上眼，但是只看着霍宏扬打五禽戏，就忍不住想学。


第四百一十章 习武奇才

　　苏璟、施晴、蔡武峰、纪小婷走了上前，不过霍宏扬还在继续打拳，所以他们只是在一旁看着，并没有去打扰，苏璟看得津津有味，施晴也是看得很仔细。

　　虽然今天被非礼只是别人演戏，但还是吓到了她，所以她想着要是自己能学点武术，就不那么怕了。女子防身术什么的，始终还是差了点。况且，据说学习武术，可以让身材更加健美。

　　“这就是华佗五禽戏，看似动作简单，但似乎很是玄妙啊。”苏璟一边仔细看，一边暗自思量。

　　华佗五禽戏，其实不是用来攻击的，而是用来养生的。是由东汉末年著名医学家华佗根据中医原理，以模仿虎鹿熊猿鸟等五种动物的动作和神态编创的一套导引术。据传华佗的徒弟吴普依法锻炼，活到90多岁依然耳不聋，眼不花，牙齿完好，达到百岁高龄。

　　现代医学研究也证明，作为一种医疗体操，五禽戏不仅使人体的肌肉和关节得以舒展，而且有益于提高肺与心脏功能，改善心肌供氧量，提高心肌排血力，促进组织器官的正常发育。作为中国最早的具有完整功法的仿生医疗健身体操，也是历代宫廷重视的体育运动之一。

　　又打了整整一套，霍宏扬才停了下来，看到苏璟，不由惊讶地“咦”了一声，显然也认得苏璟，苏璟在这一带绝对是名人，在青云镇知名度超过大明星，来到这住几天想不认识苏璟都难。

　　“霍师父你好。”苏璟客气地道。

　　“苏先生你好。”霍宏扬呵呵一笑。

　　“师父，刚刚苏先生说，待会就给我们做几道菜呢。”纪小婷嘻嘻一笑，不知道是在告诉霍宏扬，还是提醒苏璟别忘了答应过的事。

　　“那谢谢苏先生了。”霍宏扬也听说过，苏璟不轻易下厨，愿意给自己做菜，绝对是给面子。

　　“其实我是有目的的，想要跟霍师父学学这五禽戏。”苏璟笑道。

　　“呵呵，这还不简单，想学我现在就教教你。”霍宏扬显得很是大方，上下打量了苏璟，还上前捏了捏苏璟的手、脚、肩，然后露出震惊之色，“好完美的骨骼、肌肉。”

　　蔡武峰和纪小婷也再次打量苏璟，其实一看就能看出，苏璟身材非常的完美，而且绝不是外请中干的那种，所以他们都觉得，苏璟肯定也是练过的。

　　“你刚刚看了我打五禽戏，记住多少？”霍宏扬问道。

　　“整套动作全部记住了，不过恐怕不得要领。”苏璟说道。

　　“那打来看看。”霍宏扬说道。

　　“好。”苏璟也不扭捏，深吸一口气，自然站式，俯身，两手按地，用力使身驱前耸，当前耸至极后稍停；继而两手先左后右问前挪移，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身；按着抬头面朝天，再低头向前平视；最后，如虎行走般以四肢前爬7步，后退7步。这便是五禽戏第一戏——虎戏。

　　接着，苏璟将鹿戏、熊戏、猿戏、鸟戏纷纷打了一遍，让霍宏扬、蔡武峰、纪小婷看得暗暗心惊，这根本不像是初学者，不仅动作基本准确，而且颇有几分神韵。

　　“你以前学过吗？”霍宏扬忍不住问道。

　　“没有学过，今天第一次看到整套的。”苏璟如实说道，让霍宏扬、蔡武峰、纪小婷都有些惊愕，第一次看第一次学就打成这样，简直是习武奇才啊。

　　“你的动作，基本都是正确的，不过有些细节地方，做得不对。还有，这套五禽戏是养生医疗运动，有个非常重要的地方，就是配合呼吸，这点你完全没有做到。比如虎戏，在‘俯身，两手按地，用力使身驱前耸’之时，要配合吸气，接着身体后缩并呼气，如此三次。”霍宏扬不愧是大师，一眼看出苏璟的不足，指出来的同时，还亲身做示范，让苏璟看个清楚明白。

　　苏璟学得极快，有样学样，几乎每个不足之处，都不会再犯第二次，用了不到一个小时，苏璟竟然将一整套五禽戏，近乎完美地施展开来。唯一欠缺的，只是身与气不是那么完美协调而已。对比霍宏扬，要差很远，但对比纪小婷、蔡武峰，竟然已经差不远。

　　在这过程，纪小婷则指点施晴，施晴本来心灵手巧，加上身体素质也得到改善，所以学起来也很快，虽然比不上苏璟，但也远超常人。

　　这让蔡武峰和纪小婷都有些受打击，这对男女怎么回事啊？怎么能学得这么快？对比他们以前学习的速度，恐怕快了好多倍吧，这实在是人比人气死人啊。

　　“我整套动作再打一遍，你看好了。”霍宏扬说罢，开始施展整套五禽戏，苏璟这次直接释放了精神力笼罩全场，聚精会神地看着，甚至连霍宏扬每一个呼吸的节奏，都体会得清清楚楚。

　　霍宏扬打完之后，刚好开口叫苏璟跟着打一套，还没开口，苏璟已经动了。这一动，施晴、纪小婷、蔡武峰还没发现什么，霍宏扬却是眼睛一亮。

　　在此之前，苏璟虽然整套动作打得很完美，但是有个致命缺点，就是太过认真、紧张，不够放松，五禽戏旨在养生医疗，需要全身心放松。但是现在，苏璟做到了，每一个动作配合的呼吸节奏，也是达到完美，这样显得每一个动作，都是那么协调，那么自然，那么舒坦。苏璟自己，也感觉身体暖烘烘的，体内仿佛有股热流，全身轻松舒坦，说不出的畅快。

　　渐渐地，蔡武峰和纪小婷也发现了苏璟这套动作的完美，他们揉了揉眼睛，心想自己没看错吧，怎么觉得苏璟这套五禽戏，竟然有点师父的神韵？这不可能吧，才学了一个小时左右，就追上师父？这不该叫习武奇才，该叫习武妖孽了。

　　“好好好。”一整套动作打完之后，霍宏扬忍不住激动地连喊了三声好，兴奋之情溢于言表，看着苏璟的眼神放光，简直如同色鬼看着大美女，收藏家看着至尊宝物。


第四百一十一章 白兔

　　也难怪霍宏扬这么激动，从事武术数十年，从未见过从未听过有人可以一个小时左右，将五禽戏学到这种地步，这绝对是绝无仅有的武术奇才啊。

　　“苏先生有这种天赋，有没有兴趣成为国家武术运动员？”霍宏扬问道。

　　“没兴趣。”苏璟直接摇头，自己身上秘密太多，现在都尽量不去过分招摇，哪有兴趣去当武术运动员，毕竟当了运动员，总得去参赛吧，说道，“我这人懒散惯了，当不了运动员，不过我对武术很感兴趣，要是霍师父不介意，以后能在霍师父有空的时候，再多学几招，那就再好不过了。”

　　“呵呵，那也行，想学来找我就好了，我就住在附近张家村。”霍宏扬见苏璟如此天赋，恨不得雕琢一番，所以满口答应。甚至，他已经动了收徒的念头，打算先观察观察苏璟的品行。他不在乎拜师礼那一套，也不求苏璟怎样，只希望能有个传人。蔡武峰、纪小婷以及其他徒弟，虽然都还算不错，但资质终究还是差了点，无法学会他的真传。

　　“多谢霍师父。”苏璟喜道。

　　“现在天色也不早了，今天就到这吧，如果你有空，明天去我那吧，我教你咏春拳。”霍宏扬笑道。

　　“好。”苏璟眼睛一亮，因为一部电影《叶问》，让全国人民都知道了咏春拳，这套拳法现实中也存在，也确实是非常有用的一套拳法。如果苏璟学会了，必然能更加充分发挥自己的身体素质和反应速度，恐怕对战妖兽章鱼，也不会那么狼狈了。

　　“霍师父，天色不早了，去振宏海鲜店坐坐吧，我给你做几道晚餐。”苏璟说道。

　　“好，早就想尝尝青云镇小厨神的手艺了。”霍宏扬也不客气。

　　苏璟、施晴、霍宏扬、蔡武峰、纪小婷一起到了振宏海鲜店，霍宏扬和纪小婷点了鸳鸯衔竹，蔡武峰点了玉宫藏龙，苏璟还给霍宏扬多加了一道明焰鱼羹，里面用的不是普通鱼，而是玉牙鱼。

　　之前蔡武峰就说了，霍宏扬年轻时候留下老伤，吃些玉牙鱼对身体很有好处。霍宏扬这么认真教自己武术，完全没有要求回报，这份胸襟让苏璟很佩服，觉得给他调养一下身体也是应该的。

　　“太好吃了。”纪小婷吃了一口之后，便停不下来了。

　　“果然名不虚传啊。”蔡武峰也是大赞，大口大口吃了起来。

　　“确实美味，活了大半辈子，从未吃过这么美味的鱼。”霍宏扬一边吃一边赞，片刻便将那碗明焰鱼羹给吃完了，而且吃完之后，感觉一股热流从小腹扩散开来，说不出的舒畅。不过，他只以为是美味和热气产生的，一时间并没有太过注意。

　　见到苏璟做菜，店里的客人也纷纷点菜，甚至有一些在沙滩收拾东西，准备走的游客，也掉头来到振宏海鲜店。盛情难却，苏璟便给这些游客也做了菜。

　　临走的时候，苏璟将一包灵石矿渣弄成的药泥，递给霍宏扬，说道：“霍师父，这是我偶然从海底捞起来的药泥制成的膏药，对跌打损伤很大好处，你试着贴在受伤位置看看效果。”

　　“多谢苏先生。”霍宏扬对这所谓药泥，并不怎么看好，身为运动员，曾经受伤的时候，就是最好的医生治疗的，时隔多年老伤复发，再好的医生也难以治愈，这药泥能有什么用？不过，这总归是苏璟的一片心意，所以霍宏扬还是收了。

　　天色已经开始昏暗，霍宏扬、纪小婷、蔡武峰便回了张家村，苏璟送了施晴回家，回到苏家村，还没到家门口，便见苏亮、苏小林、苏虎跑了过来，手里提着一只很大的白色兔子。

　　“璟哥，看我们弄到了什么野味？”苏虎提起兔子，笑道。

　　“好大一只兔子，上哪弄来的？”苏璟眼睛微微一亮，打猎打到兔子并不稀奇，可是这只兔子实在太大了，估计有八九斤，而且毛发看着极其柔顺漂亮，怎么看都不像是普通兔子。

　　“种草的田里打来的，一开始我们没有注意到，有一些草从地下蔓延到了棚子外面，前段时间发现这只兔子每天都来外面吃草，便搞了个陷阱，准备活捉它。想着这样漂亮的一只兔子，估计当宠物卖很好卖吧。”苏亮说道，换做是从前，见到兔子他们肯定打来吃，绝不会往宠物那方面去想，不过见识到了苏璟的宠物动不动几十万上百万的天价，他们的想法便潜移默化中改变了。这样一只漂亮的兔子，或许比不上苏璟的宠物，但卖个上千块应该不难吧。

　　“可惜，我没有什么经验，设的陷阱太过紧，将它给勒死了，现在只能当野味了。”苏小林说道。

　　“那这只兔子长得这么大这么好看，应该是吃了我们种的草的缘故。”苏璟说道。

　　“肯定是。”苏亮一口笃定，虽然不清楚这草苏璟是哪来的，不过喂鱼的效果，让他们已经深刻认识到这草的不凡。

　　“等等，这兔子不会是产了幼崽没多久吧？”苏璟扫了兔子的乳头一眼。

　　“我们也这样觉得，不过不知道老巢在哪，所以来找你，你的狗狗可能能找到。如果找不到，那些小兔子没了母亲，恐怕得饿死吧。”苏小林说道。

　　“味道这么大，我的狗肯定能找到。”苏璟笑了笑，回家带了阿二、阿三、阿四、阿五出来，让它们闻了闻兔子，带它们到了种草的田里，到了兔子吃草的位置，然后沿着气味追踪。

　　用了不到二十分钟，便在一个茂密的草丛里，找到了一个兔子巢，里面一窝的很小的白兔子，看上去肉嘟嘟的很可爱，数了数一共十四只。

　　苏小林、苏亮、苏虎都知道小兔子不好养，抓到就可以卖还差不多，可是这兔子太小，还得养一段时间，他们还得经营养鱼场和草地，可没那个精力和时间，所以全部都由苏璟带走。

　　“这些小兔子，如果用自完美世界的草喂养，长大一定非常漂亮可爱吧。说来，一直以来我都忽略了这些草的开发，只是用来养鱼卖太可惜了，用来培育食草宠物估计不错。对了，明天去沙滩那个宠物摊位，买几只龙猫回去，龙猫也是吃草的。”苏璟想着，喜滋滋地抱着一窝的小兔子回家。


第四百一十二章 蝙蝠入侵

　　苏璟将一窝小兔子抱回家之后，便在网上查了查，兔子要怎么养。

　　一般来说，母兔喂养小兔是本能，生产后不会喂养小兔的情况是非常稀少，所以一般哪怕家养的小兔子也都是由母兔喂养的。刚出生的兔崽没有母兔喂养是几乎不可能存活的，如果出现母兔刚生产完就死亡的情况，也是立刻给兔崽找养母而非人工喂养。

　　不过，母兔有食崽的现象，兔子非常敏感，哪怕你只是摸摸兔崽，一旦兔崽身上沾染其他气味就会认为不是自己的孩子，导致拒绝抚养甚至咬死吃掉。如果已经摸过兔崽，可用这只母兔的尿液涂抹在兔崽身上来补救。找其他母兔养母，也是用这种方法，使其当作自己的孩子抚养，但依然有被认出来的风险。

　　苏璟仔细观察了一下十四只小兔子，没有去找母兔养母，因为十四只兔子都睁了眼，虽然还笨拙，但能走能跳了，这样应该出生至少一两周，而且根据苏亮的话分析，母兔每次走都会带走许多草，那么可能这些小兔子已经开始吃草了。这样的小兔子，应该可以人工喂养了。

　　苏璟拿了一束完美世界的草，送到小兔子面前，小兔子鼻子嗅了嗅，然后争先恐后地吃了起来，看这样子，显然是早就吃上瘾了。

　　“开始吃草就好办了，普通的草或许不够营养，还得奶和其他配合，但是这来自完美世界的草，恐怕营养充足。”苏璟放心了下来，将小兔子放到了三楼，向其他宠物们介绍了一下，让宠物们别欺负小兔子，还要多照顾一下。

　　小华南虎好奇心最重，竟然跑过去逗弄小兔子，最后竟然窝在小兔子旁边睡，苏璟生怕这家伙压坏了小兔子，便将它提开了。

　　“主人，大事不好了。”

　　“主人，救命啊。”

　　就在这时候，门外响起了翅膀扇动的声音，和几个求救声。苏璟走出门外一看，只见五只军舰鸟，落在了门前，其中一只伤势很重，身上血淋漓的，站都站不稳，被另外两只军舰鸟扶着。

　　这五只军舰鸟，是苏璟前段时间驯化的，让它们留在荒岛，照看那个湖，避免过多的鸟类靠近，万一发生什么意外，也能第一时间来通知自己。

　　另外，苏璟还驯化了大群海鸥，让它们每天扔一些鱼下去湖里，避免玉牙鱼不够吃，故意冒头吸引鸟类，虽然那样也不错，还能让玉牙鱼吸收各种营养，但是动静实在太大，随着玉牙鱼繁殖，估计动静会越来越大，不加以限制的话，恐怕会导致附近鸟类生态失衡，进一步引起外界注意。

　　“怎么回事？”苏璟蹲下身，给受伤的军舰鸟喂了几条玉牙鱼，另外四只也喂了一些，然后拿出针线和绷带，给军舰鸟包扎了伤口。

　　“来了一群蝙蝠，它们越来越厉害，抢到的玉牙鱼越来越多，其中一只领头的，更是厉害，我们不是对手。”军舰鸟叫道，一副不甘心的样子。

　　“什么蝙蝠居然能将你们打败，多大一只？”苏璟惊讶不已，军舰鸟原本就是强盗鸟，空中几乎没有天敌，而且吃过玉牙鱼之后，变得更加强悍，虽然说现在是晚上，蝙蝠占优势，但正常来说，根本不是蝙蝠能比拟的。除非，是传说中翼展一米七的世界上最大的蝙蝠——狐蝠，可是附近从未听说过有狐蝠出现过啊，而且狐蝠是吃果子的。

　　“大概这么大。”军舰鸟伸出翅膀比划了一下，大概只有它翅膀一小节那么大，也就是人类巴掌大一点而已，虽然比普通蝙蝠好像大一点，但应该不是狐蝠。这么小一只的蝙蝠，就算群攻，应该也完全不是飞行冠军军舰鸟的对手才对啊。

　　“你们在这休息，我去看看。”苏璟拿出灵兽袋，因为是夜晚，所以将金雕和仙鹤都放进了灵兽袋里，将金雕放了出来，骑在金雕背上，飞向荒岛。

　　用了没多久，便到达了，海鸥和其他鸟类，都早已退走，湖面上空，是大群的蝙蝠，它们时而贴着湖面飞行，一向喜欢以身诱敌天不怕地不怕的玉牙鱼，竟然没有冒头。

　　“这些应该是大足鼠耳蝠吧。”苏璟一眼认了出来，因为这种蝙蝠挺有名，是截止至今亚洲被证实会捕鱼的唯一一种蝙蝠。最典型的形态特征是后足异常发达，长约20mm，相当于其它以昆虫为食的鼠耳蝠后足长度的两倍，且后足十分尖利，如同鱼钩。

　　就在这时，那群蝙蝠似乎发现了苏璟和金雕，竟然往这边飞了过来，其中为首的那只，简直鹤立鸡群，本身比其他蝙蝠大了许多，而且看起来威武许多。

　　“嗡~~”忽然，苏璟感觉到前方传来一股空气压力，视线微微模糊了一下，金雕也狠狠甩了甩头，苏璟心头一紧：“刚刚那是怎么回事，蝙蝠发出的攻击？这是什么攻击？如果不是我和金雕，换做是普通生物，恐怕会受到很大冲击吧，难怪五只军舰鸟不是对手。”

　　苏璟立即释放精神力，侵入了那只为首的蝙蝠的大脑，没想到竟然受到了不小的精神排斥，不过终究还是不足以抵挡苏璟，被苏璟精神驯兽了。为首的蝙蝠停止攻击，其他蝙蝠竟然也跟着停下。

　　“刚刚的攻击，对着这条鱼再发动一次。”苏璟从灵兽袋里拿出一条鱼，让驯服的蝠王发动攻击，接着再次感受到一股空气压力，从蝠王传过来，苏璟释放精神力探测，感觉那空气压力就好像是波纹一样扩散过来，感觉有些呼气困难胸口发闷，那条鱼挣扎了一下，竟然突然晕了过去。

　　“天哪，这究竟是什么攻击？”苏璟眼睛发亮，欣喜不已，这蝙蝠的攻击能力，实在太有用了啊，若是进一步培养，有可能成为强大的战力。苏璟用其他蝙蝠试验了一下，发现其他蝙蝠都不会这种攻击，只有这只蝠王会。看来，应该是吃了比较多玉牙鱼，进化出来的能力。


第四百一十三章 蝠王的能力

　　“你什么时候有了这种攻击能力？”苏璟问道。

　　“昨天寻找鱼的时候，偶然发现的。”蝙蝠吱吱叫着，通过万兽牌，它的声音听起来像个小男孩，不过有些沙哑，要仔细听才能听清楚。

　　“找鱼的时候？”苏璟愣了愣，接着眼睛突然一亮，“蝙蝠寻找猎物，不是用超声波吗？难道，刚刚那攻击，是进化出来的超声波攻击？”

　　众所周知，绝大部分蝙蝠，都具有超声波回声定位能力。它们头部的口鼻部上长着被称作“鼻状叶”的结构，在周围还有很复杂的特殊皮肤皱褶，这是一种奇特的超声波装置，具有发射超声波的功能，能连续不断地发出超声波。超声波遇到物体之后，便会反弹回来，蝙蝠用耳朵接收后，就会知道物体的具体位置，从而可以躲避障碍物和捕捉猎物，简直就是自备雷达。

　　当然，超声波攻击并不是普通蝙蝠所具备的，因为人类根本听不到蝙蝠的超声波。哪怕成群结队的蝙蝠一起发射超声波，人类也不会有任何反应，不会有任何不适。

　　所以，对于这只蝙蝠使用的攻击是不是超声波攻击，苏璟仍然不敢确定。他上网查了查超声波功能，不查不知道，一查吓一跳。原来超声波根据频率的变化，可以实现这许多功能，在医学、军事、工业、农业上有很多的应用，可用于测距、测速、清洗、焊接、碎石、杀菌消毒等。苏璟着重查看了军事上的用途，也就是超声波攻击，主要分为两种。

　　一是发出和某种物体固有频率相同的声波，利用共振原理，可以将玻璃、坦克、潜水艇、战斗机等等物体震成碎片，不过这一功能连军事上都还在发展，很难实现。

　　二是利用高能高频超声波，造成强大的空气压力，使人产生视觉模糊、恶心等生理反应，从而使人员战斗力减弱或完全丧失作战能力，更严重的使人死亡。这种攻击强大到一个地步，也能将玻璃震碎。就算躲进坦克与防空洞内也不能避免，它甚至可以穿过15米的混凝土墙与坦克钢板。

　　“这只蝠王使用的可能是高频超声波，造成空气压力。”

　　苏璟带着蝠王，骑着金雕离开，没有理会其他蝙蝠，失去了蝠王带领，群龙无首，其他蝙蝠造成不了混乱，回头五只军舰鸟飞回来，就能重新统治这里。

　　苏璟回家之后，迫不及待开车去附近商店，买了个超声波频率测试仪回来，想要确认一下蝠王的攻击究竟是不是超声波攻击，对蝠王说道：“对着这个，使用刚才那种攻击。”

　　“嗡”蝠王二话不说，发出攻击，空气好像都扭曲了一下，只见超声波频率检测仪上，数据从零豁然飙升，苏璟看到数据眨眼睛跳到20000Hz，再飙升到35000Hz。我们人类耳朵所能听到声音的频率范围是20Hz-20000Hz，所以将超出20000Hz的声波，命名为超声波。这只蝠王攻击产生20000Hz以上的声波，毫无疑问是超声波攻击。

　　更让苏璟震惊的是，数据非但没有停止上升，而且在半秒内迅速飙升，在感觉到空气压迫的那一瞬间，数据竟然飙到了200000Hz，接着骤然下降，数据跌到几赫兹，显然超声波攻击结束了。

　　“天哪，产生超声波攻击的那一瞬间，频率竟然达到200000Hz，达到超声波下限的十倍，这毫无疑问是高频超声波。”苏璟震惊了。当然，他知道之所以产生超声波攻击，恐怕不仅仅是因为这个高频率，还因为超声波功率也非同小可。只不过，蝙蝠超声波的功率，靠这个超声波频率测试仪，是检测不出来的，也不知道具体数值是多少。

　　苏璟继续测试，发现这只蝠王，不仅超声波频率功率上限到了夸张的地步，而且对于超声波范围和精细的控制，也得到了质的飞跃。大足鼠耳蝠的超声波回声定位能力，在蝙蝠中不属于强者，因为它们的猎物是鱼，水面平坦，不像树林捕捉蚊子那么复杂，所以回声定位能力有所退化，探测猎物不够精确。然而，这只大足鼠耳蝠，别说退化了，简直是进化到了另外一个高度。

　　苏璟在一个箱子弄了许多密密麻麻的线，间隙几乎只能通过蝠王的身体，上面绑上铃铛，并且弄了十只蚊子进去，等蚊子散开，才对蝠王说道：“蝠王，在不触动铃铛的前提下，以最快的速度，将十只蚊子抓了。”

　　蝠王吱吱叫了一声，飞进了箱子里，那么小一个箱子，那么多密集的线，它竟然飞得极快，在无数混乱的线之间穿梭，一只又一只蚊子落入它的口中，仅仅用了二十几秒钟，蝠王便将十只蚊子全抓了，没有一个铃铛被触动，超声波回声定位能力有多强悍，可想而知。

　　“这只蝙蝠太厉害了，继续培养，将来一定能成为得力干将。”苏璟欣喜不已，这只偶然得到的蝙蝠，简直比自己培育的大多数宠物都要厉害。

　　不过，苏璟估计，这有运气成分，可遇而不可求。许多宠物吃了更多的玉牙鱼，也没有这么明显的进化，那么大群的蝙蝠，却只有一只进化成这样。说明，并不是不断喂玉牙鱼不断培育就可以，这还得看基因和天赋，这只蝙蝠估计是万里挑一的奇才。可能就算没有玉牙鱼，只要生存环境发生变化，它就会成为第一只进化的个体。

　　这也让苏璟对于培育宠物，产生了一个新想法，如果将来玉牙鱼足够，可以采取大量喂养的方案，这样可以最大限度地抽取出一些基因本身就格外强大的个体。否则，如果一开始挑的个体表面看起来强大，但其实潜在基因并不怎样，培养起来很难达到突破。

　　就在这时候，手机突然响起了警报声，因为太过专心测试蝙蝠，苏璟都没注意到了已经到了凌晨三四点，他眼睛一亮，带着宠物们飞快地跑向一楼。


第四百一十四章 新的垃圾

　　苏璟带上了斗狼，众多宠物，以及所有装备，下到一楼，进入超时空垃圾站内，轰隆隆之声不绝入耳，大量垃圾从上空漩涡上落下来。

　　苏璟让宠物们守在四周，释放精神力，扫过所有垃圾，就这么全神戒备着。只见垃圾中有古装破烂衣服、废纸、烂木、碎瓷片……庆幸的是，暂时没有发生大型生物。

　　就在这时候，漩涡之上竟然传来了久违的声音，虽然垃圾倾倒的噪音很大，但凭借苏璟目前的听力和精神集中能力，倒是勉强可以听清楚。

　　“好不容易又成功了，不过这隧道还真是不可琢磨啊，无法稳定，也毫无规律可言。”

　　“即便成功，也不可靠，上次见《独立日》时空的垃圾成功传送，顺手将《机器人瓦力》、《魔戒》两大时空的垃圾也扔进去，结果后面两大时空的垃圾全部倒吐回来，让我们好一番折腾。”

　　“依我看这时空隧道，是不可能稳定的了，还是放弃吧，别浪费时间了。”

　　“每天尝试一下，也不需要什么时间，如果能成功，以后处理垃圾可就省心省力了，连我们几个老头难以处理的垃圾都能扔过去。如果不能，那就当做一个无聊时候的消遣吧。你们要是嫌麻烦，就交给我吧，等成功了告诉你们好消息。”

　　“我也对这隧道还抱有很大信心……”

　　这时候，垃圾停止了倾倒，漩涡逐渐消失，自然声音也随之消失了。苏璟松了口气，看来对面还没有找到让时空隧道稳定的办法，似乎其中一些人已经想要放弃了，不过显然还有人很感兴趣。这让苏璟又期待又担心，心情有些复杂。

　　期待自然是因为各种时空的垃圾，给自己带来许许多多的好处。担心则是因为生怕那些人成功稳定时空隧道或者找到规律，将他们都难以处理的垃圾扔过来。

　　“担心也没用，那些人恐怕很强大，连他们都难以处理的垃圾，估计别说是我，全球联合，也无法处理，根本担心不来，只能走一步算一步。希望这个时空隧道，永远不要稳定。”苏璟心里祈祷了一番，继续释放精神力，探测整堆垃圾。

　　观看文字剑意和美女图，让他的精神力突飞猛进，虽然近期提升速度有所减慢，但也已经到了精神控物一百四十斤，距离御剑飞行并不远。精神探测范围自然也就更广，更为仔细。

　　粗略将整堆垃圾探测了一遍，并没有发现什么大型生物，不由松了口气。他开始翻找垃圾，给垃圾分类，这堆垃圾看起来就像是古代生活垃圾，暂时看不出来自哪个世界。

　　所以，苏璟着重将那些废纸、破布等带有文字信息的垃圾搜集到一堆，原本打算等全部搜集起来再看，但无意间瞥了一眼，就让他有些惊愕。

　　只见，一张画卷上，画着一只西方巨龙，它展开双翼，在城池上方飞翔，对着城池怒吼，城池内的所有人，都露出惊恐之色，有的跪在地上。

　　苏璟翻开其他废纸看，越看越是心惊。其中一张纸上，画着一只庞然大物，它集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，赫然是传说中的神兽麒麟。

　　有一张纸上，画着一个美女，她脚踏虚空，御空飞行，宛若天仙。

　　有一张纸上，画着一个巨人，城池、树木在他脚下，简直如同盆景一样。

　　看这些画的风格，似乎大多数是处于一个人之手，绘画水平只能算是一般，绝对算不上珍贵艺术品。但是这些不是重点，重点是他所画这些，可能不是虚构，而是真实的。如果这些都在这个世界真实存在，那么这个世界可不简单啊。

　　苏璟还翻出了一个螺，它整体咖啡色红色纵横交错，前端还有些翘，像是撅起的小嘴，壳表有四列钝瘤，构成颇为赏心悦目的几何图案……苏璟这段时间也算是学了不少知识，一眼认出这螺的形状，这分明是四大名螺之一——万宝螺。

　　但让苏璟目瞪口呆的是，这个螺竟然比脸盆还大，一般万宝螺8-15厘米，其中14、15厘米价格较高，也较有收藏价值。但是这个万宝螺，竟然超过30厘米，看起来极其夸张。

　　仔细一看，这个螺里面，有许多刮痕，细看才能发现那是一只兔子的图案，不过雕刻水平实在太烂了，估计就是小孩子随手涂上去的。这让苏璟心中无语，妮玛谁这么暴殄天物啊，这么漂亮这么巨大的万宝螺，居然拿来乱涂乱画，还当垃圾扔。

　　“这究竟什么世界啊？”苏璟无比好奇起来，他继续翻找垃圾，着重跳出带有文字信息的物品，又找出了许多的废纸、破烂画卷、竹简。

　　“嗯？”苏璟注意到，其中一张破烂的废纸，拼合起来，只见上面画着一幅很简单的草图，一个没有画脸的人正做着一个古怪的姿势，好像是做瑜伽。下面有一行小字：“基础炼体拳法第三式动作要领……”，这行小字主要讲解动作要领，呼吸要诀。

　　“这似乎是一套拳法，不过这动作也太古怪太难了，身体扭曲成这样，不得腰腿手都拗断，只有那些做瑜伽的软体动物，才能做到吧。而且，还要配合呼吸，肯定难上加难。这拳法名为基础炼体拳法，还被撕碎扔到垃圾堆，估计不是什么厉害拳法，也不知道值不值得一学。”苏璟有些纠结。

　　他决定先不下定论，继续翻找垃圾，大致翻了一半的时候，居然找到了几十张张基础拳法，其中十八张一张一式，从第一式到第十八式，而且看地十八式的注解，可知这是最后一式。其他纸张上，则画着更多分解的小图，讲解如何运用这套拳法对敌。

　　也就是说，这套拳法，不仅能用来锻炼体魄，还能用来攻击和防御。只不过，用它攻击和防御之前，至少得学会第一式，要不然很可能扭伤自己。


第四百一十五章 炼体拳法

　　“试试看吧，就算不成也不会走火入魔吧。”

　　苏璟还是按耐不住好奇心，就地开始尝试起来，当然先尝试第一式。

　　左脚弓膝，右脚后侧下压，身躯后仰下腰，右手撑地……这所谓第一式，其实也不是一个动作，而是一套合成一体的动作，如果能够流畅地做出来，才看起来是一个动作。

　　然而，才刚开始做，苏璟便感觉到了这个动作的变态，虽然他身体柔韧度不错，连一字马都几乎能做到，但是依然无法完成这套动作，别说什么配合呼吸了，他根本管不了呼吸，身体扭曲得痛苦无比，脸色涨红，痛得全身冒汗，就差没有惨叫。

　　“我去，不行不行，这可能不是一套拳法，而是一个恶作剧。”苏璟停了下来，喘着粗气，心想幸亏没有人看到自己做这动作，要不然会以为自己在自虐吧。

　　苏璟将基础炼体拳法收起来，但是过了一会儿又拿回出来，他还是有些不甘心，这些垃圾来自的世界，如果真的有巨龙、麒麟、巨人……那么应该是很强大的世界，就算是基础拳法，也可能值得一学。

　　于是，苏璟继续忍痛尝试，不一会儿，苏璟发出了怪叫着：“啊……呜呼呼……啊哈哈……”他简直痛得快要疯了，“啪”一声，苏璟忽然感觉左肩一痛，可以感受到就要脱臼了，他赶紧右手一拍地面，一跃而起，结束了动作。揉了揉左肩，发现没有事。

　　“不行不行，这套动作太难，就算要学，也不能冒进。”苏璟无奈，只好暂且放下，忽然心中一动，“对了，身为国术大师的霍师父，不知道对这套拳法怎么看？能不能对我指点一二呢？虽然不能直接将这套拳法给他看，但是旁敲侧击问问，还是可以的。”

　　苏璟见天色已经亮了，让宠物们守在垃圾堆周围，上楼洗了个澡，便前去张家村。张家村有一个富裕人家，在外面做生意，赚了些钱，便回老家盖了一栋小别墅。不过，因为生意关系，一家人都在外面，很少回来，就节假日回来住几天。霍宏扬可能托了某种关系，得到别墅主人同意，过来这里住一段时间。

　　苏璟直接来到这栋别墅，按了门铃，蔡武峰过来开门，见到苏璟笑道：“苏先生你来了。”只见他穿着运动服，浑身冒汗，显然在做运动。院子里霍宏扬和纪小婷正在打拳，正是华佗五禽戏。

　　“蔡大哥、霍师父早上好。”苏璟叫道。

　　“苏先生来得可真早。”霍宏扬笑道。

　　“你们别叫我苏先生了，叫我阿璟就好了。”苏璟说道。

　　“那好吧，来先打一套五禽戏，活动活动，待会教你咏春拳。”霍宏扬说道。

　　“施晴姐怎么不来？”纪小婷问道。

　　“她要去上班呢。”苏璟笑了笑。

　　苏璟、蔡武峰都走到了霍宏扬后面，跟着打五禽戏。打完之后，全身热乎乎的，颇为舒畅。霍宏扬这便开始教苏璟咏春拳，当然纪小婷、蔡武峰跟着一起学，他们显然早已入门，不过多听听有益无害。

　　因为电影《叶问》，大多数人对咏春拳都不陌生，咏春拳是一种十分科学、实战性强的拳术，它拳快而防守紧密，马步灵活而上落快，攻守兼备及守攻同期，注重刚柔并济，气力消耗量少。咏春拳要求拳手沿着自身中线向敌方中线攻击，这是敌我之间的最短距离，同等拳速，拳轨近者当然较快击中。向敌方中线攻击，对方也很难卸力，而且受力也较重。

　　有些人可能不知道，叶问还是李小龙的师父呢。李小龙曾跟随咏春拳一代宗师叶问系统地学习过咏春拳，他创立的截拳道与咏春拳有着密不可分的关系。

　　霍宏扬首先教苏璟的，是咏春拳的套路和粘手，由浅入深，套路有四个等级：1、小念头（初级入门套路）；2、寻桥（中级套路）；3、标指（高级套路）；4、木人桩法（高深套路，共116式）。粘手又分盘手和过手，需要跟霍宏扬手贴手练习。

　　没过多久，苏璟再一次告诉了他们，什么叫做习武奇才。他学得极快，仅仅用了一两个小时，套路前三个等级，便完全过关了，就连木人桩，都打得有模有样，砰砰作响，让霍宏扬、纪小婷、蔡武峰都看得目瞪口呆。而且，苏璟在听的过程，还尤其注意听霍宏扬讲解的武学原理，那些最基本的原理，是一通百通的，可能可以运用在那套《基础炼体拳法》之上。

　　苏璟还旁敲侧击，询问霍宏扬一些高难度动作的可行性和意义所在，霍宏扬不愧是国术大师，将一些深奥的人体奥妙，讲解得清清楚楚，让苏璟听得津津有味。

　　论身体素质，苏璟比霍宏扬强好几倍，估计完全不需要任何拳法，就能秒杀霍宏扬，速度、力量完全不在一个档次，这是等级压制，任何拳法都弥补不了。

　　不过，这基本是靠魔兽肉、玉牙鱼、灵石碎片、水晶冥想等异界宝贝对身体的培养，要论对身体和拳法的了解，苏璟自然完全比不上霍宏扬。如果苏璟力量和速度跟霍宏扬一样，估计三两招就被虐杀。

　　所以，听霍宏扬讲解身体和武学的奥妙，绝对是受益不浅。这让苏璟心中也多了一丝明悟，知道该怎么一步一步学习那套《基础炼体拳法》了。

　　接下来的一两天，苏璟一边收拾整理垃圾，一边跟霍宏扬学习武术，同时自己暗中学习《基础炼体拳法》，魔兽肉、玉牙鱼、零食碎片、水晶冥想确实改善了他的身体素质，所以狠心多压多拉几下，柔韧度竟然很快提升了上去，一字马、下腰什么的，分分钟的事情。

　　在第二天晚上，他终于勉强将《基础炼体拳法》第一式，给连贯地施展了出来，保持住古怪扭曲的第一式，配合呼吸，一开始无比痛苦，可是痛了一阵子之后，竟然忽然发现，全身疼痛为止，分别产生一道热气，从各个痛点散发开来，这些热气扩散全身，舒畅无比。并且，伴随呼吸，似乎竟然在周身流转，更加舒畅。这个无比古怪扭曲疼痛的姿势，顿时间成了最舒服的姿势。


第四百一十六章 挑战者

　　“这是怎么回事，好舒服。”苏璟惊喜不已，练习五禽戏的时候，体内也有一些热流，也让身体舒畅，但是那种感觉并不强烈，有时候腰痛的时候伸伸懒腰，也差不多感觉。

　　但是，此刻的感觉，绝对没有那么简单。苏璟很清晰地感觉到，全身热流随着呼吸，在各大痛点流过，舒服到了极点，简直有种传说中的被打通任督二脉的感觉。

　　良久之后，苏璟停止了第一式，站起身来，浑身骨骼劈啪作响，虽然有一点痛，但更多的是舒服，这就好比你肩膀酸痛的时候，有人给你在痛点按摩一样。

　　他压下心头的激动，继续尝试第二式，第二式比第一式更难，苏璟尝试了许多次，才勉强做到。跟第一式一样，一开始剧痛无比，配合呼吸，忍了好一阵子，才忽然有热量从痛点散发开来，变得无比舒服。

　　苏璟继续尝试，一个小时之后，才学会第三式。然而，再往后，就怎么也做不到了。将前三式施展了一遍，感觉浑身更加的通畅。感觉浑身似乎有使不完的力气，有种很想找人打一架的感觉。

　　苏璟来到健身房，拳力测试机前。这拳力测试机，是之前购买健身设备一起买的，几乎天天测试拳力，最近涨得很慢，基本稳定在953千克左右。练习五禽戏和咏春拳一两天，涨到了960千克。

　　这是一个很夸张的数据，普通人出拳冲击力，一般只有几十千克，超过一百千克的，一般要么是本身力气大要么是练过的。李小龙的拳力不超过两百千克，虽然说他最厉害的地方，是出拳速度和短距离爆发，也就是截拳道，力量并非强项，但也远超常人。那些大街上的拳力测试机基本都是不准的，你要是在大街拳力测试机打出两三百千克，看着开心就好，别当真了。

　　像苏璟这样，拳力960千克，绝对半个超人啊，如果他全力一拳打在某人胸口，绝对是胸骨碎裂，飞出几米远，十之八九当场毙命。

　　“砰”苏璟做好架势，一拳打在拳力测试机的拳靶上，拳靶一阵晃动，拳力测试机的屏幕浮现数据——“1025kg”，苏璟愣了愣，简直不敢相信自己的眼睛。这《基础炼体拳法》，只是学了几个小时，学了前三式，竟然就暴涨了65千克？这怎么可能？

　　“砰砰砰”苏璟一拳又一拳击打拳靶，拳力基本稳定在1025千克左右，最重的一拳，达到了1035千克，这一个个真实的数据，让苏璟不得不信了。

　　“这基础炼体拳法，好神奇啊。”苏璟狂喜不已，连画的这么潦草的扔垃圾的基础拳法都这么厉害，看来这次的垃圾来自的世界，真的超级不简单啊。

　　苏璟睡了一觉，次日清晨，又跑去张家，打算再问霍宏扬一些武学上的问题。让苏璟惊讶的是，门口停了两辆汽车，院子里有些吵闹，苏璟先是往其中一辆汽车看了一眼，里面一个英俊青年和一个沉稳中年心头一紧，明明从外面应该是看不进去的，但是他们却有种被盯着的感觉。

　　院子没有关门，苏璟走进去，却见一个魁梧大汉，正在跟蔡武峰比武，砰砰作响，这绝对是真枪实战，没有武打电影里面那么夸张，但是更加拳拳见肉。魁梧大汉显然拳法更加精深，力道更加刚猛，蔡武峰根本不是对手，早已鼻青脸肿。

　　“砰”魁梧大汉一拳打在蔡武峰肩膀，蔡武峰重心不稳，摔倒在了地上，手一撑地跳起，看似没有大碍，其实被击打的肩膀和撞击地面的背部，剧痛得要命。

　　魁梧大汉嘿嘿笑道：“霍师父，你这徒弟学艺不精，根本不是我的对手，还是你亲自出马吧。”

　　霍宏扬扫了魁梧大汉一眼，说道：“看来我不陪你练练，你是不肯走了。”

　　“师父，你的伤……”纪小婷焦急道。

　　“师父，用不着你动手，我就能打跑他。”蔡武峰嘴硬道。

　　“没事，阿璟的药泥似乎很有用，我这两天好多了。”霍宏扬说着，冲刚刚走进来的苏璟点了点头，苏璟做的明焰鱼羹以及药泥，确实让他的身体改善许多，当然霍宏扬并不知道明焰鱼羹也有功效，以为只是药泥的作用。不由心里惊奇不已，自己这老伤，连名医都没办法，苏璟的药泥居然这么有效。

　　“霍师父、蔡大哥，怎么回事？”苏璟疑惑道。

　　“这个家伙，非要跟师父切磋，说要为他师父报仇。可是师父身上有伤，这分明是趁人之危。”纪小婷恨恨地道，可惜她身为女孩子，力量跟男人相差太远，连蔡武峰都打不过的对手，她帮不上忙。

　　“小丫头别乱说，我哪里趁人之危了，你师父说有伤，我就等半年。这都半年过了，还说有伤，这明明是故意拖延，不敢跟我比嘛。”魁梧大汉说道。

　　蔡武峰简单跟苏璟解释了一下，苏璟才知道原委。原来这个魁梧大汉的师父，也是个国术大师，但是几乎次次都输给霍宏扬，很不甘心，魁梧大汉是来复仇的。

　　当然，所谓复仇，也不是拿霍宏扬怎么样，就只是想击败霍宏扬，一雪前耻。如果霍宏扬还参赛，自然会选择赛场上见，可惜霍宏扬早已退休，不再争斗，只能私下算账了。

　　“霍师父，要不我替你出战吧。”苏璟说道，蔡武峰、纪小婷都眼睛微微一亮。

　　霍宏扬看了苏璟一眼，露出一丝笑容，心里在琢磨着。虽然没有见过苏璟实战，但是苏璟的身体素质和武学天赋，是绝对毋庸置疑的。或许，他不一定是身经百战的魁梧大汉的对手，但是应该也不至于轻易被打伤，倒是可以一试。霍宏扬教了苏璟几天了，也想看看苏璟的实战能力。说道，“好吧，你陪他试试，好好运用我教你的，不过不要勉强，安全第一。”

　　“好。”苏璟点了点头，转身走向魁梧大汉。

　　“你是谁？”魁梧大汉疑惑地看着苏璟。

　　“我新收的徒弟。”霍宏扬说道。

　　“新收的徒弟？”魁梧大汉有种被小瞧的感觉，居然派一个新收的徒弟出来应付自己，这也太敷衍了吧。看来，这回得在这徒弟身上弄点伤出来，要不然霍宏扬不肯出手。


第四百一十七章 可怕威力

　　“新收的徒弟？”门口两辆汽车，其中一辆汽车内的一个英俊青年和一个沉稳中年，正在透过玻璃窗，将院子内的情况尽收眼底。英俊青年还拿着一个摄像机，正在拍摄。

　　“霍宏扬已经多年不收徒了，来这里是为了调养身体的，怎么会突然又收徒了？”沉稳中年疑惑道。

　　“谁知道他，可能心血来潮吧，不过居然让新收的徒弟出场，简直是作死啊。师兄快点解决掉他，逼霍宏扬出马，击败几个徒弟算不了什么，击败霍宏扬本人，才能真正让师父解恨。而且，还能顺便将霍家秘踪拳拍下来。”英俊青年说道，他们很清楚，霍宏扬精通多种拳法，比如五禽戏、咏春拳、洪拳，但是真正最拿手的，也是最让他们师父忌惮的，还是他们霍家家传的秘踪拳。

　　“开始吧。”魁梧大汉右脚后侧一步，摆好架势说道。

　　“请。”苏璟自然站立着，心想待会就尽量将速度、力量都控制在正常人范围吧，尽量使用拳法致胜，看看这几天学的拳法的效果。

　　魁梧大汉似乎懒得跟苏璟耗费时间，在苏璟说完请之后，便不客气地主动进攻了，大步上前，出手如电，好像龙爪一样抓向苏璟肩膀。苏璟后侧一步的同时，一掌拍在魁梧大汉手腕，将他的手格挡开。

　　魁梧大汉手势一变，变抓为鹤顶手，好像尖锐的鹤嘴一般，啄向苏璟脖子。与此同时，左手握拳，如同一记重锤一般击向苏璟腹部。苏璟继续后退，但双手却毫不含糊，用左肘和右掌轻巧地将魁梧大汉的手格挡开，动作看起来娴熟自然。

　　“嗯？”魁梧大汉露出一丝惊讶之色，这个霍宏扬的新徒弟，可不像是新手啊。霍宏扬看得眼睛一亮，苏璟刚刚使用的正是咏春拳，学了一两天就能在实战中发挥成这样，不愧是习武妖孽啊。纪小婷和蔡武峰则是暗暗惭愧，换做是他们恐怕不能挡得这么漂亮。

　　魁梧大汉继续凶猛地进攻，他使用的是洪拳，身正步稳，下盘沉实。手形在拳、掌、指、爪、勾、鹤顶手等之间随意切换，将沉桥、圈桥、封桥、冲拳、插掌运用得灵活自如，可以说是深得洪拳精髓。苏璟不断后退，但也将魁梧大汉所有攻击，都格挡开了。只不过，已经被逼到接近院墙了。

　　“阿璟小心，后面是墙壁。”蔡武峰焦急道。

　　“璟哥，快躲开啊。”纪小婷也是焦急不已。

　　苏璟自然知道后面就是墙，不过并不着急，心里琢磨着：“用拳法来格挡，果然省力轻松多了，如果说用蛮力抵抗，需要一百斤力量，那么用拳法格挡，只需要五十斤不到。而且，用蛮力格挡，容易出现破绽，让敌人有机可乘，用正确的拳法姿势格挡，却能保持防御之势，甚至能借机反击，这就是差距。差不多，可以开始反击了。”

　　苏璟虽然将速度、力量都控制在正常人范围，但反应速度，不是魁梧大汉能比的。迎着魁梧大汉凶猛的冲拳，苏璟没有再退，右手精准无比地击打在魁梧大汉右手肘位置，左手格挡住魁梧大汉的左手，同时好像灵蛇一样在魁梧大汉左手一绕，顺势一拉，将魁梧大汉的左手扭转。

　　同时右手收回，在魁梧大汉咯吱窝闪电般击打了三掌，魁梧大汉大怒，猛然后侧，然而苏璟顺势放手，让魁梧大汉不由自主后侧了一步，不过洪拳脚步扎实，所以魁梧大汉并没有因此失去重心。然而与此同时，苏璟的脚已经抬起侧踹，脚掌到了魁梧大汉胸口，魁梧大汉刚刚站稳根本来不及躲闪，双手格挡。就算苏璟有意控制了力道，这一脚力道依然不小，魁梧大汉这一下顿时重心全失，倒退三步才站稳。

　　“我没看错吧，刚刚阿璟将他踹飞了？”蔡武峰惊讶不已，他跟魁梧大汉战斗过，深知魁梧大汉的厉害，苏璟能够防守，已经非常不错了，万万想不到苏璟还能反击。毕竟，就算苏璟是武学妖孽，可才学了那么两三天啊。

　　“好厉害。”纪小婷兴奋不已。

　　“呵呵。”霍宏扬则是眼睛冒光，他觉得自己还是低估了苏璟的天赋啊，咏春拳才学了这么一两天，居然就如此纯熟，这等天才若是不挖掘出来，简直是武学界的天大损失啊。

　　“我靠，那家伙真的是新收的徒弟？”车内拍摄的英俊青年震惊了。

　　“看起来根本就是个实战经验丰富的行家，这怎么回事？”沉稳中年也是惊讶不已，他能想到的，便是可能这个苏璟，早就跟着霍宏扬习武，最近才正式收为徒弟。可是也不对啊，如此天才，霍宏扬应该早就收为徒弟，为何等到现在，难道说这青年品行不太好？

　　英俊青年和沉稳中年都紧张了起来，他们师兄是门派最厉害的，现在状态绝佳，千盼万盼就等着将霍宏扬击败，若是非但不能击败霍宏扬，还被突然冒出来的一个霍宏扬的徒弟给击败，那打击太大了。

　　不过，转念一想，师兄可能只是一时大意，被一脚踹飞而已，并没有受伤，只要全力以赴，应该还是胜算更大。没必要因为对方有些出乎预料，就乱了自己的方寸。

　　“好小子，有两下子。”魁梧大汉眼中冒着精光，终于燃气了战意。

　　“来吧。”苏璟勾了勾手，见咏春拳就能将对方击退，他便失去兴趣了，这个魁梧大汉，给他练手都不够资格，他如果不是仗着身强体壮，对霍宏扬都构不成什么威胁。苏璟想着回头将灵兽袋里的妖兽章鱼放出来练手，章鱼饿了好多天依然还有些力气，拿它练手的同时，顺便折磨它一番，尽快让它精力耗尽。

　　失去兴致之下，苏璟不打算用咏春拳了，决定用《基础炼体拳法》试试，已经学会了前三式，其中一些攻击招式，也可以勉强使用了。

　　“小子，少自大了。”魁梧大汉见苏璟漫不经心的样子，不由心头微怒，大步上前的同时，如同化作了一头猛虎，双手迅猛如电，让人眼花缭乱，防不胜防，正是洪拳套路之一——伏虎金星拳。

　　苏璟左手没有动，右手猛然拍出，看似直直的一掌，在半空中竟好像突然出现了两道重影，竟然畅通无阻地直接穿过了魁梧大汉的双手，并且如同弹簧一般半路突然加速，重重地拍在了魁梧大汉的胸口。

　　魁梧大汉简直还没明白过来怎么回事，感觉双手被档开的同时，胸口一阵剧痛，身体凌空倒飞，重重地摔在了地上，他只觉一阵胸口发闷，张口喷了一口鲜血，怎么也站不起来了。

　　“……”观战的霍宏扬、纪小婷、蔡武峰，以及门口车内的英俊青年和沉稳中年，原本等着看双方大战，这突如其来的结局，让他们都当场石化了，简直不敢相信自己的眼睛。


第四百一十八章 神死了魔灭了

　　“这是什么拳法？”躺在地上的魁梧大汉震惊地问道，这个问题同样是霍宏扬、蔡武峰、纪小婷，以及门口车内的英俊青年和沉稳中年想要问的。

　　刚刚不知道是不是错觉，他们感觉苏璟的手掌竟然在空中出现了残影，不仅一掌破了魁梧大汉的攻击，还将魁梧大汉拍飞吐血，什么拳法这么厉害？

　　“咏春拳。”苏璟说道，心里也很是震惊，他知道《基础炼体拳法》让身体进步很快，但是没有想到，这拳法用来攻击，也是如此夸张。最后那一掌，他并没有发很大力气，没想到威力这么大。

　　“我见过咏春拳，这不是咏春拳。”魁梧大汉不相信。

　　“只能说你见到的咏春拳，没有打出精髓。怎么，你输了还想耍赖？”苏璟淡淡地道。

　　魁梧大汉挣扎着爬起身，牵动胸口的剧痛，脸色变换多次，一阵青一阵白。他来这挑战的目的，自然是击败霍宏扬，没想到竟然会败给一个霍宏扬新收的徒弟，而且败得这么彻底，这让他没法接受。可是，胸口隐隐作痛，恐怕受伤不浅，继续挑战也是徒然。

　　“今天是我技不如人，我输得心服口服，来日再向你挑战。”魁梧大汉向苏璟拱了拱手，然后转身离开了，上了汽车，跟英俊青年和沉稳中年一起离开了。

　　“刚刚我被拍飞的画面拍下没？”魁梧大汉问道。

　　“拍下来了。”英俊青年点头道。

　　“给我看看。”魁梧大汉将摄像机拿过去，快进到自己被击飞的画面，重复看了一遍又一遍，眉头越皱越紧，屏幕中苏璟的手掌，也出现了残影，可惜这摄像机质量有限，放慢镜头也看不清。

　　“阿璟，刚刚你最后那一掌，不是咏春拳吧？”霍宏扬问道。

　　“其实我也不确定是不是，霍师父你知道我近段时间有问你各种武学上的问题，其实我还找了许多其他拳法来看，了解各种武学理论，刚刚那一掌我只想着以最快的速度攻击对方，也没想是什么拳法。”苏璟含糊其辞，毕竟总不能说这是来自异界的拳法。

　　“……”霍宏扬、蔡武峰、纪小婷都瞪大了眼睛，一阵无语。难道苏璟竟然根据拳法资料，便自己总结创造了拳法？就算是武学妖孽也别这么妖吧。

　　“你再打来我看看。”霍宏扬收徒的心思反而忽然变淡了，因为感觉苏璟妖孽过头了，估计很快就会超越自己，自己受不起啊。用不着拜师，也可以将自己知道的教给他，保持这样亦师亦友，倒也不错。

　　“我试试。”苏璟装模作样地尝试，但却无法再施展出来了。其实，霍宏扬对苏璟有问必答，教了苏璟许多知识，让苏璟很是感激，他不介意回馈霍宏扬一两招。只是，连基础炼体拳法第一式都没学，攻击拳法根本不能施展，否则极易扭伤自己，苏璟可不想害了霍宏扬、蔡武峰和纪小婷。

　　如果要教，至少先教他们第一式，那样又难以解释了。更何况，以自己的身体素质，都好不容易才学会第一式，他们也不见得能学，恐怕学第一式也得扭伤身体。

　　见苏璟无法再施展出刚刚那一掌，纪小婷和蔡武峰才稍微心里平衡了一点。霍宏扬则是叫苏璟多多回味，多多尝试，争取找回感觉。

　　接近十点的时候，苏璟才离开，回到家立马钻进一楼，心里越发的期待：“如此厉害的炼体拳法，竟然当垃圾扔，这些垃圾来自的世界必然不凡，究竟是什么世界？”

　　他继续翻找垃圾，给垃圾归类，不过除了《基础炼体拳法》，目前还没有其他惊喜啊。捡起一柄剑，不仅断了还锈迹斑斑，捡起一根拐杖，不仅断了还有些发霉，捡起一个瓦罐，底部是穿的，捡起一个圆形砧板，几乎腐烂了……简而言之，这是一堆真正的垃圾，就没有一样是完好的东西。

　　“咦这是什么？”苏璟看到一个褐色的椭圆形状的东西，扒开周围的垃圾，发现它直径超过一米，顶部开了个窗，里面是空的，看起来有点像是一个椰子壳。苏璟将它挖出来，定睛一看，不由有些脸红，这个“椰子壳”，外形竟然很像女性臀部，连最隐私部位都像。

　　苏璟仔细打量了一番，再看了看内部，惊讶地道：“看起来，这确实不是人工的，而是一个果壳，里面中空，内壁还有果肉，分明是椰子壳。可是，这椰子形状也太下流了吧。”

　　苏璟拿出手机查了查资料，惊讶地发现，地球上竟然也有类似椰子，名为海椰子。这是世界最大的坚果，塞舌尔普拉兰岛及库瑞岛的一种特有棕榈。其雄花似男子生殖器，果实似女子骨盆和臀部。因此，被称之为世界上最催情的果实。

　　海椰子树还是一种富有神秘色彩的树种，这种树雌雄异株，一高一低相对而立，合抱或并排生长。如果雌雄中一株被砍，另一株便会枯死，因此塞舌尔居民称它们为“爱情之树”。

　　“真是世界之大无奇不有啊。”苏璟啧啧称奇。不过，地球的海椰子，直径只有40-50厘米，这个直径超过一米的海椰子，显然不是地球拥有的。

　　“可惜汁都被喝了，只有一个空壳，要不然可以尝尝这异世界的海椰子，说不定好喝得不得了。”苏璟有些失望，将海椰子壳放一边。

　　又弄了大半天，才终于粗略整理了一遍垃圾，当然大部分垃圾还没来得及细看。他将后来翻出来的一些废纸、破布放一堆，一张一张看，将零碎的信息搜集起来，其中一些字眼，刺激着他的心神。

　　“东方大陆”“西方大陆”“后羿弓”“魔法师”“神风学院”……再联系起之前看到的“西方巨龙”“御空飞行的美女”“麒麟”“巨人”，苏璟隐隐有些猜到了什么世界。

　　又翻开一张废纸，上面密密麻麻的字，苏璟扫了一眼，突然心头一震，视线被其中几个字，牢牢吸引住了心神——“神死了！魔灭了！”


第四百一十九章 来自神墓

　　直到此刻，苏璟几乎可以断定，这些垃圾来自《神墓》时空。

　　《神墓》时空是一个东方大陆和西方东路重叠的时空，所以会有西方巨龙、远古巨人、魔法师，同时又有麒麟、后羿弓、御空飞行的武学美女。这个世界有着一个隐藏着无数上古秘密的神魔陵园，神死了魔灭了，都埋葬于此，主角辰南也在这埋了万年，才苏醒爬起来。

　　既然是《神墓》时空的垃圾，那么被扔垃圾堆的《基础炼体拳法》居然这么厉害，就一点都不值得奇怪了，《神墓》时空武力值惊人，有近乎能毁天灭地的存在，哪怕是最次等的一阶武者，也能在地球称王称霸，那里高深的玄功、道法、魔法才值钱，比如主角辰南所学的擒龙手。而这套《基础炼体拳法》，估计根本不入流，就跟地球的广播体操差不多，谁想学就能学，有些人学完了自然扔垃圾堆。

　　至于巨大的万宝螺、巨大的海椰子，那就更没有什么好奇怪的了，神墓时空奇珍异草珍禽异兽多得是，魔兽、神兽、甚至传说中的东方神龙都有，在那种得天独厚的环境，万宝螺海椰子要是才跟地球的一样大，那才奇怪了呢。

　　“这些来自神墓时空的垃圾中，应该还有其他宝贝吧。”苏璟无比期待了起来，继续翻找，心想要是垃圾中有后羿弓、辰家无名玄功、巨龙蛋之类的，那就爽爆了。

　　不过，估计只能幻想一下，这种宝贝绝对没有可能被扔到垃圾堆。打个比方，你家的祖传的瓦罐，可能被你看走眼，扔到垃圾堆，你家的木雕，可能因为破了，被你看不上，过年打扫的时候扔垃圾堆，但是你家的金块，这种明摆着珍贵无比小心收藏的东西，不可能垃圾堆。后羿弓、辰家无名功法、巨龙蛋，都是明摆着比千吨的黄金还珍贵，被扔到垃圾堆的可能性为零。

　　“咦，这是？”苏璟从垃圾堆中，翻出一些红色的碎裂的晶块，全部堆成一堆。他释放精神力，扫了一遍，然后迅速开始在地上拼接，不一会儿，便拼出了原本的形状，那是一根拐杖……念及这些垃圾来自神墓时空，估计这不是拐杖而是魔杖。之前苏璟就看到几根发霉的木质拐杖，估计也是魔杖。

　　“不知道这是什么材料，会不会是红宝石？鸡血石？红榴石？”苏璟心中微微一动，心跳有些加速，虽然这魔杖碎裂了，但好歹组合成一根魔杖的量，若是珍贵的红宝石，那这些可就价值连城了。不过，苏璟也不敢高兴的太早，毕竟也有可能是不太值钱的红色晶体。

　　“打个电话给唐豪，让他帮忙鉴定一下吧。”苏璟想着，便拿出手机，打电话给唐豪。虽然这段时间在恶补知识，但毕竟有时候有各种各样的事情，学习的时间有限，不可能一下子各行各业学得精通，所以他对珠宝的了解，还是很有限，远远不足以当一个鉴宝师。

　　苏璟上一次鉴定琴帝时空的扣子，找的是高中同学范芷若，之后还跟范芷若有了合作，不过那一次范芷若一开始还当他的祖母绿扣子是假货，所以苏璟下意识地还是选择了唐豪，唐家珠宝行业，不是范芷若家能够比拟的，还是唐家靠谱一点。

　　“苏先生你好。”唐豪第一时间接了电话，笑道。

　　“唐先生，上次给你的青金石，卖得怎么样了？”苏璟问道。

　　“经过了长时间的加工和宣传，才只买了一个小件呢，不过卖出了超出预料一倍的价格，其他样品也是被许多富豪预定，成品还没出来价格就已经哄抬了许多，火爆到不行，绝对能卖出天价。”唐豪语气十分兴奋，虽然按照合约，扣去税收除去成本之后，唐豪只收一成，九成归苏璟，原本没想着直接赚钱，因为青金石能给唐氏珠宝店打响名声，带来许多间接利益。但是，现在看来，一成利润，也颇高啊。

　　“呵呵，那就好。”苏璟笑了笑，其实并没有很在意，家里还放着好几块巨大的青金石呢。

　　“对了，那些海捞瓷三天之后拍卖，经过这段时间的宣传准备，吸引了许多海捞瓷收藏爱好者，定能拍出高价，你是否要亲自去看看？”唐豪说道。

　　“我就不去了，还是你把关就好了。”苏璟说道，转移话题，“我这里有一小块红色晶体，不知道究竟是什么，能不能拿去唐氏珠宝店鉴定一下？”

　　“当然可以。”唐豪立即激动了起来，苏璟手中的东西，能不是好东西？说道，“不过，今天我们最好的鉴定师，有事出差了，估计明天回来，要不明天吧？”

　　“明天我估计没空，前不久有人送了我一家餐厅，今晚就是《中国好厨师》开播，我想趁着这个势头，明天在餐厅做个宣传，要不后天吧？”苏璟说道。其实，苏璟早就开始联系餐厅经理，准备明天搞活动宣传造势，还让魏小萱一起过去帮忙了，一切准备就绪，到时候自己去露几手就好了。以前，餐厅在王家手上的时候，只是在节假日才会爆满，平时还是经常不少空位的，毕竟是高级餐厅，一般人难能天天吃。苏璟希望自己宣传过后，上座率能显著提高，既然打算将这作为一个副业，怎么说也要打理打理。

　　“可以，这么说明天去你家餐厅，可以吃到你做的菜？”唐豪问道。

　　“是的。”苏璟笑了笑。

　　“哈哈，那我肯定要去捧场了，发个地址给我吧。”唐豪笑道。

　　苏璟这便将地址发给唐豪，唐豪看到地址和餐厅名称之后，不由愣了愣，这不是王家餐厅吗？了解过后，才知道原来就是王家送给苏璟的。

　　挂了电话后，苏璟继续收拾垃圾，翻找了一阵子，翻出一个麻袋打开，只见里面装着几个泥团一样的东西，浅褐色或带点浅棕色，带有奶白色的斑块和细小的纹理。其中两个，被压扁压烂了。

　　“这是什么东西？”苏璟很是奇怪，伸手下去抓起了一个。


第四百二十章 餐桌上的钻石

　　苏璟抓起来的是比较小的一个，估计接近两斤，表面满是泥土，看起来不像是覆盖上去的灰尘，而像是从土里挖起来，没有洗干净。用手抓了抓，表面粗糙质地坚硬。

　　苏璟拿出一块布，拍去灰尘，浅棕色和细小纹理更加的明显。凑近闻了闻，有一股有点像是蒜头的味道，但又不完全一样，闻着更加的香，令人食欲大振。

　　“这究竟是什么东西？怎么这么香？”苏璟不明所以，从来没有见过这种东西。这东西用这么破烂的麻袋装，甚至被扔掉，估计在《神墓》时空不是什么宝贝。

　　就在这时，鹦鹉飞了进来，苏璟踏出垃圾站外，只听两只鹦鹉叫道：“有客人来，有客人来，李经理和魏小萱，他们说有事向你汇报。”

　　苏璟知道李经理和魏小萱来的意图，这便准备去接待，低头看了看手中的“泥团”，若有所思。最终还是将“泥团”带上，走出一楼。

　　打开院门，只见门口停着一辆货车，站着身穿OL装的魏小萱和一个身穿西装的中年男子，这个中年男子正是王家送给苏璟的餐厅“聚香阁”的李经理。

　　“老板你好。”李经理颇为客气地道，以前是王家发工资，王家是老板，但是现在餐厅已经成了苏璟的，苏璟发工资，自然该叫苏璟老板。

　　“李经理请进。”苏璟也礼貌地道，邀请李经理和魏小萱上楼坐。

　　还没穿过院子，李经理便开始汇报道：“老板，按照你说的，牌匾已经弄好，也已经做好宣传，明天便将牌匾换下来，将聚香阁改成‘天空草鱼’。”

　　其实，王家将餐厅送给苏璟，并没要求苏璟改名，不过苏璟并不想再用那个名字，那样火了还等于给王家聚香阁打招牌呢。苏璟想要打造自己的招牌，一开始想过弄个好听的名字，不过后来一想，就直接用已经打响名头的“天空草鱼”好了，以后自己不会经常在餐厅做菜，所以天空草鱼必然会是招牌菜，直接用作招牌效果最好，甚至以后还能开成连锁店，将天空草鱼打造成大品牌。

　　“老板，天空草鱼已经成功申请品牌专利，这是明天的宣传明细。”魏小萱将一份资料递给苏璟。

　　“很好。”苏璟点了点头，结果资料大致看了一遍，说道，“不错，明天的宣传也交给你们了。你们稍等一会儿，我说的三件镇店之宝，很快准备好，你们带去餐厅。对了李经理，这个东西，你是否认得？”

　　苏璟说着，将手中的“泥团”递出去，这东西闻着这么香，让人食欲大振，所以苏璟想着，这是否可能是某种食物呢？对经营餐厅极其有经验的李经理，或许认得。

　　“我看看。”李经理看了“泥团”一眼，先是愣了愣，跟着露出了不敢相信之色，凑近仔细闻了闻，惊呼道，“这是白松露菌？怎么会这么大一块？”

　　“白松露菌，什么东西？”苏璟疑惑道。

　　“一种野生植物菌类，用作食物调料，不过……一般的白松露菌，似乎没有这么香，而且这也太大了吧，老板你上哪弄来的？这块白松露菌要不拿去餐厅，用来做镇店之宝绰绰有余。”李经理围着白松露菌左看右看，满脸震惊和激动，又有些不敢相信。

　　“这就大了？还用来做镇店之宝？”苏璟笑了笑，自己拿了最小的一团呢，麻袋里面其他都比这个大，最大的估计有这一块的好几倍，可能接近五公斤。魏小萱也好奇地盯着白松露卷打量了两眼，可是怎么看也就像泥团一样丑得很，有什么好惊奇的？不过，闻着确实很香很香。

　　“老板你是不知道这东西有多难得，一般的只有高尔夫球那么大，苹果大算是大的了，你这块却两只手才捧得过来。”李经理对苏璟的话有些无语，这话若是被一些白松露菌爱好者听到，估计的投以杀人的目光，李经理不由给苏璟和魏小萱科普道。

　　“松露菌对于生长环境非常挑剔，只要阳光、水量或土壤的酸碱值稍有变化就无法生长，人们还没成功研究出如何人工培育松露菌，只能在大自然中挖，所以非常稀少。白松露菌更是松露菌中的王者，更加的稀有，被称之为白色钻石，餐桌上的钻石，在好的年份，世界产量才三吨。”

　　“而且，越是大块，越是稀有。2008年的时候，在澳门、伦敦、罗马和阿布扎比卫星连线意大利白松露菌慈善拍卖会上，澳门博彩股份有限公司行政总裁何先生以20万美元拍得最大的一颗白松露菌。那颗白松露菌1.08公斤，是那年的松露王。而世界上最大的白松露菌，是1954年发现的，重2.5公斤，记录一直保持到现在。”

　　苏璟和魏小萱都惊讶地张大了嘴巴，这么说手上这块接近两斤的白松露菌，虽然比不上那些松露王，但也可能价值十万以上？这么一块不起眼的“泥团”，竟然这么珍贵。难怪李经理说，可以用这块白松露菌来做镇店之宝。

　　“这白松露菌作为调料，也很不错吧？”苏璟问道。

　　“当然，白松露菌本身吃起来不怎样，但作为调料确是一绝，味道及气味被形容为世上独一无二，文笔难以形容，吃过才知道。它更像一种香料，用专业刀具刨成极薄的片儿，现刨现吃，每次只需撒些碎屑在寻常菜品上，便能起到斗转星移、翻天覆地的效果。”李经理说道，说完又赶紧补充了一句，“不过，可千万别用这块，这块若是被切上一刀，可就大大贬值了，拿去餐厅当镇店之宝吧？”

　　“这样吧，我去另外选一块。”苏璟看了看手上的白松露菌，想了想才说道。

　　“为什么另外选一块？如果换一块小的，就起不到镇店效果了。”李经理说道，以为苏璟舍不得将这块拿出来。不过也怪不得苏璟，换做是他的可能也舍不得拿出来。

　　“不是，这块太小了，不够轰动。”苏璟说道，李经理愣了愣，接着当场石化了，简直不敢相信自己的耳朵。这么大一块白松露菌，居然还嫌小，也就是苏璟手上还有更大的？


第四百二十一章 火爆

　　苏璟另外选了一块，当然没有选最大的五公斤的那一块，不然恐怕李经理得当场吓傻了，放到餐厅也可能造成太大的轰动，到时候门口都被堵住。他只是挑了一块稍微大一些的，即便如此，还是将李经理惊得一愣一愣的，不敢相信自己的眼睛。

　　苏璟不由再次感慨，《神墓》时空的垃圾果然不凡啊。这白松露菌在地球珍贵，但在《神墓》那种得天独厚的环境下，可能就跟竹笋一样遍地都是，就算是农村人挖出来，可能也只挑一些好一些的。麻袋这几块，可能是人家吃腻了，或者觉得不够新鲜了，就当垃圾扔了。

　　说来，白松露菌的保质期其实不长，出土之后，最好在两星期内食用，这些白松露菌也不知道挖出多久了，保质期还有多久。幸亏，苏璟有储物袋，装进储物袋中，完全不担心变质问题。苏璟打算尝尝味道，如果确实不错，以后留着慢慢用。

　　苏璟从准备好的另外三个镇店之宝中，挑选了两件，其中一件被白松露菌顶替了，一般镇店之宝只有一个，三个已经够多了，再多就有些多余了。另外两个镇店之宝，再次将李经理震惊了一番，所以他用货车带着三个镇店之宝离开的时候，简直有些战战兢兢，生怕半路被打劫。

　　李经理和魏小萱离开之后，苏璟回到垃圾站内，将其他白松露菌都装进了储物袋内。他还翻出了好几个万宝螺、好几个海椰子壳，有大有小，统统放一堆。

　　可惜，又将垃圾堆翻了一遍，却没有再翻出其他看起来有价值的东西，连那堆衣服，苏璟用精神力探测了一个遍，也没能从中找到宝贝，当然这堆破烂衣服款式很多很漂亮，其中一些女装魔法袍，看起来真是淡雅脱俗，值得收藏。

　　“好累啊，今天就到这了。”苏璟捶了捶背，将几个万宝螺和几个海椰子壳装进储物袋，顺便带上了二楼洗干净，准备当藏品放起来。不过，苏璟拿了一个海椰子壳，带到了四楼。

　　“小狸、阿狸，去抓几只老鼠来。”苏璟说道。

　　“喵喵”小狸和阿狸二话不说，便跑下了楼，没过多久便分别咬着两三只老鼠回来。苏璟拿着刀伸进海椰子里面，用刀切了一下片果肉，给老鼠吃了。过了一个小时，老鼠们都完全没事，其实这海椰子应该也是神墓时空的饮料，对身体有害的可能性微乎其微，苏璟这么实验只是以防万一。

　　苏璟自己也刮了一片里面的果肉，送进嘴里，发现带着一点香醇，但似乎只是带着果汁的味道，咬到果肉，硬邦邦的并不好吃，吃完之后似乎也毫无反应。

　　“看来没啥用了，最多只是用来作为装饰品。”苏璟有些失望，洗了个澡，换了一身干净的衣服。

　　然后，做了一顿晚餐，跟往常一样用莽荒纪时空的厨艺，用玉牙鱼和灵石矿渣培养的蔬菜，还用热贝。唯一不同的是，煮熟之后，还在上面加了点白松露菌。白松露菌不需要煮，遇火会走味。

　　苏璟夹了一块，送进嘴里，眼睛顿时瞪大发亮：“好吃，超好吃！”

　　苏璟现在的口味有多叼，恐怕比周毒舌有过之而无不及，可以说他赞叹好吃，那绝对是人间美味。加了白松露菌的菜，让味道又上了一个档次，简直唇齿留香，回味无穷。

　　“明天餐厅的客人有福了。”苏璟笑了笑，准备将两个压烂了的白松露菌先用了，既然要宣传造势，那就一次性来点猛的，让吃过的都心服口服，说不出一个差字。

　　不过，苏璟惊讶地发现，猫狗们却是很不喜欢，吃两口就头甩个不停。据说，也有一些人也不喜欢，说白松露菌就像是刺鼻的大蒜。看来，明天菜单上得写清楚是否要加白松露菌。

　　“八点了，《中国好厨师》该开播了。”苏璟坐在沙发上，打开电视机，调到芒果台，中国好厨师正好开播。与此同时，全国各地许多观众也开始收看。

　　天扬市某豪宅内，一个高大络腮胡男子一边走进屋内，一边说道：“小云，上次你说的拉拢苏璟的办法，究竟怎么样了？有进展没？”

　　“失败了。”坐在沙发上看电视的郑霄云摆了摆手。

　　“呵呵，怎么失败的？”高大络腮胡男子笑了笑，一开始就没抱多大希望，所以现在也没有多少失望。

　　“都失败了还有什么好说的，总之放心我没有得罪那个苏璟。”郑霄云打死不肯说经过，说出来肯定被大哥二姐笑话，那次走得太灰溜溜，也确实丢人了点，说道，“快看，那个苏璟参加的节目开播了。”

　　“你不说我差点忘了。”高大络腮胡男子也在沙发上坐了下来，打算看看，那个苏璟究竟怎么做菜的，说实话光是苏璟那一手厨艺，就是无限商机。

　　“快快，璟哥参加的《中国好厨师》开播了。”神犬奇兵剧组，正在拍夜间戏份，刚刚收工的郭碧婷、金世嘉、秦旭蓝和刘倩便迫不及待地跑到休息位置，打开了电脑。甚至导演编剧和一些工作人员都围上去。

　　他们尝过好几次苏璟的厨艺，佩服得五体投地，很清楚苏璟被称之为青云镇小厨神当之无愧，没能去中国好厨师录制现场看，就遗憾得不得了。现在播出，自然忍不住要看。他们想要看看，苏璟究竟怎么做出如此美味，想要从中偷学两招。

　　节目开始播出，自然是经过了剪辑的，一般人的背景介绍安插在海选片段，几个被推荐没有参加海选的，则是以采访的方式。很快，苏璟出场了。

　　“嚯嚯，璟哥出场了。”秦旭蓝叫道。

　　“这家伙穿得好帅气。”刘倩笑道。

　　接下来是苏璟的采访和介绍，不得不说，苏璟很被看重，制片人在他身上下了很大功夫，光是采访的片段，就剪辑的很好，将苏璟的多重身份介绍出来，后面还加了一个疑问——一个分心各行各业的青年，是否真的厨艺高超，是否真的值得周鲜推荐，让我们拭目以待。

　　郭碧婷、金世嘉、秦旭蓝、刘倩等人都无比期待了起来，各大厨师的刀法厨艺，让他们看得眼花缭乱，赞叹不已。然而让他们纠结的是，苏璟居然一直在调料，一些观众的质疑声，也直接播出来，让郭碧婷、秦旭蓝忍不住想要将他们叫出来理路理论，同时心里焦急无比，莫非苏璟没有在这个比赛中表现出实力？

　　与此同时，全国各地电视机前的观众，对于只会调料的苏璟，也开始吐槽了。

　　“一开始还对他挺期待的，没想到徒有其表。”

　　“就是，果然还是太年轻吧，哪里比得上那些经验丰富的大厨师。”

　　“说什么周鲜推荐的呢，估计是靠关系进来的吧。”

　　一开始的介绍，让许多人关注苏璟，这样一个最年轻帅气的选手，自然也更吸引人注目。然而，他现在的表现让人失望透顶，所以大多数观众已经不对他抱希望。他们被其他厨师的刀工和厨艺，给吸引住了。

　　直到节目尾声，苏璟在最后关头，展示了极致刀工，切好的鱼竟然保持完整，甚至还动了，一甩就将鱼头鱼骨鱼皮全部抽走，鱼片完美地铺展开来。

　　这神奇的刀工，让观众们顿时都沸腾了起来。

　　“我靠。”

　　“碉堡了。”

　　“我没看错吧，刚才那条完整的会动的鱼其实已经切好了？”

　　“是我看走眼了，这家伙刀工简直神乎其技啊。”

　　“我去，璟哥牛爆了。”秦旭蓝震惊道，简直想跪了。

　　“这刀法根本没法学啊。”郭碧婷笑道，原本还想偷学两招呢，可是如此神乎其技的刀工，别说偷学了，就算是让苏璟教，恐怕也学不会吧。

　　“不愧是青云镇小厨神。”金世嘉感叹道。

　　“那么美味的菜，果然不是随随便便就能做出来的。”刘倩也感叹道。

　　后来经过调查，从这一刻起，《中国好厨师》第一期节目的收视率，便持续上涨着。这可怕的刀工，吸引了所有观众的心神。接着，观众们便看到，五个评委狼吞虎咽将苏璟做的生鱼片吃光，然后以遥遥领先的分数，夺得本期冠军。这极具戏剧性的转折，让观众看得激动不已。

　　然而，随着主持人宣布这期冠军，这期节目到这便结束了。许多观众都觉得没有看过瘾，都还没看明白苏璟怎么做到的呢。于是乎，关于苏璟神级刀工的话题，开始被争相讨论，很快上了新闻，在微信朋友圈转发再转发，苏璟施展刀工那段视频，也被截下来被放了一次又一次，简直如同在试图破解魔术一样。还有的人将之做成了动态图。

　　于是乎，苏璟不受控制再次火了一把，前后呼应起来，使得这一期如同苏璟的特辑一样。第一期的其他厨师，如同成了苏璟的陪衬。趁着这个势头，魏小萱和李经理商量好的宣传，也开始了。


第四百二十二章 三个镇店之宝

　　次日清晨，“天空草鱼”门口热闹非凡，宣传起到了很好的效果。

　　当然，门口狮头表演，也吸引了不少的路人，既然换了一块招牌，自然是当做重新开业。不过网上订餐、外卖网页基本没变，只改了名字，再加了用料为天空草鱼的一些列菜谱。

　　“据说这家餐厅老板换成了那位青云镇小厨神苏璟。”

　　“青云镇小厨神？就是那位《中国好厨师》第一期冠军？”

　　“真的假的？不会就只是给人家做宣传而已吧？”

　　“你看看门口停着的那些豪车，那些客人。”

　　“天哪，那位不是唐家唐豪和唐小语。”

　　“那群不是王家人和宋家人，王家人居然不仅将餐厅让出去，还来祝贺？”

　　“那个不是周家二少爷周天锐？”

　　“那个不是京城王家三少王卓、王家四小姐王思雅？”

　　“那两个不是唯二两家有天空草鱼的酒店餐厅老板，钱树丰和赵智吗？”

　　那些一开始有所疑问的路人，看到陆陆续续到达的客人之后，集体震惊了。中云市五大家族，除了赵家之外，另外四大家族都来了。甚至，还有京城王家，这排场简直堪称恐怖。

　　“快看，那不是青云镇小厨神苏璟吗？”

　　“是他，看来消息是真的。”

　　路人看到了出来接待客人的苏璟，一般客人自然用不着他亲自接待，不过王卓王思雅唐豪等人，还是要亲自接一下的。其实，苏璟根本没有主动邀请他们，没想到他们都来捧场了。至于王家宋家人，明显是为了跟苏璟搞好关系，过来捧场。

　　当然，客人中也有很多苏璟的粉丝，吃过苏璟做的菜，念念不忘，听说他开餐厅，当日还会亲自下厨，有空的自然忍不住过来了。毕竟，平时可难得吃到啊。

　　客人们进入餐厅之后，一眼就可看到摆在中心的显眼的三样东西，几乎所有人的注意力，都一下子被最左边那个玻璃鱼缸内的生物给吸引住了。

　　“那是——石头鱼？”钱树丰惊道。

　　“好大一条石头鱼，第一次见这么大的石头鱼。”赵智也惊呼，身为酒店餐厅老板的他们，自然是认识石头鱼，对石头鱼行情也有些了解。但是，从未见过甚至听说过，如此巨大的石头鱼。

　　这只石头鱼，如同一块巨大的凹凸不平的石头，在鱼缸里面游动着，比普通的石头鱼大几倍，估计超过十斤，看上次非常的震撼。有许多人，拿出手机甚至摄像机来拍，估计其中隐藏着记者呢。

　　“什么是石头鱼？这就很大了？”唐小语忍不住问道，她自然是来蹭饭吃的。

　　“一般石头鱼只有一两斤，三斤以上便算是大的了，这条估计十斤以上吧。”唐豪解释了一句，啧啧称奇，怪不得苏璟将它放在这当镇店之宝，以后恐怕很多人专门来看着石头鱼了。当然，也会有很多人议论，起到一定宣传作用。

　　“这鱼也能吃吗？”王思雅问道。

　　“呵呵，待会你吃到就知道了。”王卓笑了笑，石头鱼本来就很美味，更何况是苏璟做的，王卓目光转移到最右边那个鱼缸，说道，“这就是所谓的天空草鱼了吧。”

　　“没错。”钱树丰和赵智异口同声，他们跟苏璟有关于天空草鱼的合作，自然清楚得很，不过有些惊讶，“但是一般的天空草鱼，没有这么漂亮，这几条估计是苏璟特意培养的吧。”

　　听说这便是传说中的天空草鱼，几乎所有人目光都转移了过去。只见，鱼缸里几条五彩斑斓的篮子鱼，形状优美，颜色艳丽，让人看着赏心悦目，这简直不像是用来吃的鱼，而像是观赏鱼。不过，想到这天空草鱼的美味，许多人还是忍不住流口水。

　　其实，石头鱼和篮子鱼，都是苏璟后院海边附近的一个养鱼网箱养的，里面养的即便是苏璟用来做实验，不会用来卖，所以一开始养的那些，吃了许多玉牙鱼和完美世界的草，就变得无比巨大和好看了。

　　“中间这一坨是什么？”唐小语指着中间的玻璃缸内的一坨泥团问道。

　　“……”众人看着中间玻璃缸那一坨，都露出好奇之色，这东西跟石头鱼和天空草鱼放在一起，应该是同一级别吧，可是这怎么看着好像一坨泥团啊。

　　“天哪，这难道是白松露菌？”赵智忽然惊呼。

　　“怎么可能？”钱树丰露出震惊之色。

　　两人身为餐厅酒店老板，对这方面是有所了解的。他们迫不及待凑上前，因为这个玻璃缸的设计，旁边留了孔，所以凑近可以直接嗅到味道。

　　“这香味，确实是白松露菌。”赵智震惊不已。

　　“但是这也太大了吧，这怎么可能？”钱树丰也一脸震惊。

　　他们的夸张反应，让其他人等，都莫名其妙，这什么白松露菌有这么神奇？王卓忍不住问了一句：“白松露菌是什么，很珍贵吗？”

　　钱树丰用简单的话解释了一下，最后总结道：“这块白松露菌这么巨大，我看估计超过两公斤，估计是今年的松露王……不，应该是近五十年的松露王，哪怕对比那块1954年发现的世界最大的白松露菌，似乎也不逊色，究竟哪个更大，还得称一下。”

　　“也就是说，这可能是世界最大的白松露菌？”王卓惊讶了。

　　“阿璟，这块白松露菌究竟多重？”唐豪问道。

　　“2.4公斤。”苏璟笑了笑，其实这块是2.6公斤，比世界最大的那块还要大，但却只是那个麻袋中第二小的，苏璟不想搞得太过轰动，就说轻一点。

　　“就差一点，可惜。”钱树丰说道。

　　“已经很夸张了好不好，还可惜。”赵智说道，他依然压制不住激动，看着白松露菌眼睛发光，若是这块白松露菌摆在自己酒店，那该多好？

　　客人们都纷纷拿出手机拍照，很多人心想这位青云镇小厨神可真不简单啊，还未开始做菜，光是三个镇店之宝，就足以让人掌眼，让人不虚此行啊。

　　门口一些路人，听到里面激动的声音，忍不住想要进去看，然而这家餐厅的菜很贵，不太吃得起啊。虽然说迎宾小姐不会拦着你，不管你点不点单进去看看还是可以的，但不点单进去看得多厚脸皮，何况里面还有那么多大人物。

　　“大不了大出血一次，进去尝尝小厨神的手艺。”

　　“走我们也去，大出血一次也值得。”

　　有些路人，终于还是忍不住，咬咬牙走了进去。青云镇小厨神的厨艺，可不是什么时候都能吃到的，今天为了宣传，苏璟并没有将菜提价呢，对于吃货来说，花个几百上千点一小份尝尝，也是值得的。


第四百二十三章 不得不服

　　客人们纷纷坐下，明显自然而然分群体，王家宋家人一桌，赵智、钱树丰、王卓、王思雅、唐豪、唐小语等人一桌，周天锐也混了进去，不过显得有些不合群。

　　坐下之后，自然是开始点菜，虽说大家来的主要目的是捧场，但同时也是为了海吃一顿的。想到苏璟做的菜，大家都忍不住流口水。

　　唐小语抢到一个菜单，扫了一眼之后，惊讶道：“咦，这些菜都有两个选择，要加白松露菌还是不要，白松露菌好不好吃呀？”其他不清楚白松露菌味道的人，也露出好奇之色。

　　“小丫头，你喜欢吃蒜头不？”钱树丰笑道。

　　“要看煮得好不好，璟哥煮得我喜欢。”唐小语说道。

　　“那这白松露菌，你估计也会喜欢，它比大蒜美味十倍。”钱树丰说道。

　　“那我要尝尝。”唐小语嘻嘻一笑，不改吃货本性，一口气点了四道菜，当然也点了招牌菜天龙草鱼生鱼片，另外点了明焰鱼羹、玉宫藏龙、鸳鸯衔竹，其中两道加了白松露菌，另外两道没加。其他人等，也纷纷点菜，点得最多的是天空草鱼生鱼片，都想尝尝苏璟在《中国好厨师》节目中所做的那道菜。

　　餐厅角落，坐着一个英俊青年和一个沉稳中年，正是郑霄云和他的保镖。他们两个都没有丝毫遮掩，大大方方，显然认定那日苏璟没有看到他们，有恃无恐。因为郑霄云平日里就是游手好闲，声望远远不如他大哥二姐，所以在场没人认出来。

　　隐藏在其他餐桌上的，竟然还有三个参加过《中国好厨师》第一期的厨师，比如王家大厨、师妹沈若琳的父亲沈易、那个刀削面高手。他们都只点了一道菜，就是生鱼片，也不知道是不是不服气，想要亲口尝尝苏璟的手艺。为了避免白松露菌的加成，他们自然点了不加白松露菌的。

　　与此同时，厨房之内。其他厨师们有些头疼，说道：“老板，客人点的菜，大多都是你的招牌菜。明焰鱼羹、玉宫藏龙、鸳鸯衔竹我们都不会做啊。”

　　“没关系，我告诉你们材料，你们搭把手，负责挑选洗干净材料就行。”苏璟说道。

　　“可是，这么多客人，你一个人怎么忙得过来？”厨师们说道。

　　“明焰鱼羹、玉宫藏龙可以一次性做一大锅，生鱼片可以一次性调好全部料，切鱼用不了什么时间。唯一困难一点的，就只是鸳鸯衔竹而已。”苏璟说道，其他厨师们觉得，即便如此，也根本不可能。这么多客人，哪怕十几个厨师一起做，也忙得很。苏璟一个人来做，怎么可能忙得过来？

　　“那我们将材料都切好吧？”一个厨师说道。

　　“不用，我来切。”苏璟摆了摆手，刀工可是莽荒纪时空的菜谱的至关重要的一环，给别人切，口感和味道可就差远了。

　　听到苏璟这么说，众多厨师都心里有些不舒服，有种被瞧不起的感觉，虽然说苏璟估计确实厨艺高明，他们也佩服苏璟，年纪轻轻就这么厉害。可是身为大厨师的他们，难道连打下手的资格都不够？不过，毕竟苏璟可是老板，也没有直接说过分的话，他们也不好说什么，只能将不满压在心里，按照苏璟所列出来的每种材料分量，整理出来。

　　不过，等苏璟开始动手的时候，他们心里的那一丝不满，迅速烟消云散，取而代之的无限的震惊。只见，苏璟简直如同出现了八只手，看都看不清，各种材料被飞快地处理好。有一些菜，竟然沾都没有沾到砧板，直接飞起半空，刀光刷刷闪过，便已经切成薄片，直接落入锅里。

　　只见他抹生姜、料酒、鱼肉拔丝、加油、加白胡椒粉等等，每个步骤速度都很快，步骤与步骤之间的衔接，毫无间隙，没有一丝多余的动作，如同化作了高速运作的机器，简直比杂技还厉害多了，将厨师们纷纷看呆了。

　　更让厨师们难以置信的是，最后开锅的时候，火焰冒起，竟然卷入锅里，似乎整锅鱼羹，都瞬间燃烧了起来，他们才终于明白了为什么叫明焰鱼羹。接着，火焰熄灭，与此同时，他们闻到了浓郁的香味，忍不住直吞口水，这实在太香了啊。

　　“他的刀工，简直无限完美，换做我们切，估计就差远了。”

　　“他处理的每一道工序，都又快又完美，我们根本插不上手。”

　　“恐怕，我们还真的脸打下手的资格都不够啊。”

　　厨师们此刻的心情，可以用一个字来形容——服。同时，也升起了一丝挫败感，在场几个厨师，都是中年人，学厨多年，厨艺高深，以厨艺为豪，然而对比苏璟，人比人气死人啊。

　　“你们帮忙乘菜上桌吧？”苏璟说道。

　　“好。”厨师们心里服气，甚至都不介意当起了服务员，这一大锅的明焰鱼羹，足够满足所有点单，上桌之后，点了这道菜的唐小语、唐豪、王卓、王思雅等人，迫不及待地吃了起来。

　　“太好吃了！”王思雅大赞。

　　“我吃过没加白松露菌的，超级好吃，这份加了白松露菌的更加好吃到爆炸。”唐小语一脸激动，嘴里含着一大包鱼羹，好像一只气鼓鼓的金鱼一样，咬字不清。

　　“确实，加了白松露菌让美味更上一层楼。”王卓赞道。

　　“阿璟的厨艺，也是越发高明了啊。”钱树丰赞叹，越发觉得当初没能将苏璟挖去自己餐厅当厨师，简直是天大的遗憾，可惜哪怕重来一次，也挖不动这尊大神啊。

　　赵智、唐豪、周天锐等人，则是干脆不说话，飞快地吃了起来。周天锐其实第一次吃苏璟做的菜，向来对吃的不太讲究的他，瞬间化作了吃货。

　　“这家伙果然名不虚传啊。”郑霄云激动地狼吞虎咽。

　　“我从未吃过这样的美味。”沉稳中年，也是忍不住大口大口吃。

　　他们来的目的，是亲口尝尝苏璟做的菜，究竟是否名副其实，毕竟正在准备大力拉拢苏璟呢，多打探一下更好。然而，只吃一口，那一丝怀疑便瞬间烟消云散了。

　　餐厅里的其他客人们，也是纷纷赞叹：

　　“实在太美味了！”

　　“中国好厨师第一期冠军，实至名归啊。”

　　“我觉得他将来肯定是总冠军，如此美味谁能比得过？”

　　王家、宋家人那一桌也点了明焰鱼羹，此刻也是集体震惊，以前关于苏璟的厨艺，只是听闻，真正尝到才知道有多美味，他们不由得心想，要是苏璟没有换招牌就好了。

　　一时之间，餐厅里全是赞叹声，让没有点这道菜的人，都忍不住口水直流，忍不住埋怨，你们这些家伙，吃就吃喊什么。幸好，隔了一阵子，玉宫藏龙、鸳鸯衔竹也陆续上桌，更多的客人赞叹不止。甚至，有的咬牙再点了单。毕竟，只有一份，实在没吃够啊。

　　没有点这三样菜的王大厨、沈易、刀削面高手，听着周围的赞叹声，并没有完全服气，他们更相信自己的舌头。又过了一阵子，生鱼片终于陆续上桌了，因为苏璟切一条生鱼片只需要几秒钟，所以一百多份生鱼片片刻就全部上满了，所有客人都迫不及待地开吃。

　　“这味道……”王大厨夹了一口进嘴，顿时瞪大了眼睛，他是抱着挑剔的态度来尝的，在这种态度下，哪怕平时还算合胃口的，也会变得不合胃口。然而，极致的美味，入口即化，从嘴里扩散开来，他立即陶醉了，根本挑不出任何缺点。

　　“太美味了！”沈易震惊不已，现在才知道，那五位评委，没有任何夸张作秀。

　　“这简直……”刀削面高手完全找不到语言来形容，美味刺激着他的口水止不住地狂流，他什么也不想了，忘记了来的目的，飞快地吃了起来。

　　此时此刻，原本准备来挑刺的三个厨师，心里也只有一个大写的“服”字。


第四百二十四章 海椰子壳的用途

　　天空草鱼餐厅持续火爆，走了一批又来一批，不仅店里爆满，门口还有许多人排队。这让附近许多餐厅老板和服务员，都不得不叹为观止，没有免费活动，餐厅居然能火爆到这种程度，真是头一回见。

　　“小姐，我刚去天空草鱼餐厅看了看。”一个女秘书走进办公室。

　　“情况怎样？”王嫣问道。

　　“生意非常非常的火爆，简直是人满为患，而且很多客人，都点了很多名贵菜谱。粗略估计，这个上午的营业额，就要超过一百万。”女秘书说道。

　　“一百万？怎么可能？”王嫣震惊了。

　　“真的小姐，很多人几百上千元的菜，都点好几份，而且三两下就吃完了。”女秘书说道。

　　王嫣此刻的心情，不知道该如何形容，她辛辛苦苦想方设法管理好餐厅宣传餐厅，然而收效甚微，苏璟基本没有做什么，就只是换招牌宣传了一下，然后亲自下厨，就让生意火爆到她不敢想象的地步。就算苏璟以后不亲自下厨，天空草鱼餐厅也已宣传开了。

　　餐厅持续火爆了三个多小时，才有所降温，苏璟实在有些累了，所以不打算继续做，服务员便将他的那首招牌菜菜单，撤了下去。这让后来进来的客人，不由怨声载道，还有的直接甩手走人。不过，走的毕竟是少部分，更多人留下，毕竟就算没有苏璟亲自下厨，天空草鱼也是值得一吃的。

　　周天锐、赵智、钱树丰、王家人、宋家人等吃饱喝足后，先后离开了，王家大厨、沈易、刀削面高手等人，也心服口服离开了。王思雅、王卓、唐小语、唐豪留下来等苏璟，王思雅和王卓先找上了苏璟。

　　“卓哥、思雅姐，你们还有事跟我谈？”苏璟问道。

　　“是啊，阿璟你前段时间不是给了我三哥一些蜂蜜吗？”王思雅问道。

　　“是啊。”苏璟点了点头。

　　“你有没有觉得，我是三哥瘦了？”王思雅笑着指了指王卓。

　　苏璟打量了王卓一眼，还真是呢，王卓原本就微胖，尤其是肚子，好像有两三个月身孕，不过现在明显瘦了不少，人也看着精神了许多，不过这跟蜂蜜有关？

　　“呵呵，我是瘦了一些，应该是蜂蜜的关系。”王卓笑了笑，说道，“一开始，我没有怎么注意，后来我老婆说我瘦了，我称了一下，还真是瘦了几斤，而且绝对不是食欲不振身体不适，而是身体越来越好。那时候，我也没想到蜂蜜，但又过了一段时间，你给的那些蜂蜜吃完了，体重开始慢慢有所增长，才注意到，估计应该是蜂蜜的原因。”

　　“原来蜂蜜还有减肥功能啊。”苏璟笑了笑。

　　“蜂蜜确实有减肥功能，蜂蜜蕴含的脂肪酸能促进肠道的蠕动，丰富的维他命和矿物质则具调整肠胃的功能，能排走体内毒素，改善便秘情况。而且，蜂蜜含的热量很低，只有同等份量白砂糖的75%，100g的蜂蜜含294卡路里，即使一天吃足200g，所吸收的热量也不过600卡路里，相比平时摄取千二至千五卡路里的正常标准，距离很远。所以蜂蜜虽是‘甜品’，但一样可达到减重效果。此外蜂蜜能补充维他命B族、维他命C、钾、钙等，不会破坏身体营养均衡，是减重的佳品。”王思雅显然对着方很是了解，娓娓道来，“不过，一般的蜂蜜，不可能短时间内效果这么明显，三哥以前也不是没有喝过，但几乎难以看见效果。现在天天大吃大喝还能瘦，只能说你的蜂蜜太神奇了。”

　　王思雅一脸感叹，这蜂蜜效果若是传出去，不知道多少肥胖人士要为之疯狂，尤其是一些爱美的肥胖女性，为了减肥天天拼命控制食物天天锻炼，效果却微乎其微。现在，只需要喝蜂蜜，就能有这么明显的效果，谁不想要啊？有时候，王思雅真的有些难以理解了，为什么苏璟手上总是那么多好东西？

　　“就算这样，思雅姐你也用不着减肥吧。”苏璟扫了王思雅的身材一眼，这么玲珑有致的曲线身段，都还要减肥的话，那太说不过去了。

　　“呵呵，我当然用不着减肥，不过蜂蜜还能美容嘛。”王思雅笑了笑，转而道，“说笑的，其实是我一个朋友的孩子，两个月前一次严重的感冒发烧之后，便留下了病根，经常咳嗽，看过医生，用了各种治疗方法效果都不太好。所以，想要试试你这蜂蜜，蜂蜜有止咳效果，你的这神奇蜂蜜，应该效果更好吧。而且就算对止咳没效果，对身体也有好处的。”

　　“原来是这样，我可以给你一些蜂蜜，不过……”苏璟顿了顿，他忽然想到了之前查海椰子的时候，看到的资料，说道，“我家有一些海椰子，听说海椰子壳肉熬汤，有治疗久咳不止的功效。”其实，苏璟也不知道来自神墓时空的海椰子是否真有止咳效果，不过吃过对身体并没有坏处，试试无妨。

　　“海椰子是什么？”王思雅一愣，王卓也不知道。

　　苏璟解释了一下，还拿出手机搜集的资料给他们看，王卓倒还好，王思雅看了不由脸色发红了，这种东西的雄花和椰子果实，形状都太下流了吧，造物主是故意的吧。不过，资料介绍说，确实对治疗咳嗽有一定效果，而且跟蜂蜜一样，就算效果不好，对身体依然是有好处没坏处的。

　　苏璟谎称厨房就有，其实装模作样去了一趟厨房，然后从储物袋中拿出蜂蜜和一块海椰子壳，那块海椰子壳自然是切得比较小一块，避免让人看出原本有多巨大。这来自神墓时空的海椰子壳挺厚，外面黑漆漆硬邦邦，内壁是白色果肉，可以从里面挖来煲汤。

　　王卓和王思雅又跟苏璟聊了一会儿，便离开了。换成是唐豪、唐小语找上了苏璟，唐豪开门见山说道：“阿璟，之前说好明天来我唐家珠宝店鉴定红色晶体，不过现在你不是提早手工了嘛，还有其他事吗，要是没有，要不现在就去？”

　　“你们那位最厉害的鉴宝师有空？”苏璟问道。

　　“是啊，今天一天都在店里。”唐豪点头道。

　　“那好吧。”苏璟笑了笑，心想唐豪比自己还急的样子呢。其实，唐豪还真的比苏璟还急，毕竟他可是见过苏璟那两块巨大的顶级青金石，总觉得苏璟手上的红色晶体，也不简单。


第四百二十五章 奇怪晶体

　　苏璟、唐豪、唐小语上车，前往唐氏珠宝店。

　　郑霄看着车子离去的背影，问道：“如果我们跟踪上去，被发现的概率多大？”

　　郑霄云心里打着主意，从资料上看，苏璟跟唐家也有合作，一个是海捞瓷，虽然表面上是唐家发现的，跟苏璟没有关系，但是经过分析，觉得很可能跟苏璟有关；二是青金石，唐家得到一块价值连城的顶级青金石，据说就是从苏璟那里得到的。

　　也就是说，苏璟跟着唐豪离开，很可能是谈生意，甚至是一个巨大的商机。郑霄云很想要插一手，若是能够加入合作，不仅能获得利益，还能跟苏璟搞好关系。到那时候，大哥二姐都得佩服自己了吧。

　　可是，从资料上看苏璟此人似乎非常不简单，上次还见过他骑仙鹤呢。所以，郑霄云不得不谨慎，有些担心跟踪上去，会被发现。那样的话，可能非但不能合作，还被当做是敌人。

　　沉稳中年微笑道：“三少，跟踪的话当然容易被发现，那个苏璟看起来很精明，但如果我们猜到他们要去哪，提前到达，那不就行了？他们可能是去玩，可能是谈生意，如果是去玩，我们跟上去也没用，如果是谈生意，那可能是关于海捞瓷和青金石。不过，海捞瓷表面上是唐家的，几乎全权交给了唐家，应该没什么好谈的了。所以，最有可能的是谈青金石或者其他珠宝的生意，我们可以赌一把，赶去附近最大的唐氏珠宝店就好了。”

　　郑霄云点了点头：“有理。”两人上了车，沉稳中年车技很好，急速开往附近最大的唐氏珠宝店，装作顾客进入里面挑选珠宝。过了一阵子，还真见到苏璟、唐豪、唐小语到达，他们赌对了。

　　唐豪和唐小语走进店里，就像走进自己家里，径直走向一间鉴定室，一个身穿职业套装的干练女子走了过来，笑道：“豪叔，你怎么来了？”

　　“呵呵，来鉴定一样红色晶体，吴老在吗？”唐豪笑道。

　　“在楼上呢，我去叫他下来。”干练女子说道。

　　“琳姐慢着。”唐小语忽然叫住了干练女子，让干练女子和唐豪都是一愣，唐小语嘻嘻一笑，“先别叫吴老嘛，我们先鉴定一番，看看准不准。”

　　“你这丫头，学了点鉴定方面的皮毛，就以为自己是鉴定师了。”唐豪好笑地道。

　　“璟哥，让我鉴定一下嘛，反正我又不会弄坏。”唐小语没有去跟唐豪争论，反倒是看着苏璟，一副卖萌卖乖的样子。

　　“小语别闹。”干练女子捏了捏唐小语的脸颊。

　　“琳姐，难道你就不想亲自鉴定一下吗？我告诉你哦，上次我那位同学带来的那串顶级祖母绿项链，就是这位璟哥送的，他是我那同学的哥哥。还有，我们店里的顶级青金石，也是他提供的。”唐小语说道。

　　“原来是苏先生。”干练女子惊讶地看了苏璟一眼，对于这位可是久仰大名啊，她还真有点被唐小语说动了，拿得出那等级别的祖母绿和青金石的人，要鉴定的东西恐怕也是不简单吧，还真想亲自鉴定一下呢。不过，她可没有唐小语那么任性，没有说出口。

　　“呵呵，你们想鉴定，就先鉴定一下吧。”苏璟笑了笑，大方地道。反正一根魔杖那么多，只拿了一小块来而已，况且鉴定一下又不会损坏。

　　“耶，谢谢璟哥。”唐小语雀跃道，让干练女子和唐豪都有些好笑。不过，既然苏璟都答应了，那让唐小语去试试也没什么。于是，他们一起进入了鉴定室。

　　苏璟拿出了一小块红色晶体，看到这块晶体，唐豪、唐小语、干练女子都下意识地眼睛微微一亮，这块晶体拇指大小，长长的一条，乍看就非常漂亮，如同一块宝石，虽然明显破裂的。不过，再仔细一看，他们却露出了一丝疑惑之色，竟然一眼看不出这究竟是什么。

　　唐小语跃跃欲试，一副很专业的样子，戴上了白色手套，接过红色晶体，然后放到显微镜之下，仔细观察。然而，她很快皱起了眉头，因为竟然还是看不出这是什么。她又改用其他器材，使用其他鉴定方法，可是别说鉴定出级别了，她依然看不出这究竟是什么材质。

　　直到最后，她脸都急红了，如果鉴定的级别略有偏差，那还情有可原。可是，如果连什么材质都鉴定不出来，那也太丢脸了吧。

　　“哈哈，小丫头，鉴定不出来了吧。”唐豪哈哈笑道。

　　“谁说的，再等一下。”唐小语不服输，甚至拿出手机查资料，然而在不知道这是什么的情况下，都不知道该怎么输入关键词，输入红色晶体根本找不到答案。

　　“让我来吧。”干练女子笑道。

　　“好吧。”唐小语心不甘情不愿地退下，有些委屈，自己明明学得很努力，很多宝石都了然于胸，可是似乎没有一种能跟这红色晶体对应。

　　“咦。”干练女子在显微镜下看了之后，便露出了惊讶之色，她观察了一会儿，改用其他各种器材，其中一些是刚刚唐小语没用过的方法，可渐渐鼻头冒汗，也没能有个结果。

　　这让唐小语终于心里终于平衡了，脸上重新露出了笑容，唐豪则是看得惊讶不已，唐小语鉴定不出来就算了，毕竟这丫头半桶水都没有，可是这个干练女子的水准，他是清楚的，她鉴定不出品阶和具体价值就算了，居然连材质都说不出来？

　　见他们都鉴定不出来，苏璟心里有点后悔，这东西或许不该拿出来啊，一开始只想到鉴定一下这是什么宝石，可是没有仔细去考虑，这来自神墓的魔杖材质，也许根本就是地球没有的物质。

　　“六方晶系，暗红……这究竟是什么晶石？”干练女子忽然用手敲了敲自己的脑袋，她总觉得脑子里有点印象，可是怎么也想不起来。


第四百二十六章 惊呆了

　　“咦，老板你来了，你们在搞什么？”就在干练女子也鉴定不出来的时候，一个五六十岁的老者推开门走了进来。他没有关门，导致在门口附近晃悠的郑霄云和沉稳中年，可以看进去。

　　“吴老，我来跟你介绍一下，这位就是苏先生。他带来的红色晶体，小琳都鉴定不出是什么东西。”唐豪笑道，让干练女子脸上露出意思挫败之色。

　　“哦？”吴老饶有兴趣，毕竟小琳鉴定不出来的宝石并不多。他走了上前，接过红色晶石，肉眼看了片刻，瞳孔忽然微微一缩，然后露出不敢相信之色。

　　他赶紧拿出放大镜，看了片刻，又用一个很小的强光电筒照射看，接着迫不及待地拿到显微镜之下，仔细观察了一会儿，忽然惊叹道：“天哪，这怎么可能？”

　　“吴老，你认出来了？这是什么？”干练女子忍不住问道，唐小语、唐豪、苏璟也是一脸好奇。

　　“这是红硅硼铝钙石。”吴老激动得双手颤抖。

　　“这……这怎么的可能？”干练女子先是愣了愣，接着便想起了红硅硼铝钙石这种晶石，脸上震惊之情，不亚于吴老。她之所以一开始没想到，或许也正是因为潜意识里认为不可能。

　　“红硅硼铝钙石？我好像听说过。”唐豪若有所思。苏璟和唐小语则是一脸蒙，根本没听说过。

　　“究竟是什么东东啊？”唐小语忍不住问道。

　　“红硅硼铝钙石是1951年发现的新宝石矿物，只出产自缅甸的抹谷和克钦邦，是最难找到的矿物之一。可是……可是这么大一块，怎么可能？红硅硼铝钙石在地球上只发现25个小晶体和1个双面晶体，那块号称世界上此种矿物标本，也只有1.7克而已，这块足有四五克吧。吴老，你会不会看错了？”干练女子震惊道。

　　“一开始我也以为自己看错了，不过确实没错，这就是红硅硼铝钙石。”吴老说着，将这块红硅硼铝钙石放到电子秤上称了称，4.3克，也就是21.5克拉。看到这个数字，吴老和干练女子都激动得发抖了。

　　“那这块晶石很值钱吗？”唐小语问道。

　　“当然值钱，甚至比钻石还值钱，现在的行情，红硅硼铝钙石每克拉约6万美元，也就是每克30万美元。当然，越大一块越值钱，4.3克一块，简直不敢相信，这绝对是无价之宝啊。”吴老激动道。

　　“苏先生，这块红硅硼铝钙石，能否继续跟我们合作？”唐豪见吴老都这么激动，已经清楚地认识到这块貌不惊人的小红色晶体的不凡。

　　“可以，不过以后我有宝石拿来你们这里打造项链首饰什么的，能不能优惠一点？”苏璟笑了笑，他原本想着，这红色晶体是红宝石就好了，没想到远远不是一般红宝石能够比拟的。

　　不过，对于别人来说是无价之宝，对于苏璟来说，不过是一根碎裂的魔杖的一小块，随便挑几块出来，都能比这块大好多倍，全部自己留着，也没啥意义，还不如拿一些去卖。当然，也不能一下子拿出太多，多了就贬值了，这样放一小块出来，就够了。

　　“太好了，别说什么优惠了，只要不是太过苛刻的设计，我们给你免费打造。”唐豪笑道，吴老和干练女子也很是高兴，想不到这么贵重的一块红硅硼铝钙石，苏璟居然这么爽快地交给了唐氏珠宝店。这一下，唐氏珠宝店又要火上一把了，他们也能多观赏一阵子了。

　　“不过，这块看样子，好像破裂了，难道只是一半？”唐豪忽然问道，其实吴老和干练女子又何尝没有看出来，只是基本不敢往那方面去想，这块已经如此巨大，若说还是破裂的一半，那简直要疯了。唐豪见识过苏璟那两块巨无霸青金石，思想已经被放开。

　　“没错，不过裂了的只是很小一部分，大部分在这。”苏璟尽量说得轻巧一些，即便如此，还是让吴老和干练女子张大嘴巴难以接受。

　　与此同时，门口不远处装作看珠宝其实往鉴定室内偷瞄的郑霄云，正在打电话。

　　“小云，有事吗？”对面传来充满磁性的女性声音。

　　“我正在唐氏珠宝店里，苏璟也在，他带来一块红色晶体来鉴定，看他们激动的样子，似乎是个宝物，苏璟似乎又要跟唐氏珠宝店合作，我们要不要把生意抢过来？”郑霄云说道。

　　“什么红色晶体？人家已经准备跟唐氏珠宝合作，如果不是多贵重的东西，没必要强插一手。”

　　“叫什么红硅什么钙石，没听清。”

　　“红硅硼铝钙石？”对面的女子声音有些惊讶。

　　“对对，就是红硅硼铝钙石。”

　　“这个苏璟身上，还真是宝贝多啊，多大一块啊？”

　　“好像说是4.3克。”

　　“你听错了吧，4.3克拉吧？”

　　“我问问照哥……照哥听清了，确实是4.3克，不是克拉。”

　　“啪嗒”一声，对面传来手机摔在地上的声音。

　　“喂喂，姐你没事吧？”

　　“没……没事，4.3克的红硅硼铝钙石，简直要疯了，这苏璟从哪弄来的。”

　　“谁知道他，那我们要不要争取过来？”

　　“嗯……”对面的女子犹豫了片刻，才说道，“他既然选择了跟唐氏珠宝店合作，那我们还是别插手了，从资料上看，他不是那种会为了钱而做墙头草的人，我们强插一手反而惹人厌恶。不过，看来不能拖了，得尽快拉拢他，你快回来，我们想个办法。”

　　“我在这再呆一会儿。”

　　“不要，快回来。”对面的声音不容置疑，郑霄云还是很听姐姐的话的，所以没有去争取红硅硼铝钙石，不动声色地跟沉稳中年，一起离开了。

　　对面的性感高挑美女挂了电话，其实她之所以这么急着叫弟弟离开，是因为若不是这样，她可能就控制不住想要争取那块红硅硼铝钙石了，4.3克啊，想想都心跳加速。


第四百二十七章 灵丹妙药

　　“苏先生，冒昧问一句，这红硅硼铝钙石究竟从哪得来的？”干练女子忍不住问了一句，唐豪、唐小语、吴老紧盯苏璟，也一副想要知道的样子。目前来说，已经公布的红硅硼铝钙石的产地，只有缅甸的抹谷和克钦邦，但是苏璟这块重量远超以往的记录，可能来自不同的地方，也就是说出现了第三个产地。

　　“这是在我们那边海滩捡来的。”苏璟编了个谎话。

　　“海滩捡来的？”干练女子、唐豪、吴老都瞪大了眼睛，红硅硼铝钙石会暴露在海边？

　　“是啊，至于怎么出现在那，我就不清楚了。”苏璟含糊其辞，也不是有意骗他们，毕竟总不能说这是来自神墓时空的魔杖碎块吧？至于为什么说是青云镇海滩捡来的，算是为青云镇打个广告，万一这个消息传出去，哪怕是流言蜚语，也能为青云镇旅游业做个贡献，那些人寻宝的同时还能旅个游，总比害得一些人跑去矿山或者深山老林要好。

　　“运气逆天的人就是不一样啊。”唐豪再次忍不住羡慕嫉妒恨了，吴老、干练女子也是羡慕嫉妒，自己怎么就没这种好运气呢？唐小语则是眼珠子一转，想着下回去苏璟家玩的时候，顺便去海边看看，自己是否也能捡一块。

　　“我们别站在这了，去办公室签合同吧。”唐豪说道。几人一起去办公室，苏璟跟唐豪又签了一份合同，将红硅硼铝钙石交给唐氏珠宝代售，同样是给唐氏珠宝一成利润，当然签合同之前，苏璟还是将合同传给魏小萱看看，养成习惯。敲定之后，苏璟便告辞离开了。

　　与此同时，市区一栋豪华公寓门口，王思雅按了门铃，一个中年妇女打开门，见到王思雅面露微笑，拉着王思雅进去，说道：“思雅，你来得真准时，正准备做晚饭嗯。”

　　“呵呵，我算好时间来蹭饭吃的。”王思雅笑道。

　　“王阿姨。”一个小女孩跑过来，亲昵地抱住了王思雅的腿。

　　“小丫，有没有乖乖听话啊。”王思雅摸了摸小女孩的脑袋。

　　“有，老师和妈妈都说我很乖。”小女孩嘻嘻笑道，不过话刚说完，便咳嗽了几下。王思雅给她轻轻拍了拍后背，这才好转过来。

　　进入客厅之后，小女孩跑去坐在地上继续玩拼图游戏，王思雅和中年妇女董薰坐在沙发上，王思雅说道：“薰姐，我带来了一些蜂蜜和海椰子壳，听说都对治疗咳嗽有好处。”

　　“蜂蜜和海椰子，我都试过啊。”董薰叹了口气道。

　　“原来连海椰子你都试过啊，不过这些可不是普通的蜂蜜和海椰子，这些可是从那位青云镇小厨神那里得来的。”王思雅笑了笑道。

　　“青云镇小厨神？就是那位治好了你侄子的厌食症的年轻人？”董薰眼睛一亮。

　　“是啊，就是他。”王思雅点了点头。

　　“那怎么不请他做一顿药膳啊，这蜂蜜和海椰子都是原材料，能有什么用？”董薰疑惑道，那位青云镇小厨神的厉害之处，应该是厨艺，而不是原材料吧？

　　“我三哥你也见过，人挺胖的，喝了这蜂蜜一段时间，整个人瘦了好多，人也神清气爽了。这海椰子出自他的手，应该也不差，总之试试无妨。”王思雅说道。

　　“好吧，希望有效果。”董薰显然对王思雅很是信任，先是用蜂蜜调了蜂蜜水，还没调好，便散发出浓郁的天香，让人闻了口水直流。

　　“这蜂蜜也太香甜了吧！”董薰也忍不住惊讶道，就连王思雅也惊讶不已，她只从王卓那里得知这蜂蜜的神效，可不知道这蜂蜜这么香甜，搞得她都忍不住流口水了。

　　“妈妈，什么东西好香啊。”小女孩小鼻子嗅了嗅，也闻到了香味，丢掉手中的东西跑了过来，看着杯子一副嘴馋的样子。

　　“小丫，这是蜂蜜，你尝尝看。”董薰将被子递给小女孩，小女孩接过之后，先喝了一口，眼睛顿时亮了，然后咕噜咕噜三两下将整整一杯蜂蜜水喝了。

　　“感觉怎样？”董薰问道。

　　“好好喝呀，我还要。”小女孩舔着嘴唇。

　　“不能一下子喝太多。”董薰说道，小女孩倒也挺听话的，便又跑去玩拼图游戏了，董薰和王思雅暗暗观察小女孩，发现她还是隔一阵子咳嗽几下，似乎咳嗽频率低一些，但是不太容易看出来。

　　“好像有点效果，我去做饭了，顺便拿这海椰子去煲汤了。”董薰面露欣喜之色，虽然效果不是很明显，但只要有点效果，就值得高兴了。所以，她对这海椰子，也多了一份期待。

　　“我来帮忙。”王思雅笑道。两个女人一起忙活，用了一两个小时，才做好晚饭，当然海椰子汤也煲好了，董薰装了一碗起来，等凉快一些的时候，便给小女孩喝。

　　话说，这海椰子烫，也是香得有点过分，让人闻着食欲大振。所以，小女孩喝了一小口之后，也是很主动地将一碗海椰子汤给喝了，然后开始吃饭。

　　不过，吃了一阵子之后，董薰忽然瞪大眼睛看着女儿：“思雅，小丫好像不咳嗽了呢。”

　　“喝汤到现在，过了四五分钟吧，好像一下子都没有咳呢。”王思雅也惊讶道。

　　原本，她们打算接下来一两天甚至一个礼拜，持续观察小丫咳嗽症状是否有好转。万万没想到，效果竟然如此立竿见影，这也太过神奇了吧？

　　“妈妈，王阿姨，我嗓子好舒服，一点都不想咳嗽了。”小女孩一副高兴的样子，大口吃饭。

　　董薰和王思雅有些不敢相信，生怕空欢一场，不敢高兴得太早，继续观察。不过，一直等吃了晚饭，再过了两三个小时，小女孩依然一次都没有咳，似乎一下子彻底痊愈了。

　　“这什么品种的海椰子，也太神奇了吧？”董薰又惊又喜，高兴得差点跳起来，这幸福来得太突然了。王思雅也不得不心里惊疑，原本想着苏璟给的海椰子有效果就不错，完全没想到如此效果如此神速啊。这简直不是海椰子，而是治疗咳嗽的灵丹妙药吧？


第四百二十八章 白孔雀

　　从唐氏珠宝店离开后，苏璟没有直接回家，而是开车前往了施晴上班的那间思雅服装店。去到的时候，施晴还没下班，正在给一个高挑女人介绍衣服。

　　“施晴，你家小厨神来了。”施晴的同事董娇看到了苏璟，捅了捅施晴。这个董娇跟施晴已经很熟了，知道苏璟身份，甚至可能看过《中国好厨师》。

　　“那这里交给你咯。”施晴往苏璟那边看了一眼，笑道。

　　“哦哦，重色轻友，男人来了就不管我了。”董娇故意说道。

　　“我到换班时间了，况且平时谁更多次提早跟男朋友走，害得我一个人收拾店面的？”施晴白了董娇一眼，董娇嘻嘻一笑，吐了吐舌头。施晴走进内店跟店长说了声，去打卡下班，然后钻上苏璟的车离开了。

　　“那位就是施晴的男朋友，《中国好厨师》第一期冠军？”一个打扮时髦的中年女子从内店走了出来，正是新来的店长。

　　“是啊。”董娇点了点头。

　　“果然很帅呢，又有才，跟施晴很配。”中年女子笑了笑。

　　店里几个顾客，听到董娇和中年女子的谈话，纷纷露出了惊讶和懊恼之色，刚刚没注意看，都没发现来接那位漂亮女店员的男人，竟然是《中国好厨师》第一期冠军，那可是明星啊。

　　“阿璟，跟你说个事。”车上，施晴一边系安全带一边说道。

　　“啥事？”苏璟问道。

　　“思雅姐让我跟你说的，大概一个月后，我们准备参加一个时装周，你有没有灵感，再设计一套衣服出来？你设计的衣服可是大受欢迎呢。”

　　“灵感倒是有，不过我设计的都是复古的服装，适合时装周吗？”

　　“当然适合，所谓时装，是指款式新颖而富有时代感的服装。采用新的面料、辅料和工艺，对织物的结构、质地、色彩、花型等要求也较高。讲究装饰、配套。在款式、造型、色彩、纹样、缀饰等方面不断变化创新、标新立异……这些，你设计的服装统统完美达标啊。”

　　“原来如此。”苏璟明白了，虽然自己设计的服装，是复古造型。但是毕竟是来自异界，地球上根本没有出现过，在地球上来说，不管从款式、结构、造型、纹样看，都是绝对新颖的，绝对是富有时代感的，这就毫无疑问是时装了。苏璟说道，“那好，我这几天设计一套出来。”

　　施晴俏皮地皱了皱鼻子：“真不公平啊，你好像没有怎么费心思吧，为什么就能设计出那么漂亮的款式？我最近也在学，花很多时间，也设计不出一件看得过眼的。”

　　“这个……要看天赋的。”苏璟笑了笑。

　　“少臭美了。”施晴白了苏璟一眼，本来想夸他两句的，但是见他这么臭美，又忍不住想要掐他。

　　其实，苏璟想着，既然施晴对服装感兴趣，干脆以后将那些来自异界的衣服款式，统统交给她好了。不过，一时间想不到合理的方式。为了她的安全，苏璟可以不惜将食人藤果交给她，但是服装设计灵感远远没有那么重要，不值得为此暴露太多。除非，想好了怎么跟施晴全盘托出。

　　“才六点多，我们慢点回家，先去玩玩吧？”苏璟说道。

　　“好啊，去哪玩？”施晴欣然接受这临时决定的约会。

　　苏璟和施晴两人商量了片刻，一致决定，去中云海洋馆，尤其特意去看了看那只曾经得过抑郁症的海豚“小冲”，小冲个头大了不少，见到苏璟，那是一个欢呼雀跃，甚至都直接扑到岸上去，将苏璟给扑倒。苏璟和施晴换了游泳衣，特意下水陪它玩闹了一阵子，简直好像带小孩。

　　“对了，薛大哥呢？”苏璟对小冲的训练师顾梅问道。

　　“有一只小孔雀受伤了，他正在抢救，那只小孔雀真可怜，被大孔雀啄伤，头上身上裂了几大块皮，也不知道能不能活下来。”顾梅叹道。

　　听到这话，苏璟心中一动，一来是对小孔雀动了恻隐之心，二来动了收养念头。自己的宠物当中，还没有孔雀呢。毫无疑问，孔雀是一种及其优雅美丽的动物，哪怕不是自己喂养的普通孔雀，也足以美得令人惊叹。苏璟问道：“能不能带我去看看？”

　　“好啊。”顾梅对医治好小冲的苏璟，是心存感激的，况且苏璟治好之后不求回报，她也就欠了苏璟一份大人请，这么一点小事，当然愿意做。带着苏璟和施晴，出了中云海洋馆，走向中云动物园的东边，中云海洋馆在中云动物园南边，占地面积大概只有整个中云动物园的五分之一。

　　用了十几二十分钟，才到达孔雀所在的区域，只见围着阑珊的草地上，好几只蓝孔雀正在优雅地漫步着，而且竟然还有几只是浑身白色的，仿佛身披圣洁的婚纱。苏璟认得，那就是传说中的白孔雀，其实也就是蓝孔雀的一种变异种。可惜，不管是蓝孔雀还是白孔雀，都没有开屏。

　　苏璟可不甘心，悄悄释放了精神力，几只白色的孔雀，忽然集体开屏，如同鲜花绽放一般，刹那间变成一个完美的白色扇形，一根根羽毛，都如同婚纱一般雪白，无论细节看还是整体看，都如同设计大师最完美的艺术品。

　　“好美啊。”施晴忍不住赞道，停下来用手机拍照和录像。说实话，她感觉这白孔雀的尾巴，简直比世界上最美的婚纱还要漂亮。

　　“现在不是交配季节，它们一般较少开屏，此刻竟突然集体开屏，大概是喜欢你们吧。”顾梅笑了笑道，她想到了苏璟驯化动物的手段，倒是一点不觉得稀奇。可能刚刚自己没注意的时候，苏璟做了什么动作，促使孔雀开屏吧。

　　施晴迅速拍了好多张照片，等白孔雀收回尾巴的时候，才恋恋不舍离开。片刻，到了一间屋内，几人正围在一起，其中薛宗红也在内。

　　苏璟和施晴往他们中间看去，只见一个台上，正蜷缩着一只伤痕累累的小孔雀，薛总红等人抓着它给它缝针，将破裂的皮缝合在一起，让苏璟和施晴惊讶的是，它的羽毛竟然是纯白色，这也是一只白孔雀。


第四百二十九章 万寿牌变化

　　薛宗红等人的治疗，已经进入最后阶段，小孔雀身上的伤口都缝好了，上药绑好绷带。然而，它腿也受伤了，并不能很好地站起来，躲进笼子角落，瑟瑟发抖，奄奄一息。

　　“接下来，只能靠它自己了，希望它能顽强一点。”薛宗红说道。

　　“它还太小，身体太脆弱，受伤又太重，希望老天垂怜吧。”另一个中年女子叹了口气，其实懂行的他们都知道，这只小孔雀能存活的几率，很小很小。

　　“咦，阿璟，你怎么来了？”薛宗红转身的时候，终于看到了苏璟。

　　“薛大哥，我来看看‘小冲’，听说有一只小孔雀受伤了，所以过来看看，希望能帮上忙，我能上前摸摸它吗？”苏璟说道。

　　“当然，你快看看。”薛宗红眼睛一亮。

　　“这位是？”旁边中年女子和其他人等，都是疑惑地打量了苏璟几眼。按理来讲，现在小孔雀刚刚包扎好，还受了惊吓，谁都不该上前碰它才对，因为这样可能导致孔雀受惊吓胡乱挣扎乱碰乱撞，不仅用尽最后一丝力气，还可能让伤口再次破裂。

　　“啊我知道，你是那位青云镇驯兽大师。”

　　“我见过你骑金雕的视频，简直帅爆了。”

　　有两个青年认出了苏璟，激动地道，中年女子却是愣了愣：“驯兽大师？”

　　“他就是那位养的猫能弹琴、鹦鹉会说相声、金雕能载人飞的驯兽大师，还有，上次海豚小冲，就是它治好的。”薛宗红解释了一句。

　　“原来如此。”中年女子露出惊讶之色。

　　这样一来，再也没有人反对苏璟上前了，众人让了开来。只见，苏璟走上前，让众人惊讶的是，小孔雀丝毫没有露出惊恐之色，竟然微微抬头看着苏璟，好像见到亲人一样叫了一声。

　　苏璟伸手摸了摸小孔雀的脑袋，悄悄沾了一滴孔雀伤口上的鲜血，伸进裤兜里抹在万兽牌上，小孔雀又叫了两声，通过万兽牌传递的声音如同小男孩：“好痛啊，痛死了。”

　　“一会就不痛了。”苏璟说道，然后伸进裤兜里里拿出了一条鱼干，一束青草，这让众人有些傻眼，谁平时裤兜里带着青草和鱼干？当然，其实苏璟是从储物袋里取出来的。

　　苏璟用手指将鱼干弄碎近乎成粉末，跟青草一起放在小孔雀面前，对此薛宗红、中年女子等人，并没有阻止。白孔雀的食性以植物性饲料为主，在圈养情况下以玉米、小麦、糠麸、高梁、大豆及大豆饼和种青草为主，再加上鱼粉、骨粉、食盐、砂砾、多维素、微量元素、氨基酸、添加剂等。所以，喂鱼和青草，属于正常食物。

　　小孔雀低头闻了闻，然后吃了起来，吃了几口之后，它似乎便恢复了一丝力气，吃得越来越快，在众人惊讶的视线下，它竟然将整条鱼和正一束青草吃光了。而且，吃完之后，原本奄奄一息的它，竟然勉强站了起来，眼神竟然恢复了一丝神采，冲着苏璟卖萌地叫着，声音颇为响亮。

　　“天哪，这怎么可能？你刚刚给它喂了什么？”中年女子惊讶道。

　　“就只是普通鱼干和青草。”苏璟说道，他当然不会说这是玉牙鱼鱼干和来自完美世界的青草。其实薛宗红等人的治疗已经很大程度救活了小孔雀，只不过欠缺生机而已，玉牙鱼和完美世界的青草，能够让它迅速恢复体能和生机，这样才能将它从死亡边缘拉回来。

　　苏璟的话，众人都不相信，普通鱼干和青草，怎么可能有这种效果？估计小孔雀吃两口就没胃口也没力气吃了吧？他们想着，所谓驯兽大师，果然是有独门门道的。只不过，苏璟不肯说，他们也不好继续问。

　　“哈哈，总之小孔雀恢复了就好。”薛宗红笑道，替苏璟解围。

　　“薛大哥，这只小孔雀虽然恢复了一些力气，不过依然还很危险，能不能将它送给我，我带回去给它调理。”苏璟说道。

　　“这……我可做不了主啊。”薛宗红自然是不反对的，一来跟苏璟算是有交情，区区一只小孔雀，还是送得出手的；二来这小孔雀在苏璟手上，才最有可能存活。可是，哪怕有千般万般理由，他也没有权利，将动物园的动物送出去啊。

　　“苏先生既然只治好了小冲的恩人，跟园长说说，应该可以的。”中年女子说道。

　　“我试试。”薛宗红打了个电话，很快得到了批准，毕竟一只小孔雀，对比一只海豚来说，那还是差得远了，况且还是一直不知道能不能活的重伤小孔雀。于是乎，苏璟如愿以偿地得到了这只小白孔雀。孔雀其实分绿孔雀和蓝孔雀，蓝孔雀又有白孔雀和黑孔雀两种变异种，绿孔雀是国家一级保护动物，换了是绿孔雀园长肯定不能送。但是蓝孔雀以及变异的白孔雀和黑孔雀，都不是保护动物。

　　正当苏璟准备带着小白孔雀离开的时候，他忽然发现，裤兜里的万兽牌，竟然轻微颤了颤，然后悬浮起来，并且发出亮光。苏璟心头一跳，赶紧伸手进去捂住。幸亏并没有引起谁的注意，有人正好瞥到，也以为那是苏璟裤兜里的手机屏幕亮了而已。

　　苏璟的手触碰下，发现万兽牌表面能量涌动，过了好一阵子，才重新恢复正常，苏璟惊讶不已：“印象中只有第一次滴血认主的时候，它才悬浮起来，之后就没有出现过，现在为什么又发生了？难道是因为刚刚沾的小孔雀的血？又或者是其他？”

　　苏璟拉着施晴上了车之后，苏璟才悄悄拿出万兽牌看了一眼，惊讶地发现，万兽牌变得更加的晶莹剔透了，简直好像换了一块一样，在其表面上的许多动物图案，有两个变得凸显起来，仿佛要活过来了一样，那两个图案分别是——斗狼、蝠王。

　　“看来应该不是小孔雀的血的关系，而是长久以来，收集到了足够的精血，产生了某种变化。可是，为什么凸显的图案是斗狼、蝠王？难道……”苏璟隐隐猜到了什么，蝠王出现了某种连金雕、小狸等宠物都比不过的“进化异能”，斗狼更加不必说了。难道因为这个，它们的图案才会凸显？

　　苏璟不清楚这意味着什么，试了试用万兽牌跟小白孔雀对话，发现并没有什么变化，不过看样子这万兽牌是往好的方面发展，倒也不用着急。


第四百三十章 入侵者

　　“以后再慢慢摸索这万兽牌究竟怎么回事。”苏璟倒也不心急，将万兽牌放回裤兜，搭载施晴径直回到青云镇，还没进村，一路上碰到乡亲邻里们，都纷纷道贺：

　　“阿璟好样的，我们看了昨晚的《中国好厨师》，你果然不负众望拿了冠军，现在全国人民都知道了咱们青云镇小厨神，可威风了。”

　　“可不是嘛，现在我们青云镇可是全国有名了。”

　　“呵呵，今天游客也多了很多，还有好多人问我是否认识小厨神呢。”

　　“哈哈，很多游客来到这，都好像拜访圣地一样激动和客气。”

　　听着村民们的赞扬和喜悦，苏璟笑了笑，心里小小自得了一下，当年自己做的菜家人都吃不饱，现在却靠厨艺实打实地为家乡争光了。施晴也不自禁露出了笑容，自己男朋友这么受人喜欢，自然是一件值得高兴的事情。

　　不过见有些游客似乎发现动静，想要围过来，苏璟感觉发动汽车，先送了施晴回家，然后开车回苏家村。进村没多久，碰到了正在运草去养鱼场的苏亮和苏虎，在擦肩而过的时候，两人都停了车。

　　“阿亮，上次你不是说想要扩张养鱼场吗？”苏璟说道。

　　“是啊，你说要跟赵老板和钱老板商量，商量好了？”苏亮眼睛微微一亮。

　　“是啊，我自己的餐厅要用很多草鱼，他们当然不会有意见，你放手去扩张吧，将养鱼场扩张一倍都可以。”苏璟笑道。

　　“好嘞。”苏亮显得干劲满满，其实他管理渔场算是经验丰富了，销售途径不需要愁，养殖方法又已经成熟，所以只需要建设网箱和招人就可以了。

　　聊了几句，苏亮便兴冲冲运草去养鱼场，准备跟苏小林等人说扩张的事情。苏璟则是开车回家，刚到家门口，眉头便忽然皱了皱，只见门口右侧的墙壁上，有几个脚印，似乎有人翻墙。

　　苏璟遥控开门，开车进去，从车里下来，扫视院子一周。很快，他看到了一楼门上，有一片黑印，似乎被燃烧过，苏璟脸色微微一变，脚下猛然发力，飞奔过去。

　　“等等，不对。”苏璟忽然意识到不对劲，一来稍微近了一点，已看清那门上乍看被破坏很严重，但似乎就只是表面一层而已；二来宠物们并没有急着报告情况，证明没有人闯入。那么，这就有些蹊跷了。

　　“怎么回事？”苏璟冲围过来的猫狗们问道。

　　“不知道，忽然有几个东西射进来，射在一楼、二楼、三楼、四楼的门上，金雕大哥飞过去寻找的时候，已经找不到人了。”阿二汪汪叫道。

　　“院墙没有人攀爬？”苏璟皱了皱眉。

　　“好像听到一点动静，但很快消失了，没有人爬进来。”阿二叫道。

　　“这什么情况，难道是不入流的入侵者？觉得闯入困难就及时放弃了？又或者……不好，似乎被算计了。”苏璟忽然眯了眯眼，他不动声色地改变了前进方向，没有去开一楼的门，似乎根本不在意一楼是否被闯入。而是快步走到了四楼，去开四楼的门。

　　能够逃过金雕的眼线，就基本证明，不是一群不入流的入侵者，而是一群很有本事的人。既然有本事，却在墙壁上留下几个脚印还连一面墙都翻不上去，而且只在每层楼留下一片烧黑痕迹……这太蹊跷了。

　　唯一的解释，就是对方弄这些痕迹不过是在试探。如果所料不错，附近应该有监控。如果自己径直跑去开一楼的门，那就摆明了告诉对手，真正的秘密在一楼。在苏璟看来，不管防卫有多森严多自信，向敌人暴露秘密所在位置，都是一件愚蠢的事情。

　　苏璟在一边上四楼的同时，其实已经一边释放精神力，探测整个院子，以及院子四周，最终在院子西侧较远的一几棵树上，发现了几个摄像头。苏璟并没有急着去动那几个摄像头，因为自己马上除掉摄像头，那证明自己发现了监控，装模作样上四楼都没有了意义，还间接地暴露了探测能力。还有，苏璟还准备利用摄像头，顺藤摸瓜找到敌人嗯。

　　“究竟是谁，在打我的主意，刚刚临时改变路线上了四楼，不知道能不能瞒过对方。”苏璟心理戒备了起来，隐隐感觉，这次的敌人，比以往遇到的敌人，似乎聪明谨慎多了，不那么容易对付。

　　……

　　与此同时，外市某一室内，一个脸色冷峻的中年和一个粗犷中年正坐在沙发上，看着监控视频，他们从头到尾，看到了苏璟回家后的一系列反应。

　　“他先上了四楼，那说明秘密应该在四楼。”粗犷中年说道。

　　“呵呵。”冷峻中年笑了笑，说道，“不对，看秘密在哪里，不是看他先进入哪里，而是看他发现情况那一瞬间的反应，那一刻他的视线和前进方向，明显是一楼的大门。如果我没猜错，他应该是猜到了我们的动机，假装上了四楼。”

　　“这么短时间就发现了我们的动机？”粗犷中年瞪大眼睛。

　　“我一开始不就说了，这个对手，不是简单人物，要想对付他，就决不能轻敌，否则吃不了兜着走，贺千云、宋君豪就是最好的证明。”冷峻中年说道。

　　“那干脆将他的亲人或者女朋友抓起来威胁，不就一步到位了？”粗犷中年说道。

　　“为什么你们脑子里，都是些这种违法犯罪的下三流手段？”冷峻中年瞪了粗犷中年一眼，说道，“不到万不得已，别触犯他的底线，否则一旦失败，后果不堪设想。就连近段时间在关注他的郑家，都清楚地认识到了这个道理，没去惹他。更何况，犯罪越多，被警方抓住的概率越大，而且有些时候，犯罪一次，就要更多次的犯罪去抹去罪证，你要记住，我们是大家族，不是逍遥一天算一天的小混混。我们有的是能力，靠合法手段获得利益。”

　　“好吧。”粗犷中年点了点头，对这位冷峻中年，他是很服的。比如，他接手的家族公司的税收问题，他看到税收那么高，就有点想想办法偷税漏税。然而，后来冷峻中年帮他规划了一下，没有偷税漏税，完全合法，但税收却莫名其妙少了许多，专业上好像称之为——合理避税，这就是差距。


第四百三十一章 蛇鳞

　　“这大楼一楼，究竟会有什么秘密呢？”粗犷中年问道。

　　“呵呵，我要是知道，就不会试探了，不过可以来分析分析。”冷峻中年笑了笑，说道，“第一，他大学毕业后，处处碰壁，混得一般般，回了一趟家里，马上发达了起来，说明秘密就是那时候出现的。”

　　“第二，他突然建设大厦，不会没想到这反而会引来注意，却偏要建设，说明秘密需要很大空间来覆盖隐藏，逼不得已，被怀疑总被被证实要好。另外，他建高楼而不是地下室，证明秘密不是在地下，而是在地面上空。”

　　“第三，刚刚他突然奔跑的速度，你也看到了，身体素质堪称可怕，他养殖的宠物、鱼都体质优异，所以我猜测他得到了什么能让身体素质强化的东西。也许，他厨艺、琴艺出类拔萃，也是因为身体变强，智商变高的缘故。”

　　“有道理。”粗犷中年点了点头，如果苏璟在这，听到这番话，估计得背脊微微发凉。这个冷峻中年，竟然猜得八九不离十。粗犷中年有些没底气地支支吾吾地猜了一句，“会不会是传说中的灵脉？”说完又觉得有些荒唐，摆了摆手讪讪一笑：“当然我只是随便说说。”

　　“本来我不信灵脉这种东西的，不过见识到了这个苏璟身上和身边的各种神奇变化，我觉得应该放开一些思想，这并不是不可能。当然，也不一定就是道家所说的灵脉，可能是其他未经发现的天材地宝，地球未解之谜多了去了呢。”冷峻中年说道。

　　“那要怎么将那宝贝夺过来？不用一些激烈的手段，他恐怕不会乖乖就范吧？”粗犷中年问道。

　　“呵呵，那估计是他最大底牌，肯定不愿意轻易交出来。不过我们也用不着着急，慢慢来吧，心急吃不了热豆腐，对付他这种人物，除了手段之外，还需要耐心。”冷峻中年笑了笑。

　　就在这时候，冷峻中年手机铃声响了，他拿出手机看了看来电显示，然后接听了。听着对面的汇报，他脸上露出了喜悦之色。

　　“好消息？”粗犷中年问道。

　　“是的，超活性激素终于稳定了。”冷峻中年说了句没头没脑的话，换做是外人恐怕根本听不懂，但粗犷中年却是露出了惊喜之色，说道，“太好了，这两个多月花费的精力没白费啊，我们快去看看吧。”

　　“走。”冷峻中年和粗犷中年，开车赶到了一个名为“吕氏生物制药研究所”的豪华建筑前，进入研究所内，里面的研究人员见到他们，都恭敬客气的点头问好。

　　冷峻中年和粗犷中年也面带微笑回应，他们并没有在一楼停留，也没有上二楼，而是直接下了地下室。地下室对比一楼二楼，人就极少了。

　　从走廊走过去，可见一个个实验室，其中一间最大的设备最齐全的实验室内，有一个好几层的玻璃缸，里面装着一个黑色的东西，仔细一看，那赫然是一片巨大的蛇鳞。如果苏璟看到，绝对要大吃一惊，因为这么大块的蛇鳞，几乎不用怀疑，几乎可以肯定是梦媚儿身上掉下来的。

　　冷峻中年和粗犷中年并没有进去，而是继续向前走，来到了一间看起来像病房的门口，只见里面一个头发半白的中年男子躺在病床上，身上连着各种医学设备。在他旁边，有几个身穿白大褂的中年男女，他们看着仪器设备上的数据，脸上都露出惊喜之色。

　　“咚咚咚”冷峻中年敲了敲门。

　　“吕少来了。”身穿白大褂的众人走了出来，关上房门之后，一个头发稀疏邋遢的消瘦中年首先兴奋地道，“吕少，你给的那块蛇鳞，究竟是什么蛇啊？从上面的血肉中提取的‘超活性激素’完全跟身体契合之后，简直了不得啊。”

　　“怎么了不得了？”冷峻中年眼睛一亮。

　　“简而言之，这超活性激素能够刺激身体，短时间内让身体速度、力量、反应、免疫都全面提升了一个档次。更了不得的是，他身上的癌细胞，正在急速减少。”消瘦中年激动地道。

　　“什么？”冷峻中年和粗犷中年，都是惊喜不已，这简直超出预料啊。那个配合做人体实验的中年，其实是一个癌症晚期患者，靠现在的医疗技术，活不了多久了，为了不给家人造成负担，为了给女儿儿子赚钱，自愿签了合同做人体实验。不过，原本他们只是想测试这超活性激素的作用，并没有想到竟然对治疗癌症都有这么大效果。

　　“很令人吃惊吧。”消瘦中年笑了笑，转而说道，“不过，唯一有一个缺陷，便是这激素跟身体融合，只是暂时稳定，很快便会消退，身体会变得很虚弱，副作用很大，还有……”说到这，消瘦中年有些支支吾吾，似乎不太想说。

　　“还有什么？”冷峻中年问道。

　　“还有就是，打了激素之后，皮肤上某些地方，会出现细密的类似于蛇鳞的凹凸不平，虽然看起来对身体并没有什么影响，但不知道是不是一个不好的征兆。所以，还得进一步实验，或者更加深入研究，从基因方面入手。”消瘦中年不敢隐瞒，如实招来。

　　“你尽管放手去研究实验，不够资金跟我说就行了。”冷峻中年意识到了这蛇鳞的不凡，不介意巨额投资，看了病房内的头发半白的中年男子一眼，说道，“他能够下床吗？”

　　“完全可以，现在超活性激素还在起作用，他身体素质比常人还好。”

　　“那叫他过来，测试一下身体机能。”冷峻中年说道，他们带着头发半白的重点进入同在一楼的一间满是健身设备的室内，测试了各种机能。震惊地发现，原本这个得了癌症体弱不堪的中年，如今身体力量、速度、反应各方面，竟然远超常人，每一项都堪比专业运动员。

　　“那蛇鳞果然极其不简单啊。”粗犷中年感叹道。

　　“为什么我有种预感，那蛇鳞跟苏璟，似乎有关系呢。”冷峻中年笑了笑。

　　那块蛇鳞的来历，其实表面上跟苏璟扯不上关系。几个月前，他们听说了一个消息，一开始几个人被杀，身上伤势如同被传说中的武林高手所伤一样，后来警方调查过程，追踪到一个仓库，里面死了几个人，都是被蛇咬死的。还有一个巨大的通电的铁笼，里面找到了几块巨大得不像话的蛇鳞。当时警方分析，那群人可能是为了抓一条巨蛇，而被伤被杀，虽然后面有继续追踪巨蛇，但并没有当做是一个特殊的案子，甚至几个月之后，开始有些不了了之了。

　　但是，冷峻中年却觉得有些蹊跷，所以想办法将蛇鳞要了过来，这种警方并不重视的物品，用点关系要出来还是不难的。得到之后，他便用来实验，一开始就发现从上面沾着的血肉中提取的激素，能够提升细胞活性，所以取名为超活性激素。经过一段时间的动物实验、人体实验，现在终于看到了神奇效果。

　　“这么巨大的蛇鳞，那条蛇估计也十分巨大吧，确实不正常。如果说是苏璟养的，似乎就很好解释了。”粗犷中年点了点头，表示赞同。

　　“当然，目前还不足以下定论。不过不管如何，毋庸置疑的是，这蛇鳞很有研究价值，值得继续投资研究，也许这会革新全球医疗技术呢。”冷峻中年说道。


第四百三十二章 永远不要监视催眠高手

　　苏璟站在四楼门旁边观察了片刻，用布抹了抹，发现门表面的黑印，乍看像是烧黑，其实只是沾了一层黑色的东西，一抹就能抹掉。这更加能确定，对方只是在试探。

　　苏璟想了想，拿起手机，打了个电话给周天锐。

　　“璟哥，有什么事吗？”周天锐颇为客气地道。

　　“话说好像你年纪比我大吧，别叫我璟哥了，叫我阿璟就好了。”苏璟说道。

　　“呵呵，在我看来，达者为师，强者为哥。不过，既然你这么说了，那我就恭敬不如从命吧。”周天锐笑了笑，叫阿璟更加能拉近关系，他当然不会反对。

　　“跟你说个事，如果告诉你监控摄像头位置，你能否反追踪监控者？”苏璟问道。

　　“基本不可能，最多就是通过摄像头，故意传递一些误导性信息。怎么，有人监视你？要不要我派人调查看看？”周天锐说道。

　　“不能反追踪的话，那就算了，我自己看着办。”苏璟挂了电话，原本想着回来之后，便继续整理还没整理完的来自神墓时空的垃圾，但是现在没那个心情。

　　“传递误导性信息，这倒是个好办法，我就让你们监视好了。”苏璟装模作样，带着猫狗们，在附近搜查了一番，当然表面上并没有找到摄像头，那几个摄像头极为隐秘，找不到完全是情理之中。

　　接下来几天，苏璟尽量自然地，经常出现在监控摄像头能拍到的地方，让对方监视。当然，并非有被偷窥的嗜好，而是开始了催眠术。来自《星河大帝》时空的水晶冥想和催眠秘术，让苏璟催眠能力大涨，然而他基本靠的是精神力直接催眠，很少通过声音、动作等来催眠。

　　现在，只能通过一个摄像头传递信息，精神力是用不上了，只能靠动作手势和声音，因为隔得有点远，估计声音都用不上，这对于苏璟来说，并不容易。不过，试试无妨。

　　在不被监控的屋内的时候，苏璟如往日一样修炼精神锻炼体魄，还经常去霍宏扬那里练武，当然不忘练习《基础炼体拳法》，通过几天的摸索，他已经学到了第五式。

　　身体素质，在突飞猛进，几天时间，拳力就从1035千克涨到了1100千克。更让苏璟惊喜的是，居然连有些停滞不前的精神力，都再次涨起来。苏璟早就知道，身体是精神的容器，身体强壮了会带动精神力的开发，但是以往没有这么明显的效果。

　　再加上《莽荒纪》时空美人图和文字剑意辅助，精神力增长速度更快，几天时间，居然从一百三四十斤，涨到了一百五十八斤，距离苏璟目前的体重（一百六十五斤）只有一步之遥。

　　精神提升的同时，水晶冥想也就更加精深，虽然还是无法直接让精神力透过摄像头催眠，但是让苏璟境界更高，运用动作手势催眠的水平，也就无形之中提高了，举手投足都带着魅力。

　　“经过几天的动作手势暗示，不知道有没有起到一些效果。”

　　这日清晨，苏璟来到院子里，施展五禽戏，这个位置，自然是摄像头能拍到的位置。当然，苏璟在施展五禽戏的同时，其实已经在动作里，加入了一系列来自《星河大帝》的催眠的暗示动作，给监视者造成强烈的暗示和感染，使得对方大脑潜意识受影响。

　　苏璟继续施展拳法，自然而然地用手掌指向某个方向，眼睛也看向那边。那一刻，树上的摄像头动了，跟着苏璟的手和视线方向，转了过去。苏璟收回手的时候，摄像头便转了回来。

　　“看来，有效果了。”仅仅引导对方视线，当然还不算催眠成功，这仅仅是催眠的开始。苏璟继续施展拳法，过了片刻，似乎脚步不稳，猛然摔了一跤。

　　正要爬起来的时候，他忽然惊讶地盯着地面，扫开地面上的沙子，只见沙子下面，有一张很大的白纸，上面写着写着一行大字：“你最亲的亲人被抓了，速速准备百万，前往青云镇大桥桥头赎人，否则死无全尸。”

　　正在监控摄像的是粗犷中年，他并没有意识到，已经进入了苏璟的催眠模式，见到苏璟突然摔倒，突然惊讶地看着地面，他自然也看下去，见苏璟扫开地面沙子，下面居然有一张白纸，上面居然有字，所以下意识地盯着认真看清楚，这是正常人的自然反应，怪不得他。

　　随着苏璟将沙子完全扫光，花了几秒，粗犷中年才终于完全将字看清，与此同时，粗犷中年忽然心神一怔，感受到了那文字传来的滔天剑意。一般人只要随便看一眼，就会大受影响，更何况是认真盯着看了一会儿。而且，苏璟这段时间精神力提升，写出来的文字剑意，也更为的可怕。苏璟已经算是手下留情了，若是直接拿出来自莽荒纪时空那些修真者所写的剑意文字，估计粗犷中年会直接成为白痴甚至死亡。

　　粗犷中年顿时傻了，定定地看着那段文字，这除了文字剑意的效果之外，还少不了之前苏璟一系列催眠的影响，苏璟现在还在扫开沙子，还在紧盯着文字，所以粗犷中年的视线，也难以移开。

　　粗犷中年冷汗从额头往下冒，陷入了无限的恐慌，那种可怕的杀意，直冲他的大脑，让他连最基本的思考分析能力都丧失了。他的脑海里，仿佛看到了，自己的女儿，被一群可怕的杀手抓到了青云镇大桥桥头，随时将她千刀万剐。

　　为了调查苏璟，粗犷中年亲自来过青云镇，所以知道青云镇大桥桥头样子，脑海中的景象也就无比清晰，这也是苏璟选择青云镇大桥桥头的原因，因为不清楚对手是谁，也就不知道对反去过哪里，只能赌一赌，对方既然在自己家设置了试探陷阱，那很可能来过苏家村，那必然会经过青云镇入口的青云镇大桥，那么标志性的位置，肯定有印象。

　　苏璟没有写对方什么亲人，而是写“最亲的亲人”，也是一个道理，如果知道对方在意谁，那当然是写清楚最好，但是不清楚，只能模糊设定，对方自然会想象。

　　“别杀我女儿。”粗犷中年忽然从椅子上跌坐了下去，脑海中浮现的景象，彻底占据了他的思维，无限的恐慌，让他脑子里只剩下一个念头——解救女儿。

　　此时此刻，粗犷中年已经被彻底催眠。他准备了一百万，开了汽车，飞快地赶到了青云镇入口的大桥桥头，可是他没有看到自己的女儿，没有看到脑海中出现的画面。反而，看到了苏璟。

　　“嗯？怎么回事？”粗犷中年意识到一丝不对劲，这一丝的不对劲，让他恢复了一丝神智，他怔怔地看了看四周，看了看苏璟，忽然冷汗从背脊冒了出来。

　　“怎么回事，我傻了吗，仅仅因为一行字就信了，傻乎乎地来到了这，暴露了身份。不不，不是我傻，而是对方太可怕了！”粗犷中年脸色发白，回想起来，自从看到那文字之后，整个人便恍恍惚惚，连怎么来到这，都不是很清楚，中间那段记忆一片模糊。

　　粗犷中年不清楚苏璟用了什么手段，他只知道这种手段，太过骇人听闻了！他忽然转身开门，飞快地往车里钻，他想在只有一个想法，就是赶紧逃离苏璟。然而，站在苏璟面前，他怎么可能逃得了，苏璟的精神力豁然释放，直接侵入了他的大脑。监视苏璟，便是他最大的失策，在《星河大帝》时空，有点常识的人都知道，永远不要监视催眠高手。


第四百三十三章 交锋

　　“你是什么人？”车内，苏璟和粗犷中年分别坐在副驾驶座和驾驶座，苏璟问道。

　　“我叫吕泓……”粗犷中年目光呆滞，一五一十地将自己的身份说了出来。原来，他是本省四大家族之首吕家的人，具有吕家家族的继承权。

　　“我家院墙上的几个脚印，以及四层楼门上的黑印，是你故意留下的？我家院子外树上的摄像头，也是你安装的？”苏璟问道。

　　“是的，是我们做的。”

　　“你们？还有谁？”

　　“还有我堂哥，吕毅明。”

　　“你们的目的是什么？”

　　“为了摸清楚你的秘密……”

　　粗犷中年吕泓有问必答，将自己的底细和目的清清楚楚地讲了出来。根据他的话分析，主谋应该是那个吕毅明，出谋划策的都是他。

　　苏璟捉摸了片刻，脑子里有两个方案，一个是暗中对付吕毅明，将他整死。不过，苏璟并不想选择这个方案。一来，吕毅明在对付自己这件事上，拒绝选劫持亲人的下三滥手段，让苏璟觉得他罪不至死，愿意留他一条活路；二来，从吕泓的话分析，吕毅明手上有连吕泓都不清楚的暗招，让苏璟有些在意。另一个方案，则是当面见见吕毅明，好好谈谈。对于催眠大师来说，没什么不能谈的。

　　不过，在此之前，苏璟觉得还有一个问题得先处理，那就是监控视频。今天通过摄像头对吕泓催眠，非常的成功，但也在监控视频上留下了催眠手段的痕迹。如果吕毅明和其他监视者也被催眠当然最好，但是吕毅明比吕泓聪明得多，可能没那么容易被催眠，万一催眠不了，别人可能就通过监控视频分析出自己的催眠能力。

　　所以，最好还是先将监控视频毁掉，催眠能力能不暴露则不暴露。然后，再对付吕毅明不迟。当然，为了以防情况有变，苏璟已经在吕泓脑子里留下了一个催眠，一旦他们试图做出任何对苏璟不利的事情，就会触发催眠，就会受控制，打电话通知苏璟。

　　“带我去你们监控的地方。”苏璟说道。

　　“是。”吕泓自然毫无反抗，按照苏璟的吩咐发动汽车，前往吕家所在的海蓝市。进入一栋大楼顶层，吕泓打开一部电脑，上面正是苏璟家里的监控画面。

　　“删掉所有监控视频。”苏璟说道。

　　“好的。”吕泓不由分说，将监控视频删得干干净净，苏璟则是打了个电话回去，接听的是鹦鹉，然后鹦鹉便飞去将摄像头毁了。

　　“要怎么更快见到吕毅明？”苏璟问道。

　　“我打个电话找他，或者在这等。”吕泓说道。

　　苏璟想了想，打个电话去找，自然最快，可是这样也留下了痕迹，别人日后一分析就知道吕泓被自己控制，所以还是在这等好了，说道：“睡一觉，忘记今天的事情。”

　　“好的。”吕泓闭上了眼睛，倒在了地上，呼呼大睡了过去。

　　苏璟则是好像在自己家里一样，坐在办公椅上，翻出抽屉里的文件，慢条斯理地看了起来。直到下午时分，屋门被打开，一个冷峻中年和两个保镖出现在了门口。

　　冷峻中年看到苏璟以及倒在地上的吕泓，顿时脸色一变，两个保镖也是脸色一变，便要掏枪。不过，被吕毅明阻止了：“你们别动。”

　　冷峻中年知道苏璟很厉害，但是完全想不到，对方竟然这么快找到了他们，而且还肆无忌惮地坐在办公椅上，他有种强烈的直觉，就算掏出枪，也不一定能拿得下他。更何况，吕泓就在苏璟脚下，他根本不敢轻举妄动。

　　“你们待在门口。”冷峻中年吕毅明对两个保镖说了一句，走进屋内，将门关上，走向苏璟，叹道，“苏先生，我做梦都想不到你会直接出现在我的办公室，看来我还是低估了你啊。”

　　“你调查过我，应该知道我不喜欢拐弯抹角。”苏璟说道。

　　“他没事吧。”吕毅明瞥了吕泓一眼。

　　“没大碍。”苏璟说道。

　　“阿鸿、阿鸿。”吕毅明喊了两声，吕泓苏醒过来，他爬起来，看到苏璟之后，顿时脸色大变。因为中了苏璟的催眠术的缘故，他已经忘记今天的事情，现在等于刚刚见到苏璟。

　　“这……这怎么回事？”吕泓只记得自己在监视苏璟，莫名其妙睡了过去，醒来苏璟就出现在了屋内。这让他脸色微微发白，不明白苏璟怎么做到的。

　　“阿鸿，过来这边。”吕毅明说道，吕泓赶紧爬起身，走到了吕毅明旁边。对此，苏璟没有阻止，明显一点都不在意。

　　“苏先生，在我们不知情的情况下，你发现了我们，不是大可以装聋作哑，暗中对付我们吗？难道，你直接找上门，是想直接解决掉我们？”吕毅明说道。

　　“有何不可呢？”苏璟淡淡地道。

　　“呵呵，在试探你这种人物之前，我怎么可能毫无防备？如果我和吕泓有个三长两短，死亡、发疯、或者坐牢，不管哪种，次日必然有一份详细资料，送到警局，上面有我到达你家门口的照片，我确实去过你家门口，墙壁上几个脚印是我留下的，还有许多‘证据’，指名我跟你的纠葛恩怨。你今天亲自来到这，等于证据再加一条。虽然不能直接给你定罪，但警方总得调查你吧，到那时你一楼的秘密，恐怕就瞒不住了。而且，没多久之后，你的详细资料会曝光在网络上，请不要低估我的调查分析，如果闹大了，可能国家都会盯上你。”吕毅明说道，这是他最后的底牌，没想到这么快就得用上。然而，哪怕连底牌用上，他也完全心里没底，因为感觉还是大大低估了苏璟。就比如苏璟怎么发现他们，到现在他还完全想不明白。他只能看着苏璟，仔细看苏璟脸色。

　　“原来这就是连吕泓都不清楚的暗招。”苏璟总算是弄明白了。

　　“苏先生，我们对你试探、监控，是我们不对，我愿意赔礼道歉，听说你最近在开餐厅，我可以送你一家，作为赔礼，咱们就算不打不相识，可好？”吕毅明降低姿态说道。

　　苏璟没有说话，盯着吕毅明，琢磨了片刻，豁然释放了精神力，疯狂地侵入吕毅明的大脑。


第四百三十四章 太可怕了！

　　在苏璟精神力入侵吕毅明的那一瞬间，吕毅明便感觉大脑嗡的一声，刹那间的剧烈的危机感，让他脸色一变。与此同时，苏璟感受到了吕毅明的强大的精神排斥。

　　“好强的精神力！”苏璟皱了皱眉，这个吕毅明的精神力，估计比上次见过一面的那几个特别行动组的高手，都没差多少。苏璟的精神力勉强侵入，但却难以将之催眠。这让苏璟有些挫败，果然自己一开始的精神力潜力实在太渣了吗，好歹努力修炼了这么长时间，精神力提升了这么多倍，居然还有人天生精神力就几乎比得上自己。幸亏，这个吕毅明并不是精神念师，不懂得运用精神念力。

　　当然，苏璟并没有气馁，眼神一凝，顿时一道凌厉剑意灌入了精神力当中，如同一把锋利的剑，刺入了吕毅明的大脑，让吕毅明的脸色，刹那间变得惨白。吕泓站在吕毅明旁边，也受到一些波及，他精神力一般，加上脑子里已经留下阴影，所以瞬间崩溃了，一屁股跌坐在了地上。

　　“这就是所谓的杀气？”吕毅明连连后退了三步，心中震惊不已，气魄、杀气这种东西，确实是存在的，有些人确实光是气魄，就能镇住人。然而，像当下这么明显，如有实质一般的杀气，简直闻所未闻，吕毅明赶紧说道，“苏先生请息怒，有话好说，要怎样才能得到苏先生的原谅，请苏先生尽管说出来。”

　　“居然还能站稳，我倒要看看你能撑多久。”苏璟有些惊讶，站了起身，一步一步走向吕毅明，同时精神剑意，如同一道道杀气，刺入吕毅明的大脑。

　　吕毅明冷汗直冒，一步一步往后退，他历来性格沉稳，属于那种夸张点说泰山崩于前而不变色的类型，曾经有人用枪顶着他的头颅威胁，他都能面不改色地跟威胁者谈判。然而此时此刻，心境早就被一道道杀气撕得支离破碎。吕毅明有生以来，第一次这么切身感受到这样的恐惧。他对自己的智谋，向来很有自信，然而此时此刻，感觉任何智谋都无济于事。

　　“嗡”吕毅明大脑一晕，脚步一晃，终于抵挡不住了，大脑被苏璟的精神力占据。然而，他强大的精神力，终究还是在起着作用，保持着一丝清明，所以苏璟想要强行完全催眠他，竟然无法成功。

　　“无法完全催眠，那至少在他脑子里留下一道催眠吧。”苏璟退而求其次，改变了催眠策略，没有强制性将他完全催眠，而是让他想要怎么对付自己，都告诉吕泓，反正早已在吕泓脑子里植入催眠，他会打电话告诉自己情况。强制性催眠违背受术者意志，是最困难的，但是让他告诉吕泓，他心里并没有什么排斥，容易得多，甚至让他察觉不了。用了不一会儿，苏璟便将这道催眠，植入了吕毅明的大脑。

　　“原本，我可以直接灭掉你们。”苏璟冷冷道，其实心里确实动了直接灭掉他们的念头，一了百了，永绝后患，不过这就好比对方打你一拳你直接杀了对方一样，有些过了。况且，吕毅明留了一手，杀了他们反而更多麻烦，没法一了百了。

　　“苏先生，我们不会再招惹你，求放一马。”吕泓惊恐地看着苏璟。

　　“苏先生，得饶人处且饶人。”吕毅明脸色苍白，但却维持着最后一丝清明和尊严。

　　“念在你们并没有做得太过分，我就留你们一命。你留的那一手，确实有那么一点威胁作用，但是如果再有下次，即便被调查被曝光，我也不在乎。我有千万种方法弄死你们，没有人查到我身上，不信你们可以再试试。”苏璟说完之后，没有再理会他们，从他们旁边走过，开门离开。两个保镖试图阻止苏璟，被苏璟分别一掌拍晕了。

　　“噗通”一声，吕毅明仿佛用尽了最后一丝力气，跌坐在了吕泓的旁边。

　　“那家伙究竟是什么人啊？”吕泓震惊地道，感觉所有详细的调查资料，都不管用了。

　　“我哪知道？”吕毅明苦笑了一声。

　　“我们……还要调查他吗？那家伙太可怕了！”吕泓问道，他的表情明摆着写着别对付苏璟了吧。

　　吕毅明犹豫了一下，不知道想到了什么，嘴角抽了抽，脸色又白了几分，说道：“算了，还是别去惹他吧，我们专心研究蛇鳞激素和基因，别节外生枝了。”

　　“看来，窥视我的秘密的人，越来越多了，除了吕毅明和吕泓，应该还有其他人。我自己倒是没什么，很少有人能真正威胁到我，但是爸妈、妹妹、施晴会有危险。如果有人想抓人威胁自己，肯定会先想到他们。其他亲人朋友，毕竟关系没有那么亲，反倒是安全。”苏璟搭车回中云市的路上，心里想着。

　　其实，他早就给过施晴两颗食人藤果，上次妹妹回来的时候，也叫她带了六颗走，每人两颗。就说是护身符，让他们遇到危险捏爆。但是，感觉还是不太够。所以，他回到中云市之后，先去了市区父母住的公寓，再分别给了他们八颗，这样每人身上十颗，一支小军队都能抵挡了。

　　当然，这样也有风险，就是可能一不小心压爆，十颗都白白浪费掉了。一两颗食人藤可能不会被人注意到，还能掩饰，但是十颗连爆，想不被注意都难。但为了安全，也顾不得那么多了。苏璟只希望，食人藤快点再次开花结果，要不然可能不够用。

　　苏璟打了个电话给施晴，准备约她出来，也多给她八颗食人藤果。但没想到，施晴已经回了青云镇，正在往自己家里去，似乎原本就想要找苏璟，有事要跟苏璟谈。虽然苏璟给了施晴大门密码房门钥匙，但一般只有他在家的时候，施晴才会自由出入。毕竟，若是苏璟不在家，她一个人待在苏璟家，苏璟的爸妈忽然回来，那就有些尴尬了。


第四百三十五章 神奇魔杖

　　苏璟回到家，施晴已经在等着了，她从三楼摘了几个西红柿，正在清洗。见到苏璟，露出甜美的笑容：“门上怎么有一块黑漆漆脏兮兮的，我擦干净了。”

　　苏璟扫了一眼，心想果然还是她擦的干净。其实苏璟早就擦过，不过之前都在想着怎么对付暗中监视的人，根本就没有什么耐心，那些黑色痕迹似乎是什么化学药物，很难擦干净，就随便擦了擦。但是现在，门已经焕然一新，基本看不出来有黑过。

　　苏璟怕忘了，拿出八颗食人藤果递给施晴：“这八颗果子你拿着，跟之前给的两颗放一起，有危险就捏爆，一般的危险捏爆一两颗就够了。”

　　“这究竟是什么呀？”施晴接过八颗果子，越发好奇起来。

　　“到时候……”

　　“到时候我就知道了是吧。”施晴白了苏璟一眼，也不问了，拿出包里的一个小盒子，将食人藤果都装进去，装盒子里可避免不小心压爆。

　　“对了，有件事要跟你说。”施晴神色略微有些扭捏。

　　“啥事，跟我还有什么害羞的。”苏璟呵呵一笑，将施晴搂入怀里，顺手拿起一个西红柿咬了一口，再递到施晴面前，施晴也咬了一口，说道，“这不差不多过年了嘛，跟往年一样，年前几天，我两个姑姑会来我家送年，我二叔也会来我家吃饭，那一天大团圆。他们……都说想要见你。”

　　“呵呵，这还不好办？我去你家就是了。”苏璟笑了笑，爽快地答应了，施晴已经见过自己爸妈，但是自己还没正式去过她家呢，也是该拜个年的。

　　“放心，我爷爷和爸妈都对你挺满意的，我二叔大姑也很好。只是我小姑，有些势力，但她人其实不坏，你不用理会她就是了。”施晴说道。

　　“你爷爷和爸妈都有些什么爱好，你先跟我说说。”苏璟说道，对于这第一次正式见家长，还是比较重视的，送礼当然也要注意，并不是贵重就好，满足他们的喜好才是最好。

　　“呵呵，我爸妈其实很简单……”见苏璟这么在意，施晴心里甜滋滋的，没有哪个正常的女生不希望自己男朋友重视自己父母，她便仔细跟苏璟剖析了一遍。

　　两人如漆似胶腻到了晚上，施晴才回了家。

　　苏璟则是下到了一楼，继续整理未整理完的来自《神墓》时空的垃圾。其实，大部分确定没有用的垃圾，已经清理走了，只剩下少量不知道有没有用的。苏璟现在都说抱着这种态度，宁可杀错不可放过，不确定有没有用，那就收藏起来，搬到二楼存放。

　　“这魔杖……”苏璟捡起一根木质魔杖，准备洗干净收藏的，结果稍微用力抓了抓，竟然好像豆腐渣一样碎裂，内部已经完全腐烂了，只能扔了。

　　拿起另外几根魔杖清晰，发现其中还有几根腐烂了，但也有三根，只是表面发霉了，还硬邦邦的。苏璟几乎下意识地，精神力从它们表面扫过，侵入内部。其中两根，并没有任何异常，虽然还算坚硬，但内部也有些变质。

　　拿起最后一根，苏璟先生让精神力在其表面扫了一周，然后侵入内部，精神力刚刚侵入，他顿时瞪大了眼睛，露出了震惊之色，吓得将精神力抽了出来。

　　“刚刚……怎么回事？”苏璟一脸不敢相信，小心翼翼，再次让精神力侵入，感觉跟上次一样。这根魔杖里面，竟然如同一片金色的海洋，精神力在里面，就像是摸着柔滑的丝绸，仿佛躺在美女的怀里，舒服无比，精神力沉浸其中，根本不愿意出来。

　　“好神奇，这是什么情况？对了，魔法师也是要动用精神力沟通魔杖，沟通魔法元素，难道这根木质魔杖，有助于辅助精神力？”苏璟心里猜测着，越想越觉得应该是这样。不过，原因不是重点，重点是结果，毫无疑问这根魔杖，很有收藏价值啊。

　　“反正没事，进入里面享受一番吧。”苏璟将所有精神力都侵入里面，整个心神沉入其中，如同躺在安静温暖舒适的金黄色沙滩，美美地睡了过去。这种睡眠，等于是精神上最直接的睡眠，一觉醒来之后，苏璟感觉无比的神清气爽，精力充沛。

　　“起。”苏璟释放精神力，感觉无比的得心应手，精神力拖住墙角的砝码，一起飞起来。直到达到极限——一百六十斤，苏璟愣了愣，接着面露狂喜，“居然凭空多了两斤？”

　　苏璟的精神力天赋，看来确实是比较渣的，刚成为精神念师的时候，只能精神控物一根火柴，当时那个来自吞噬星空的老者一脸失望也是有理由的。说真的苏璟那时候若非有魔兽肉、永生世界落叶、永生世界文字意境辅助，根本就成为不了精神念师，哪怕有各种辅助，也是勉勉强强。

　　成为精神念师之后，各种努力修炼，增长也是很慢很慢。可是现在，仅仅是美美地睡了一觉，居然就涨了两斤，这也太神奇了吧。

　　苏璟继续进去睡，然而发现效果却没了，他便又改为修炼《基础炼体拳法》、《水晶冥想》，以及文字剑意和美女图，然后再进去魔杖内部休息，发现精神力再次暴涨。

　　看来，这魔杖并没有直接提升精神力的功能，但是能让精神力非常的舒服，得到最好的休息最好的恢复，这样同等的锻炼之下，精神力增长速度快一倍以上。

　　两天之后，苏璟再次测试自己的精神念力，发现已经到了一百六十七斤，超过自身体重一斤。按照牛顿定律，这意味着，苏璟已经能够用精神念力托起自己的身体了。当然，精神念力不能直接作用于生物，所以需要控制一个物品，脚踩上面。

　　“千盼万盼的御剑飞行，终于被我等到了。”苏璟进入超时空垃圾站内，垃圾已经清理完毕，所以这里空旷得很，为了以防万一，当然将金雕也带了进来，万一从空中摔落，金雕可以救自己。苏璟心情无比的激动，将一把一斤左右的钛合金剑，放在地上，踩了上去。


第四百三十六章 论调查能力

　　“起！”

　　苏璟站在钛合金剑上，精神力托起钛合金剑，缓缓升起。

　　根据加速度公式，合力等于质量乘以加速度，苏璟所受的合力为精神念力一百六十七斤减去自身体重一百六十五六斤，再减去钛合金剑将近一斤，结果是垂直向上一斤左右，算起来加速度便是0.03左右，加速到一米每秒，需要大约33秒。

　　所以，苏璟这“缓缓”升起，是非常非常的缓，升到半米的时候，已经用了差不多六秒。而这时候，苏璟已经脸色微微涨红，一百六十七斤是精神力极限，在这种极限下，支撑片刻便很累很累。

　　苏璟没力气继续升高，腾出一斤左右精神念力，用于水平推行前进。然而，在这种极限下降精神念力分成两个力，是极其困难的。水平移动了那么几厘米，苏璟便控制不住，直接摔了下来。才半米高度，当然也用不着金雕来救了。

　　“妮玛，说好的御剑飞行呢？”苏璟郁闷不已，预想中的御剑飞行，可是来去自如，好像一道剑光一样，瞬间划破天际，可是这跟预想的不一样啊。

　　“还是精神力差惹的祸啊。”苏璟无奈，催眠那个吕毅明不成功，御剑飞行效果不理想，再次让苏璟认识到，精神力有待提高啊。

　　所以，接下来几天，苏璟都在着重修炼精神力，基础炼体拳法、水晶冥想、文字剑意和美女图、永生世界落叶、食人藤花、魔杖等各种辅助联合发挥作用，精神力再次暴涨。几天时间，便涨到了一百八十五斤，这样一来，御剑飞行开始有那么一点模样。

　　另外，苏璟发现了一个有趣的现象，就是脚踩魔杖，精神力托起魔杖，不仅可以作用在魔杖表面，还可以作用在魔杖内部，而且精神触感舒服不少，能支撑更久。道理很简单，魔杖虽然跟钛合金剑重量差不多，但是舒适程度差很远，这就好比一个正常男人抱着一个骨瘦如柴的中年大叔跟抱着一个身娇体柔的美女相比一样，两人一样重，抱哪个抱得久一点？答案显而易见。

　　所以，苏璟想了个办法，用钛合金打造了一柄空心大剑，将魔杖完全包裹其中。这样一来可以保护魔杖，减少一些空气接触腐蚀发霉；二来踩在上面会舒服很多，也帅很多。

　　当然，即便如此，距离苏璟预想中的御剑飞行，还有不小的差距。

　　“有客人来，有客人来。”

　　“他叫周天锐。”

　　大鹉和小鹉飞了进来，叫道。

　　苏璟没有下楼，直接按开关开门，过了片刻周天锐便上了来，见到苏璟，开门见山道：“阿璟，听说你去找了吕家吕毅明，之前可是他在监视你？”

　　苏璟露出惊讶之色，自己去找吕毅明并没有几个人知道，周天锐居然这么快得到了消息，不愧是手下有一帮间谍，消息就是灵通，点头道：“是的。”

　　“吕毅明可是吕家最有力的继承候选人，他可能不会善罢甘休，我这有一份关于吕毅明的调查资料，你可能用得着。”周天锐说着，将一份资料递给苏璟，苏璟结果看了看，脸色没有什么变化。

　　过了片刻，才笑道：“我这也有一份关于吕家的调查资料，你看看觉得怎样？”

　　苏璟威胁吕毅明，是不想将事情搞大，是希望他见好就收，不过自然不会将主动权交到敌人手里，这几天除了修炼之外，可没闲着，已经全方面调查吕毅明以及整个吕家。苏璟希望掌握足够的资料，如果吕毅明轻举妄动，自己可以直接端掉整个吕家，免得搞定一个吕毅明，还被吕家找麻烦。

　　苏璟给家人和女朋友食人藤果，是防范于未然，并不只是防吕毅明，还防一些没有露面的暗中窥视者，这是逼不得已才会用的，苏璟自然不会依赖这个，如果可以，绝对不会让食人藤果有任何暴露的机会，不会让任何人威胁到家人、女朋友以及其他亲朋好友。

　　苏璟将自己的调查资料，文字档和电子档，都交给周天锐看。周天锐看完之后，整个人都傻眼了，难以置信地看了苏璟好一会儿。这些资料，简直详细机密得可怕，简直好像半个吕家的秘密，都摆在了眼前。周天锐确实调查能力很强，但是为了调查王家、宋家，花费了整整五六年，而且还有苏璟解决掉的贺千云作为契机，不然不可能得到那么多王家、宋家的商业机密，搞得王家宋家苦不堪言。

　　可是，苏璟接触吕家才多久，十天不到吧？居然将远胜于王家和宋家的吕家，查得如此彻彻底底，不仅是商业机密，甚至连一些隐藏极深的吕家人违法犯罪秘闻，也调查得清清楚楚，这些资料若是曝光，吕家绝对是元气大伤，一个月之内家道中落。

　　周天锐早就知道苏璟很厉害，但是也没想到厉害到这种地步，对苏璟忽然又多了一丝敬畏，得罪苏璟实在是太可怕的事情。周天锐也意识到，自己给苏璟调查资料，实在是关公面前耍大刀啊。

　　“这份资料，你觉得怎样？还过得去吧？”苏璟问道。

　　“过得……这哪是过不过得去，简直太详细了。”周天锐苦笑道。

　　“还不够详细，吕家还有很多秘密，还有待挖掘，再过几天应该就能全部挖出来了。”苏璟说道。

　　“……”周天锐嘴角抽了抽，这样居然还不够详细？绝大多数吕家人，知道的都没有这么多吧？再挖下去，是要让吕家完全裸在外面？这些机密抓在苏璟手里，等于整个吕家的命脉，都抓在苏璟手里。吕毅明若是安分守己那还好说，若是还想动苏璟，那就是给吕家带来灭顶之灾，听说吕毅明机智多谋，然而在如此逆天手段之下，机智多谋有个鸟用，吕毅明若是自作聪明，那就是吕家千古罪人。

　　“既然你来了，我还想跟你请教一些问题，关于特殊人才的。”苏璟说道，他不需要窃取他人机密的间谍，但需要一些特殊人才，比如通过电话，追踪定位的人才，通过网络，调查敌人的黑客。自己精力毕竟有限，不可能样样学到精通，也不可能什么都亲力亲为。若是手下有一帮人才，也许能更早查到像吕毅明这种暗中窥视的人，还没浮出水面，就已经有所准备。

　　周天锐听到苏璟的话，露出了笑容，将另外一叠资料递给苏璟：“呵呵，之前我不是跟你谈过，想要跟你合作，就是关于这个。”


第四百三十七章 你有特别的木瓜吗

　　“我想要调查别人，自然需要间谍人才，自然也需要各种特殊人才，黑客、解锁高手等等。可惜，真正的天才似乎大多是问题人物，如果不是，那基本是整体能力出众，恃才傲物，几乎难以被请动。这里是我搜集的资料，这一批天才，我关注很久了，可惜一直不能得手。”周天锐说道。

　　苏璟接过资料浏览了一遍，眼睛微微发亮，确实是一批超级人才，可惜也正如周天锐所说，要么问题多多，要么要求太高，对于一般人来说，难以驾驭，不过苏璟却有信心。

　　“你说的合作，究竟怎么合作？”苏璟问道。

　　“这批天才，我根本消受不起，或许你才能驾驭。我持续为你搜集，将来如果可以，关键时候帮我一把就好了。当然，不会是违法犯罪的事情，也不需要你承诺，你到时候看着办，觉得可以帮再帮。简单来讲，我就只是卖你一个人情。”周天锐说道。

　　“成交。”苏璟爽快地答应了。商定完之后，周天锐便离开了。苏璟又看了一遍周天锐给的资料，心里琢磨着，该怎么让这帮天才为自己工作。苏璟想着，是时候成立一家自己的公司，建立属于自己的势力了，总不能一直仗着京城王家。

　　“有客人来。”

　　“思雅姐姐和一个女人。”

　　周天锐刚走没多久，大鹉和小鹉又飞进来，苏璟愣了愣，今天什么日子，这么热闹，不过对大鹉小鹉的称呼有些无语，说道：“我叫思雅姐姐，你们不能这么叫。”

　　“思雅姐姐让我们这么叫的。”大鹉小鹉不服气地道，苏璟也懒得跟它们争了。有外人一起来，苏璟还是到了门口迎接，开门便见身着性感职业装的王思雅和一个中年妇女站在门口。

　　“思雅姐，什么风把你给吹来了？”苏璟笑道。

　　“若是你不嫌我烦，什么风都能把我吹来，我还想赖在你家呢。”王思雅咯咯一笑，虽然这话是开玩笑，但说实话待在苏璟家真心不错，除了许多可爱宠物、各种宝贝之外，还能吃到极致美食，苏璟家在外人看来，绝对是天上人间，王思雅介绍道，“这位是董薰，我跟你要蜂蜜就是为了这位的孩子，喝了海椰子煲的汤，孩子咳嗽不止的病已经完全好了。”

　　“太谢谢你了苏先生，这是一点点心意。”董薰说着，塞给苏璟一个红包。

　　“薰姐太客气了，既然你是思雅姐的朋友，那就是我的朋友，给侄女治病是应该的，我怎能收红包。”苏璟婉言拒绝，没有收红包。

　　“薰姐，说了不用见外的，阿璟自己人。”王思雅笑道。

　　“好吧。”董薰笑了笑，将红包收了回去，突然间对苏璟又多了不少好感。

　　苏璟邀请她们进院子，开车进来，走出院子之后，她们都有些被院子的美景吸引住了，王思雅很久没有来，所以也还是第一次见改造后的院子。

　　“这院子好美。”董薰赞叹道。

　　“怪不得我三哥忽然间要改造院子，一定是因为看了你这院子心动了吧。”王思雅恍然大悟。

　　接着，上了四楼，她们眼光都很不错，见到那条巨大的鸿运罗汉鱼、海南黄花梨沙发、几株造型完美的兰花、墙角的六方瓶等等，不由目瞪口呆，这格调太高了。

　　“苏先生果然是个高人啊。”董薰感叹道。

　　“薰姐过奖了，叫我阿璟就好了。”苏璟说道。

　　“呵呵，那我就托大了。”董薰笑了笑，转而道，“其实，我来找你，除了表示感谢之外，还有一个不情之请，希望苏先……阿璟你别觉得我唐突。”

　　“薰姐请说。”

　　“那个……”董薰扭捏了一下，说道，“除了特别的蜂蜜、海椰子之外，你是否还有特别的木瓜？”

　　“木瓜？”苏璟愣了愣，不知道董薰为什么这么问。

　　“就是丰胸用的。”王思雅咯咯笑道。

　　“哦。”苏璟瞥了董薰的酥胸一眼，恍然大悟，董薰样貌算是中等吧，身材高挑，皮肤白皙，懂得打扮，所以虽然人到中年，但还算风韵犹存。不过，酥胸却是很小，现在这效果，可能还加了垫子。

　　察觉到苏璟的目光，董薰脸色微红，不过毕竟不是不谙世事的少女，不至于多羞臊，说道：“说出来不怕你笑话，就是想要丰胸，我的公司就有丰胸产品，但是效果因人而异，我用过不少，就是没效果。若是苏先生有特别的能丰胸的目光，不仅我能用，我们还能合作，推出一款丰胸产品。我近段时间才知道，思雅那款美颜散，原来是你提供的配方，我还一直琢磨思雅上哪得到的呢。”

　　“推出丰胸产品，算我一份。”王思雅笑道，她酥胸够大够挺，自然是用不着，不过苏璟提供的产品，肯定值得信赖，如此商机不凑一份怎么行。

　　“这个……木瓜我没有，不过我有一个丰胸配方。”苏璟说道。

　　“真的？”董薰和王思雅都是眼睛一亮。

　　“先别高兴得太早，我有少量丰胸散样品，但是不确定具体效果。配方也不具体，只有一些配药原理，就算有用，也不一定能还原出来。你们看要不这样，我给你们一些样品和配方，你们先拿样品去实验一下，先看看效果，如果效果好，你们再自己研究配方。”苏璟说道。他说的丰胸散，自然是来自《斗破苍穹》的好色炼药师的配方，那些从破碎药瓶里洒出来的丰胸散药粉，苏璟早已分开搜集起来，不过不方便找人测试，所以不知道具体效果。至于配置，上面所用之药，全是地球没有的，想要配置只能根据药效寻找替代药物，进行尝试。

　　“那当然好啦。”王思雅和董薰都一口答应，眼睛冒光，一脸兴奋，一个是看到了商机，一个是看到了商机和自己未来的身材。

　　“说了你们别高兴得太早，不见得有效。”

　　“呵呵，我可不信你的东西没效。”王思雅笑了笑，转而说道，“我们先签合同吧，就用美颜散的合同样板，不过因为这个还得自己配置，所以得加点试验成本。”

　　“嗯嗯，我就算加盟合作好了，我公司有丰胸产品经验，在我们公司配置吧。”董薰说道。

　　“没问题，配置的成本三人平摊吧。”苏璟笑了笑，说实话他方方面面受王家照顾，哪怕这段时间没有怎么麻烦王家，但其实一直被王家势力笼罩着保护着，要不然窥视他的人肯定多得多。所以，在苏璟看来，这丰胸散配方留在自己手里也没用，哪怕送给王思雅也没什么，更何况只是合作。


第四百三十八章 见家长

　　商议好丰胸散的事宜之后，王思雅和董薰便离开了，看样子迫不及待想要试试看丰胸散的效果，并且根据配方将丰胸散给配置出来。

　　苏璟则是回到超时空垃圾站内，继续修炼御剑飞行。

　　次日，苏雅、苏振岳、叶琴都回了家，因为放寒假了。其实，一周前就放了假，苏振岳和叶琴要批卷和处理一些事宜，苏雅则是上了一周补习，所以现在才回来。

　　得知苏璟要去施晴家里拜年，苏振岳、叶琴都面露喜色，因为这基本意味着，两人关系稳定，差不多可以成了，说不定没多久之后就能将施晴娶过门呢，他们都等着抱孙子呢。

　　过了几天，施晴的姑姑回娘家送年，约定好苏璟就是这天过去，叶琴再三嘱咐：“阿璟，去到施晴家里，对长辈要有礼貌、要自信，要好好表现懂吗？”

　　“知道了，你说了好多遍了。”苏璟有些无语。

　　“跟往常一样就行了。”苏振岳却显得很是淡定。

　　“知道了老爸。”苏璟点头道。

　　“哥现在可是大明星，又帅又有本事，施晴姐姐家人肯定满意的。”苏雅笑道。

　　“就你嘴甜。”苏璟笑着摸了摸苏雅的脑袋。

　　于是，苏璟带了礼物，放上保时捷，开车前去施晴家，路上碰到乡亲们，纷纷问苏璟去哪，搞得苏璟都不好意思说，就说出去一趟。不过，村民们发现车子开向施家村，不由都笑了，苏璟跟施晴的关系越来越好，是大家都看得到的。

　　片刻，车子停在施晴家门口，施晴第一时间跑出来迎接，拉着苏璟进门，只见屋内有好几人，坐在沙发上的瘦瘦高高的中年男子是施晴的父亲施光绿、刚洗干净水果端上桌的中年妇女是施晴的母亲刘萱凤，沙发上坐着一对中年夫妇，应该是施晴的大姑施月和姑丈穆亭。

　　“伯父伯母你们好。”苏璟叫道，施晴老爸比苏璟老爸大一两岁。

　　“阿璟你来了，来这边坐。”刘萱凤见到苏璟，顿时露出了笑脸，对于苏璟这个未来女婿，她是越看越满意，一来苏璟就是附近村的，从小到大为人都基本清楚，人品放心。二来苏璟近来取得的事业上的成绩，也是有目共睹，将女儿交给他不用担心女儿的将来。她还知道，附近村落，不知道多少想要给苏璟做介绍，想要将女儿嫁给他。

　　“这位就是阿璟，果然一表人才啊。”施月上下打量了一下苏璟，笑道。

　　“大姑过奖了。”苏璟谦虚道。

　　“听说你养的鹦鹉会说相声、金雕能载人飞、猫会弹琴，真的假的？”穆亭好奇地问道，看他五大三粗的样子，表情竟然好像童心未泯。

　　“呵呵，当然是真的，不信待会带你去看看。”苏璟笑道。

　　“阿璟，喝茶。”施光绿一边倒茶，一边招呼。曾经，在苏璟和施晴还在高中的时候，就开始闹传闻，那时候施光绿自然是反对的，导致对苏璟也就没啥好脸色。

　　不过，那是以前的事情，现在两人都是谈婚论嫁的年纪了。苏璟的人品个性，基本看得到，上次苏璟还救了他儿子，留下了不少的好感，他自然也是没有什么好反对的。

　　“谢谢伯父。”苏璟坐了下来，施晴则是帮忙提着苏璟带来的礼物，交给刘萱凤。

　　“晴晴，阿璟，嫂子说你们高中就开始谈恋爱了。”施月一副八卦的样子。

　　“没有，那时候只是一起学习，有些人乱说而已。”施晴脸色微红，赶紧辩解。因为他们都对苏璟挺满意，所以苏璟很快融入了，好像一家人一样聊得火热。

　　从对话中得知，穆亭家是养蜜蜂的，早就奔了小康，施光绿受伤住院那段时间，拿出了不少钱来帮忙，甚至不需要施光绿还。不过，近几年施光绿赚了些钱，陆陆续续还清了。

　　近几年，穆亭家不仅养蜂蜜，还开了一家蜂蜜加工厂，利润更高，已经开始从小康奔向富裕，穆亭开始学会了享受，倒也不是乱花乱用，就是偶尔会淘淘古董、养养宠物、旅旅游，所以才会对苏璟的各种宠物，非常的感兴趣。

　　过了一会儿，施晴的弟弟施云、一个青年、一个老者，一起回来，他们手上拿着鱼干，提着水桶，桶里几条鱼，看来是去钓鱼了。

　　“爷爷，你好。”苏璟叫道。

　　“哦阿璟啊，你来得正好，上次晴晴说你会下棋呢，来跟我下一局。”老者说道。

　　“爷爷，下一局棋得多久啊，待会小姑就来了，很快就吃午饭了。”施晴笑道。

　　“呵呵，这得看阿璟棋力怎样，你爷爷我可是青云镇围棋大赛冠军，若是他棋力不行，可就用不了多少下了。比如上次穆亭这小子，三两下就输得彻彻底底，真没意思。”老者一副洋洋自得的样子。

　　对此众人都有些好笑，青云镇很小，较为贫困，有闲心下围棋的真心很少，水平也是有限，况且纯属友谊赛，没有奖金，很少人参加，拿青云镇围棋冠军，真心不是多了不起的事情。基本上，只要懂规则，知道基本走法，就有机会拿冠军。不过，谁也不会跟老人家较劲。至于穆亭，只能欲哭无泪，他根本就不太懂围棋，硬被拉着去下，不输才奇怪了。

　　“爷爷，等吃完中午饭，再跟你下吧。”苏璟说道。

　　“行啊。”老者点头道，看样子似乎挺久没下围棋，有些心痒痒，毕竟附近真心很少会下围棋的。他平时，一般只能够下下象棋。

　　拿着鱼干的青年跟苏璟握手，施云介绍了一下，苏璟才知道原来他是穆亭和施月的儿子，也就是施晴的表哥，也许是有其父必有其子，他对苏璟的宠物也是很有兴趣，问东问西。

　　过了一阵子，一辆汽车开进了施家村，停在了门口，一对中年夫妇、一对青年夫妇、一个四五岁的小女孩，先后下车，正是施晴的小姑和姑丈，以及他们的女儿、女婿、外孙女。

　　施晴、刘萱凤出门迎接，进屋之后，自然免不了介绍一下苏璟，施晴的小姑施绣花穿得花枝招展，戴着金耳环金项链，上下打量了苏璟几眼，苏璟来到这个家之后，第一次感受到了不善的目光，不过施晴提过醒，有心理准备，所以苏璟并不理会。得到了施晴的父母的认可，哪用理会别的亲戚。

　　“姐姐，这是你送的礼物？”施绣花将一只鸡交给刘萱凤，将其他礼物往旁边的小桌子放，上面还放着苏璟、施月带来的礼物，她倒是眼尖，一眼分辨出施月的礼物。

　　“是啊。”施月淡淡地回了一句，对于这个爱慕虚荣的妹妹也是有些爱理不理。

　　“那么，另外一份礼物，就是这位阿璟送的咯，我看看啊。茶叶、蜂蜜、水果……呵呵，听说这位阿璟不是千万富翁吗？怎么就送一些这种东西，茶叶、蜂蜜上面都没有牌子呢，也太不把我们家晴晴当一回事了吧。”施绣花一副开玩笑的样子笑道。


第四百三十九章 关于茶的较量

　　“心意到了就好，牌子不牌子的不重要。”听施绣花说得不好听，刘萱凤替苏璟辩解，她对这个未来女婿是真心满意，可不想因为礼物闹得不愉快，礼物再好，又怎么比得上人好。何况，真要说礼物，以前苏璟送过施晴珍珠、金茶花、名贵裙子等，那些价值过百万，对施晴可上心了。

　　“话不能这么说，如果没钱也就算了，千万富翁居然只送牌子都没有的茶叶、蜂蜜、水果，这也太不把我们家晴晴当一回事了，这不是礼物贵重的问题，而是态度问题。”施绣花看向苏璟，一副教育晚辈的语气，“小伙子，别怪我多嘴，第一次见家长，怎么说礼物也不能寒酸，我们家女婿上门的时候，可是送了数十年的人参、一斤大红袍茶叶、一条限量版黄鹤楼香烟，加起来几十万。”

　　施绣花说这话的时候，身旁那个牵着小女孩的青年脸上露出一丝得意之色，他正是施绣花的女婿，听说家里挺有钱。施绣花原本就势利眼，自从有了这个女婿之后，就更加得瑟了。当然，施光绿受伤那段时间，她倒也借出来一些钱，就如施晴说的那样，人不坏，只是有些势利眼。

　　“是啊，一个男人若是不肯送你贵重礼物，那意味着他对你不看重，这可不行哦。”施绣花的女儿打扮得花枝招展，听这说话语气，简直跟施绣花如出一辙，果真有其母必有其女。

　　“阿璟也送过晴晴上百万的珍珠和金茶花呢。”刘萱凤说道。

　　“真的假的？”施绣花和她女儿都露出一丝惊讶之色，神色中似乎有一丝怀疑，估计以为刘萱凤在说谎。只不过，无凭无据，她们也不能乱说。

　　施晴张了张嘴，想要说什么，她知道苏璟准备的这些水果、蜂蜜、茶叶，都肯定不简单，任何牌子都比不过苏璟亲手培养的好，不过想了想还是没说，没必要跟施绣花吵得不愉快。

　　“对了，我带了一些武夷山大红袍来，泡给你们尝尝吧。”施绣花眼珠一转，忽然说道。

　　“我来泡吧。”刘萱凤说道。

　　“还是我来，泡大红袍步骤很讲究，你没有经验。”施绣花抢着去泡茶，刘萱凤只好依了她，施绣花的老公、女婿则是坐下聊天，聊了几句发现，施绣花的老公倒似乎挺忠厚老实的。

　　谁也没有注意到，施绣花泡茶的时候，竟然还拿上了苏璟带来的茶叶，各泡了一壶。等她端上来之后，给没人都倒了两杯，不过颜色倒是差不多，一杯橙黄明亮，一杯清新淡绿。

　　“怎么倒两杯？”施光绿一愣。

　　“呵呵，你们尝尝哪种更好喝。”施绣花说道。

　　施光绿、施月、穆亭等人都皱了皱眉，大概猜到了施绣花搞什么名堂，估计一杯是大红袍，另一杯是苏璟带来的茶吧，不过怎么说也是亲戚，也不好说施绣花什么。

　　施光绿随手拿起一杯喝了一口，说了句：“不错。”然后端起另外一杯，也喝了一口，眼睛顿时一亮，神色中闪过一丝震惊，不过迅速恢复平静，也只给了两字评价：“不错。”

　　“哪杯更好喝？”施绣花问道。

　　“都差不多。”施光绿知道施绣花想要用大红袍将苏璟的茶比下去，所以故意说道。其实，他刚刚喝到两种口味，第一杯挺好喝，第二杯简直美味得不得了，他心里有些吃惊，早就听说过大红袍，不过没有喝过，心想大红袍竟然真的美味到这种地步？

　　“两种不同的茶，怎么会差不多呢？”施绣花不满地道。

　　“确实差不多。”施月也是一杯喝了一口，心里同样惊讶，她平时比较少喝茶，一般都喝蜂蜜水、柠檬水或者白开水，但是其中一杯让她升起了以后多喝喝茶的念头。不过，却故意说一样好喝，她觉得妹妹这攀比和势利眼的个性，真的要改改了。

　　“嗯？”穆亭也一杯喝了一口，脸上露出了震惊之色，然后对第二杯，连喝了三口，最后一口是一口干了，惊讶地道，“这茶好香醇美味，这是什么茶？”

　　施月不由白了他一眼，心想老公平时挺机灵的，怎么今天这么傻，看不出自己和大哥都故意说一样好喝吗？你表现得这么震惊，不是助长施绣花的气焰，让她更加自得？

　　但是，让施月、施光绿、刘萱凤，以及施绣花的老公、女儿、女婿都没有想到的是，施绣花非但没有露出得意之色，反而一副认为穆亭弄错了的表情：“你说哪杯好喝？”

　　“这杯好喝。”穆亭指了指喝空了的杯子说道，然后指了指另外一杯，说道，“我经常喝茶所以喝得出来，甚至看都看得出来，这杯是大红袍，味道还算不错，是精品正岩大红袍。但是，比起另一杯，可就差远了，这是阿璟带来的茶叶？”

　　“怎么看出来的，哪杯是大红袍？”施月惊讶地问道。

　　“这杯，橙黄明亮的是大红袍。”穆亭说道。

　　“呃……”施月、施光绿都一愣，敢情苏璟带来的茶才是更好喝的，他们再分别喝了一口，然后也控制不住，将那杯清醒淡绿的喝光了，施月忍不住赞道，“真好喝。”

　　“你们故意捉弄我吧？”施绣花有些生气。

　　“没有捉弄你，不信你自己尝尝。”施月说道。

　　施绣花早就喝过多次大红袍，所以不用尝了，倒了一杯苏璟带来的茶，喝了一口之后，顿时瞪大了眼睛。哪怕她想故意说这茶不好喝，也完全说不出口啊，因为这茶实在太香醇可口了，比以前喝过的所有茶都要美味多了，她总不能睁眼说瞎话。施绣花的老公、女儿、女婿，纷纷喝了一口，同样惊讶了。唯有施晴，早就料到如此，嘴角露出了笑意。

　　“从没喝过这么好喝的茶，来再来一杯。”穆亭抢过茶壶，给自己倒茶。

　　“我也再来一杯。”施月说道。

　　“给大家都倒满吧。”施光绿说道。

　　这茶让所有人都喝了还想喝，大红袍跟它比起来，简直连提鞋都不配。见到这情形，刚刚还想要炫耀大红袍的施绣花，脸色微微涨红，幸亏大家都忙着喝茶，没有注意看她。

　　“阿璟，我平日里喜欢喝茶，几乎各种名茶都喝过，但就是没有喝过这么好喝的，我喝不出来，这究竟是什么茶啊？”穆亭忍不住问道，其他人也纷纷露出好奇之色。


第四百四十章 都不简单

　　“我也不确定是什么茶，山里移植回家里种的。”苏璟撒谎道，毕竟总不能说其实不是茶叶，而是来自永生世界的落叶，苏璟还特意选了原本嫩绿的叶子，弄成了茶叶的形状。装茶叶的盒子，也是请人制作的，不比名牌茶叶包装差，只不过牌子当然是没有的。

　　“不知道名字的茶居然这么好喝。”穆亭愕然，原本还以为这应该不仅是名茶，还是采摘自年代悠久的母树，据说母树上的茶叶最好喝，也不知道是真是假。就拿大红袍来说，生长在武夷山九龙窠景区的大红袍母树有三棵，至今已有350多年的历史，2005年在第7届武夷山红袍节上，20克武夷山母树大红袍拍卖出20.8万元的天价。而普通大红袍，几百块一斤多得是。

　　“什么茶好喝？”施晴的爷爷施超群、施云、施月的儿子一起走了过来，他们钓鱼弄湿了裤子，刚去换了裤子，听到好喝的茶，施超群便感兴趣了。

　　“爷爷，你喝喝看哪种更好喝。”施晴笑道，给施超群倒了两杯。

　　“嗯，这茶不错，香气馥郁，甘爽滑顺。”施超群喝了一口大红袍，然后赞道，然后又喝了一口永生世界落叶泡的茶，顿时眼睛发亮，满脸惊叹，什么也不说，三两口将一整杯喝光了。喜爱之情，溢于言表，比任何赞美之词都更有说服力。施云和施月的儿子不怎么喝茶，但也好奇地分别尝了一口，然后纷纷被那壶永生世界落叶泡的茶折服了。施绣花见到他们也这种反应，彻底没话说了，施绣花的女婿脸上的自得，也暗暗收敛了一些。

　　“阿璟你送的茶叶这么极品，那些蜂蜜也不简单吧？”施月忽然问道。

　　“姑姑，你们家可是养蜜蜂的，你自己看看不就知道了。”施晴笑道。

　　“那我就不客气了。”施月似乎是在是好奇，将苏璟送的礼物整袋提到桌上，拿出那一小玻璃罐的蜂蜜来，打开倒了一点出来，赞道，“浅琥珀色，透明，粘稠，带着一丝花香，这是一等蜜。”

　　“呵呵，这应该是百花蜜吧？”穆亭闻了闻，笑道。

　　接着，施月动作流利地泡了几杯蜂蜜水，她和穆亭首先各端起一杯喝了一口，顿时眼睛瞪大，一脸震惊，穆亭家两三代都养蜂蜜，可以说吃着蜂蜜长大的，施月嫁过去也天天接触蜂蜜，因为蜂蜜对身体很有好处，还能养颜美容，所以几乎天天喝，各种优质蜂蜜都尝了个遍，可以说对蜂蜜了如指掌。然而，这一口蜂蜜水，就一下子刷新了他们对蜂蜜的认知。

　　他们不敢相信，又喝了一口，再喝了一口，三两口将整杯蜂蜜水喝光了，穆亭看着苏璟，十分激动地问道：“阿璟，这是什么蜂蜜，哪里来的？”

　　“我家里养了三个蜂巢。”苏璟说道。

　　“是意大利蜜蜂还是中华蜜蜂？采的花粉有哪些种类？什么季节产的？”施月激动地一连问了三个问题，因为觉得肯定是什么得天独厚的环境，才能造就如此极品的蜂蜜。

　　“你们这么激动干嘛，有这么好喝？”其他人等，也纷纷泡来喝，泡蜂蜜水极其简单，温水冲就好了，众人喝了之后，同样吃惊了，穆亭经常送蜂蜜，所以他们也没少喝，也认识到这蜂蜜的不简单，味道香甜可口，沁人心扉，简直无与伦比。

　　“阿璟，这蜂蜜究竟怎么来的，可以告诉我们吗，要不跟我们合作吧？”穆亭不依不饶地问道，茶叶再好，他也没那么在意，但是作为家传养蜂蜜的，对蜂蜜他不得不在意。

　　“抱歉，我培养的这些蜜蜂很特别，虽然蜂蜜好吃，但很凶狠毒，只有我才能管得住，放出去可能会杀人的，你们还是不要为妙。”苏璟故意说得可怕一点，但其实真有这方面的担忧。那群来自莽荒纪时空的蜜蜂，苏璟管得很严，只让它们在三楼采蜜，不让它们出去。毕竟，这种蜜蜂比普通蜜蜂更大、更毒，而且繁殖能力更强，如果放出去，可能造成物种入侵灾难。

　　“你这家伙少忽悠了，蜜蜂能有多毒。”穆亭笑道。

　　“真的，你们有没有听过非洲杀人蜂，杀人蜂就是由非洲普通蜜蜂跟丛林里的野蜂交配发育繁殖出来的新品种，我这蜜蜂比杀人蜂还可怕。”苏璟说道。

　　“真的假的？”穆亭和施月将信将疑，换做是平时，他们肯定是不相信的，但是尝到这蜂蜜的极致美味，刷新了他们的认知，让他们不得不放开思维。

　　“这西红柿也超好吃呢。”施云拿起一个西红柿吃了起来。

　　“这草莓也超好吃。”施月的儿子一口一个草莓吃了起来。

　　见他们吃得香，施月、穆亭等人也忍不住尝尝，顿时一个个口水直流。他们心里都在感叹，苏璟送的茶叶、蜂蜜、水果看似简单，但都极其不简单啊，为什么他家的东西都这么美味？

　　“说到底，也只是一些家常用品。”施绣花见苏璟出风头，隐隐将她女婿比下去，不由撇了撇嘴。

　　“小姨妈，话不是这么说，这茶叶拿出去给那些富豪尝尝，估计能卖出天价吧。”施月的儿子说道。

　　“连名字都没有的茶叶，更没有名气名声可言，怎么卖出天价？”施绣花说道。

　　“其实，我也觉得茶叶、蜂蜜、水果太普通，所以我还准备了另外几件礼物，在车里忘了拿出来，我这就去拿。”苏璟笑了笑道，他觉得自己得到人家辛辛苦苦养大的漂亮温柔的女儿，孝敬一下未来岳父岳母也是应该的，所以一早根据施晴父母和爷爷的喜好，准备了几个特别的礼物，每人一样，原本打算待会私下一一送。不过，既然施晴的小姑这么多意见，那就现在拿出来，让她彻底闭嘴好了，省得日后她还会冒出各种闲话，惹得心烦。

　　“阿璟，别听她的，这茶叶、蜂蜜、水果我们都非常喜欢，别送其他什么礼物了。你好好对晴晴我们就满意了，别在意这些礼节。”施光绿说道，微微瞪了施绣花一眼。

　　“呵呵，我当然会对晴晴好，不过孝敬你们也是应该的，我特意准备的礼物很特别哦，你们看看喜不喜欢再说吧。”苏璟笑了笑，走出去门口，打开车门从车里拿出几样东西，搬进屋内，因为都包装好，所以看不到里面是什么。


第四百四十一章 玉露

　　苏璟拿进来的，有四件礼物，其中一件特别大，好像一个巨大的蛋糕盒，让众人都忍不住猜想里面的究竟是什么。但就在这时，门口传来一阵骚动，从门口看出去，只见一个样貌跟施光绿有几分相像的中年男子和一个清秀少女提着一个袋子走了过来。

　　“大嫂，这几条鱼还活的，先养起来吧。”中年男子说道。

　　“放井口那只桶里吧。”刘萱凤走出去倒水养鱼。

　　中年男子正是施晴的二叔施光军，清秀少女则是施晴的堂妹，中年男子进屋之后，先是跟施光绿、施月、施绣花问了声好，在四兄弟姐妹中，他是最小的。然后，话题转向苏璟，打趣了苏璟和施晴一番，清秀少女紧挨着施晴坐下，看样子两人关系很亲密，她眨着大眼睛偷看苏璟，身在中云市，听过太多关于苏璟的消息了，对于她来说苏璟简直是名人，但现在又是堂姐的男朋友，感觉有点神奇。

　　“小军，你别岔开话题，人家阿璟准备送礼呢。”施绣花正迫不及待想看看苏璟送什么礼物呢。

　　“呵呵，还准备了这么多礼物，小伙子不错嘛。”施光军笑了笑道。

　　“都是些小礼物而已。”苏璟谦虚了一下，除了施绣花之外，施晴一家子看起来都很不错啊，苏璟抱起最大那个盒子，递给施超群，说道，“爷爷，这是送给你的。”

　　“谢谢你小伙子。”施超群呵呵一笑，接了过去。

　　“小心点有点重。”苏璟确认施超群抱稳了才松手。

　　“什么东西啊，打开看看吧。”施绣花说道。

　　“是啊让我们也瞧瞧。”施光军也是好奇地道，不过他显然是不怀心机，纯属好奇而已。其他人没有开口，但同样好奇，毕竟见识到了苏璟送的茶叶、蜂蜜、水果的不凡，这几样特别准备的礼物，估计更加不普通吧，大家都想开开眼。

　　“那我就打开咯。”见大家这么好奇，施超群便拆开了包装，然后惊讶地“咦”了一声。其他人等纷纷凑头过去看，之间盒子里面，居然是一个花盆，花盆上面是一棵植物，肉质叶呈紧凑的莲座状排列，叶片肥厚饱满，上半段呈半透明状，晶莹剔透，那样子让人忍不住想要咬上一口。

　　“哇！好漂亮！”清秀少女首先忍不住惊叹。

　　“这是什么东西啊？”施云和他表哥也是瞪大眼睛。施月、施绣花、施光绿、施光军等人，同样一副惊讶的样子，虽然不认得这植物，不过看起来似乎很不凡啊，他们甚至不确定，这究竟是一棵植物，还是一棵玉做的东西。

　　“这莫非是……”穆亭若有所思。

　　“哐当！”施绣花的女婿，却是忽然站了起来，震惊地看着那盆植物，一脸不敢相信。

　　“慌张什么，不就是一棵盆栽而已。”施绣花瞪了女婿一眼。

　　“这……这……”这位女婿一脸激动，不过被施绣花瞪了之后，才努力装作平静，然而显然根本难以装下去，眼睛还是忍不住往那棵盆栽偷瞄。

　　“呵呵，阿璟你有心了，晴晴告诉你我最近特别喜欢养盆栽吧？不过，这棵漂亮的植物，究竟是什么啊。”施超群笑容和蔼，他见过苏璟送给施晴的那棵金茶花，喜欢得不得了，不过当然不可能跟孙女抢，况且放在家里他也能天天欣赏。

　　“这是……”苏璟正要解释。

　　“我想起来了。”穆亭却是忽然打断了苏璟，说道，“这是霓虹灯玉露，对不对？”

　　“没错，姑丈好眼光。”苏璟点了点头。

　　“霓虹灯玉露是什么啊？”施月问道，其他人也是不解，只是个名字也还清楚是什么啊。

　　“这是玉露中的一种变异种，玉露又是多肉植物中的一种，属于龙舌兰目独尾草科，玉露因玲珑小巧，晶莹剔透，富于变化，如同有生命活中工艺品，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一，霓虹灯玉露又是其中比较经典名贵的品种。不过，我还从未见过像这样漂亮的玉露。”穆亭解释道。

　　“有多名贵？”施超群忍不住问了一句，他一眼就喜欢上了这棵植物，不过如果太过名贵，他可就不太好意思收了，要不然弄得苏璟肉疼，进而影响小两口的关系，可就不好了。

　　“我也是最近才开始接触，不是很了解，不过应该要几万吧。”穆亭说道，让众人倒吸凉气，这样一株小小的盆栽，居然就要价值几万。施光军、施月都暗暗心想，这位阿璟可真是大方啊。

　　施绣花张大了嘴，有些不敢相信。她心里不觉得这株盆栽有什么了不起的，不过她注意到了女婿震惊的神色，又听到了穆亭那一番话，所以不敢断然否定。

　　“那我不能收。”施超群想要将礼物包起来。

　　“爷爷，这不过是我家里种的，不要钱的，还有很多呢。”苏璟说道，他说得轻巧，其他人也不觉得什么，唯有施绣花的女婿，嘴角狠狠地抽了抽。

　　“爷爷，阿璟一番心意，你就收下吧。”施晴也说道，她很小的时候奶奶就去世了，父母出去干活的时候，基本都是爷爷带，所以跟爷爷很亲。

　　施超群听施晴都这么说，犹豫了一下，说道：“那好吧。”收下之后，不由露出了心满意足的笑容。在他心里也不会将这株玉露换算成钱，而是当做喜欢的盆栽养起来。

　　“对了，在网上问问不就知道了，姐夫最近才接触玉露，可能根本不清楚行情，也许只值几百块呢。”施绣花眼珠一转，偷偷拍了一张霓虹灯玉露的相片，在网上搜索了一下，找到一个名为“仙珍圈”的专业植物论坛，发了帖子询问这株玉露的价值，还说了是一个侄女男朋友见家长送的礼物，没想到很快论坛就炸开了，两三个懂行的激动不已：

　　“哇靠，这么大一盆霓虹灯玉露。”

　　“株形紧凑，叶片爆满，光润剔透，简直像会发光的玉……这株霓虹灯玉露品相简直逆天啊！”

　　“你确定这是侄女男朋友见家长送的礼物，而不是什么大型玉露展览会上偷拍的？”

　　“这株玉露值多少啊？”施绣花见大家这么激动，暗道不妙，不过还是问了一句。

　　“估计至少几万吧。”

　　“我见过卖了十万的那种极品，但无论大小还是品相，跟这株完全没法比，这株至少十万以上。”

　　“如此举世珍品，如果有富豪想要，卖再贵也不出奇吧。”

　　施绣花完全傻眼了，这样一株盆栽，竟然价值不止几万，还超过十万？她偷偷瞥了苏璟一眼，心想这家伙是不清楚这株玉露的价值，还是大方到十万完全不眨眼啊。要知道，这只是四件礼物之一，送给施晴父母的更加珍贵吧？刚刚这家伙说家里还有很多这种玉露，也不知道是真是假。

　　当然，施绣花当然不会将这玉露的价值说出来，而是故意不去提了。这个时候，苏璟已经将另外两件礼物，送到了施光绿和刘萱凤手上，施绣花注意力顿时转移了过去。


第四百四十二章 至尊非卖品

　　“伯父，这是一葫芦酒，自己酿的，喝了对身体有好处。”苏璟将包装好葫芦酒递给施光绿，从施晴那里了解到，他爸很喜欢喝酒，幸亏自制力不错，一般不喝多。

　　“呵呵。”施光绿听到酒便露出了笑容，接了过去。

　　“伯母，这是一瓶美颜散，用了皮肤白嫩。”苏璟将另一盒礼物递给刘萱凤。

　　“我都这个年纪了，用什么美颜散，给晴晴用就好了。”刘萱凤神色有些扭捏。

　　“晴晴就是用过了，皮肤才越来越好，我还多得是，这些给您用。晴晴的美貌，就是遗传到您的，您用了一定能恢复年轻漂亮。”苏璟笑道。

　　刘萱凤被苏璟夸得笑了起来，将美颜散接了过去，哪个女人不爱美。

　　其他人等恍然大悟，施晴最近越来越美，他们是有目共睹的，原来是用了这美颜散。这让在场女性，施月、施绣花、清秀少女都纷纷眼睛放光，盯住了那美颜散。

　　“这美颜散，可是思雅产品？”施月问道。

　　“算是吧。”苏璟点头道。

　　“我用过，确实挺好用，但没有这么好的效果啊。”施月疑惑道。

　　“呵呵，这些品质跟卖的不一样。”苏璟说道。

　　“怎么不一……”施月忽然顿了顿，然后震惊道，“莫非，这些至尊非卖品？你怎么弄到的？”据她所知，美颜散有一款至尊非卖品，一般用于招揽大客户或者卖广告的时候，才会拿出来示范，一开始卖过少量，用于宣传，是以拍卖形式卖出的，最高价的一盒三十万。在那之后，就没有出售过，简直就是一盒难求，她搞不懂了，苏璟是怎么弄到的？

　　因为对外没有公开苏璟各王思雅的合伙关系，施月自然不知道，美颜散其实是苏璟提供的配方，用于销售的那些，自然是批量生产的，至尊非卖品，则是苏璟自己用最好的药材和药鼎炼制的，效果天差地别。当然，都比不过施晴用的，毕竟那可是来自斗破苍穹，真正的炼药师炼制的。

　　“呵呵，我跟王思雅很熟。”苏璟笑道。

　　“原来如此，能不能帮我要一瓶，稍微卖便宜一点给我。”施月有些不好意思地问道。

　　“呵呵，回头免费送你一小瓶吧。”苏璟笑道，这个大姑对施晴一家很不错，通过之前的对话，也让苏璟感觉到颇为亲切，所以不介意送她一瓶。

　　“真的，太好了，阿璟你真够意思。”施月大加赞赏。

　　“我也要我也要。”清秀少女也吵着要，见她跟施晴关系那么好，苏璟也答应了，反正对他来说并不是有多珍贵的东西。施绣花和她女儿也是颇为心动，她也听说过美颜散至尊非卖品，据说简直就像是重返青春一样的效果，施晴越来越美就是最好的证明，可是她们刚刚有些挤兑苏璟，这时候实在拉不下脸来要，样貌很重要，但面子同样重要啊。而且，就算拉下脸要，苏璟也不见得会给啊。

　　“这酒……好香啊。”施光绿显然不太关心美颜散的话题，打开了葫芦闻了一口，顿时眼睛发亮，就连旁边的穆亭，也闻到了香味，口水都快流出来。

　　“等等，这味道。”穆亭凑近使劲嗅了嗅，然后说道，“这是红狐酒？不对，普通红狐酒，没有这么香，这难道也是至尊非卖品？”

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　对于苏璟为什么能得到至尊非卖品红狐酒，众人倒是不出奇了，毕竟大家都知道，红狐酒最开始出现，就是在振宏海鲜店，属于苏璟自创，再跟王卓合作的，他当然能得到至尊非卖品。

　　然而，送这么大一葫芦，穆亭不得不惊叹了。据说至尊非卖品非常非常的少，也是只有跟大客户拉生意的时候，才会拿出来，有人出价数十万买一小瓶，王卓都不肯卖。

　　“大哥，倒出来喝一点吧。”穆亭眨巴着嘴，嘴馋不已。

　　“只能喝一点啊。”施光绿给在场要喝酒的，都倒了那么一点，其实闻到这么香，他不太舍得，想要留起来慢慢喝，不过妹夫都开口了，也不好拒绝。

　　“好酒，太美味了，至尊非卖品果然非同小可。”穆亭抿了一口，顿时大赞。

　　“难怪几十万一瓶都不肯卖。”施月抿了一小口之后，也是大赞。

　　“真是好酒啊。”施光军一口干了，一脸陶醉。

　　“活了一辈子，没喝过这么美味的酒。”施超群也是一口干了，眨巴着嘴。

　　施绣花和她女儿女婿喝过之后，也不由一脸惊叹。施云和他表哥、以及清秀少女，闻着香味，都直吞口水，他们想要喝，可惜施光绿以小孩子不能喝酒为由，没有给他们倒。但他们总觉得施光绿根本就是舍不得，因为施光绿倒完开始那么一点之后，就盖上盖子，存进了屋里，怎么也不肯拿出来了。穆亭、施月、施光军也不好再开口要，他们不由一阵羡慕嫉妒恨，有苏璟这样一个女婿，可真是好呢。施晴若是跟苏璟继续发展下去，嫁给苏璟，那以后可就享福了。

　　“爷爷爸妈都有礼物，剩下那个，是送我的？”施云盯着最后一个礼物，神情微微激动，之前几个礼物都非常不错，最后一个礼物也不简单吧。

　　“没错，送你的。”苏璟笑了笑，将礼盒递给了施云，这小子怎么说也是未来小舅子，送个见面礼也是应该的，说句不好听的，日后万一跟施晴闹别扭吵架了，也能找他帮忙调和。

　　“嘿嘿。”施云露出了笑脸，不过转而说道，“你要是再耍我，可别想以后我会叫你姐夫。”

　　“我怎么会耍你？”苏璟笑道。

　　“上次求你让我骑一下金雕，你答应了，结果你在地上画了一只金雕让我骑，还不是耍我？”施云提起了旧怨，有些恼火。听到这话，施晴不由扑哧一笑，施光绿、施月、施光军等人也忍不住笑了。

　　“这次绝不是耍你。”苏璟保证道。

　　“再信你一次。”施云将信将疑，快速将礼盒拆了开来。


第四百四十三章 极品万宝螺

　　“咦！”才将盒子拆开一半，便可看见里面的事物，施云看了一眼之后，不由微微愣了愣，然后眼睛一亮。只见，里面是一个螺，它整体咖啡色红色纵横交错，前端还有些翘，像是撅起的小嘴，壳表有四列钝瘤，构成颇为赏心悦目的几何图案……

　　“小云，你最近不是在搜集贝类吗，认得这是万宝螺吧？”施绣花的女婿一眼认了出来，淡淡地道，虽然他跟施绣花一样有些势利眼，不过确实也挺有见识的。施绣花却是撇了撇嘴，心想原来至少一个螺。

　　“我当然认得。”施云笑道。

　　“什么是万宝螺？”施光军问道。

　　“四大名螺之一。”穆亭笑了笑，说道，“小云，万宝螺收藏价值可高了，这下你该满意了吧。”

　　“嘿嘿。”施云眉开眼笑，其实海边长大的孩子，多多少少都会搜集贝类，只不过有多投入而已。两年前，施云在海底捡到一个凤尾螺，也是四大名螺之一，虽然那个大小品相都很一般，卖不出高价，但并不妨碍施云的喜爱之情，他便将那个凤尾螺收藏了起来。从那之后，他便经常留心搜集贝类，房间里已经存了几十个了。对于这样一个万宝螺，他当然喜欢。

　　施云将礼盒全拆开，让万宝螺完全暴露了出来，看清楚这个万宝螺的全貌，施云更加高兴。穆亭和施绣花的女婿，却是瞳孔骤然瞪大，一脸吃惊。

　　看到全貌才发现，这个万宝螺好大，简直大过头了。据他们所知，万宝螺越大越珍惜，14、15厘米就很难得了，但是这个估计要超过。而且，这个万宝螺的品相，也是无可挑剔。

　　“好大一个螺。”

　　“好漂亮。”

　　施月、清秀少女等人，也是忍不住眼睛发亮，赞叹不已。当然，他们全凭第一感觉，并不知道这个螺在万宝螺中属于什么级别。就算不知道万宝螺珍贵的人，也忍不住喜欢。

　　“这个万宝螺，好像很了不得啊。”穆亭凑近看，越看越震惊。

　　“姑丈，你好像对万宝螺很了解，这个万宝螺属于什么级别？”施云忍不住问道，他知道四大名螺：万宝螺、凤尾螺、鹦鹉螺、唐冠螺，但是并没有深入了解，毕竟在海边，能捡到这四种螺任何一个，就挺难得了，就值得收藏，哪有空去论品级。

　　“我也只是一知半解，这个要问阿璟。”穆亭说道，众人转头看向苏璟。

　　“我也不是很懂。”苏璟说道，他确实不是特别懂，原本想要继续深入了解一下的，然而来自神墓时空的垃圾中，还有好几个大过头的万宝螺，其中最大那个苏璟量了一下，长度为34厘米，根本不能用地球标准去评价了，也根本不敢轻易拿出来，否则轰动太大了。所以，苏璟只是挑了一个最小的。

　　“我有一个懂行的朋友，我问问他。”穆亭似乎很想搞清楚，立即拿出手机打了个电话，对面的人倒是很快接了，穆亭开了免提，传出一个男人粗犷的声音，“老亭，啥事？”

　　“我这有个很大的万宝螺，你帮我判定一下价值。”穆亭说道。

　　“多大。”粗犷男人的语气，显得有些感兴趣。

　　“我量一下。”穆亭跟施云打了个眼色，施云去拿来卷尺，然后量了一下，说道，“20厘米。”

　　“20……你说什么？”粗犷男人显然以为是自己听错了。

　　“20厘米。”穆亭重复了一句。

　　“胡说八道，你量错了吧。”

　　穆亭放下手机，让施云扶着，再量了一下，拿起手机说道：“20-21厘米。”

　　“怎么可能？”粗犷男人的语气非常激动，说道，“你拍张相片给我看看。”

　　“好。”穆亭故意连着量的尺子一起拍照，发了过去。

　　“我的天哪，怎么这么大，还这么漂亮。”

　　“那这万宝螺属于什么级别？”

　　“万宝螺品级主要看三个方面，一是表面，这个万宝螺唇厚，色泽鲜艳，形状椭圆适中，外表光滑，毫无疑问是一等品。二是看大小，越大越值钱，20厘米的万宝螺我从没见过，甚至听都没听过。三是看重量，你称一下这万宝螺多重。”

　　“不是越大越重吗？”穆亭问道。

　　“这可不然，有些比较厚，有些比较薄，那些拿在手指没什么重量的万宝螺相对来说比较次，就如同人体发育不良，在生长的过程中缺乏营养。简而言之，也是越重越好。”

　　“两斤六两。”穆亭称了一下。

　　“两斤六两？这么重？”粗犷男人再次吃惊，说道，“一般的万宝螺，一斤半就很重了，就算按这个螺的大小来看，两斤六两也很重了，在重量上这个万宝螺也无可挑剔。最后一点，是看瑕疵，这个万宝螺保存完好，没有腐蚀、磨损痕迹，几乎毫无瑕疵。这个万宝螺，用一等来形容都是侮辱，简直是至尊级别，价值难以衡量，你上哪拍的相片，你看看能不能帮我买下来？”

　　听到这里，施云脸上喜悦之色更浓，施月、施光军等人再次感叹，果然苏璟送的东西，都不是凡品啊。真不知道这家伙，上哪弄来这么多宝贝。

　　“我一个亲戚互相送的，不卖的。”穆亭笑道。

　　“你那亲戚可真是大方啊，这种级别的万宝螺，可是有钱都难以买到的。”粗犷男人的声音满是惋惜感叹，既然是人家的赠品，他也不好抢了。

　　“呵呵，有机会介绍你认识认识。”穆亭笑了笑，寒暄了两句便挂了，说道，“阿璟，我可真是服了你了，真是出手不凡啊。大哥，你这女婿够意思啊。”

　　“呵呵。”施光绿和刘萱凤都笑了，他们确实不是很在意这些礼节，女儿为了这个家，连大学都放弃了，他们只希望女儿能幸福。不过，他们不在意，不代表其他乡亲邻里不在意，如果苏璟这种富翁礼物太普通，传出去恐怕还真会惹一些闲话，说人家不把他们女儿当一回事，随便弄点礼物就打发了。现在，有特别的蜂蜜茶叶水果，以及红狐酒至尊非卖品、美颜散至尊非卖品、极品霓虹灯玉露、极品万宝螺这些宝贝撑场面，传出去他们也脸上长光，女儿也有倍有面子。


第四百四十四章 简单粗暴

　　苏璟送礼的消息，也很快传开了，农村人也喜欢八卦，这么小的村落一个上午就能传个遍。听说了苏璟送礼的珍贵稀奇，许多乡亲都纷纷赞叹，有些有未嫁适龄女儿的，都对施晴家羡慕不已啊。

　　施绣花再也说不出半句挤兑苏璟的话了，也不敢再炫耀自己的女婿了，苏璟送的这些礼物，可比他女婿的礼物价值高多了，而且全是有钱都难以买到的珍品，她还有什么好说的？

　　气氛变得欢快轻松了许多，大家一起热热闹闹吃了顿午饭之后，苏璟陪施晴的爷爷施超群下了几局围棋，不过施超群水平实在不怎样，跟宋雪儒那种对比，差太远了。

　　所以，苏璟只能尽量降低水准，跟他杀得难解难分，到最后才赢。施超群还大赞苏璟棋力不错，穆亭也看得连连点头一副若有所得的样子，弄得苏璟尴尬症发作，幸亏在场没有其他人很懂围棋，要不然恐怕要被笑死了。

　　总的来说，苏璟已然跟施晴家人打成一片，这次见家长算是圆满成功了。

　　次日，改为施晴到苏璟家拜年，住得近就是有这种好处，苏振岳、叶琴都见过施晴，对她满意得很，自然相处融洽，叶琴还催他们结婚，等着抱孙子呢。其实，苏璟也考虑过，准备选一个日子，跟施晴正式求婚，他不喜欢那种大庭广众哗众取宠的求婚方式，但他希望是一种浪漫的方式。

　　又过了一天，苏璟一家跑去外婆家送年，外公去世得早，有两个舅舅一个大姨妈，苏璟一家跟小舅舅和大姨妈关系不错，大舅舅则关系一般般。送外婆舅舅姨妈的礼物，苏璟没有那么张扬了，比如送外婆的，就是一些七叶人参根须，外人根本不知道它的好处。当然，大家都知道苏璟现在不得了，对他赞赏有加，表哥表姐表弟表妹则是羡慕不已，晚上出去玩的时候，合伙宰了苏璟一张电影票和一顿烧烤。

　　这样一来，过年走访亲戚的礼节，算是基本搞定了。接下来，便是准备欢欢乐乐过大年了，上学的孩子们都放了假，打工的也放了假，所以村里格外热闹起来。

　　接下来的两天，苏璟过得很是清闲，霍宏扬等人离开了青云镇，回各家过年，所以苏璟就在家里练武、修炼精神力，当然每天晚上，顺便催眠父母、妹妹一番，让他们进入深度睡眠。苏振岳、叶琴、苏雅每天早晨起来都是神清气爽，他们都以为是在家睡得安稳的原因，没有多想。

　　“哥，你在打什么拳啊？”大清早，苏璟正在打五禽戏，苏雅刚刷完牙洗完脸，穿着一身睡衣便出来了。每天苏璟都会先打几套五禽戏活动胫骨，然后再进入超时空垃圾站内学习《基础炼体拳法》，毕竟这套拳法不能在父母妹妹面前施展，要不然那夸张扭曲的程度，会吓到他们的。

　　“五禽戏。”苏璟说道。

　　“我也想学，教教我好不好。”苏雅雀跃道，因为看哥哥打得实在太好看了。而且，感觉哥哥身材越来越好，可能是打拳的关系，她也想保持身材啊。

　　“好啊，你先去换一身运动服。”苏璟说道。

　　“稍等。”苏雅飞快地跑进放进换了一身运动服出来，苏璟便手把手教她，她的身体也被魔兽肉和玉牙鱼强化过，加上本来运动能力就不错，所以也学得挺快，学了半个小时，便打得有那么一点模样了。

　　“阿璟，一楼二楼门禁密码是多少，我一起打扫一下。”叶琴从屋内走出来，大过年的自然要全面清洁，她已经将四楼住的地方里里外外打扫彻底，三楼也简单打扫了一下，但是二楼一楼她进不去，以前没有问过苏璟门禁密码。

　　“妈，一楼二楼不用打扫了，都是一些乱七八糟的收藏品而已。”苏璟说道。

　　“那好吧。”叶琴倒是没有多想，毕竟苏璟近来确实收藏很多宝贝，而且有些宝贝价值很高，也不能乱碰，她还生怕不小心弄坏了儿子的宝贝呢。

　　“妈你看我打拳打得怎样？”苏雅刚学会一点皮毛，便开始嘚瑟了。

　　“你呀，打得张牙舞爪的，跟你哥多学学再来炫耀吧。”叶琴好笑地道，其实苏雅打得比一般人好看，不过对比苏璟来说，就差太远了。苏雅吐了吐舌头，也不气馁，继续学习。

　　“滴滴滴滴。”这时候，苏璟手机忽然传出一阵声响，苏璟眉头微微一皱，说道，“小雅，你先慢慢学，我忽然有点事。”

　　苏璟装作接电话，进了房间，然后打开监控软件，查看监控视频。他觉得吕毅明肯定还隐藏着什么，还没调查彻底，所以让隐形蜥蜴继续调查。隐形蜥蜴身上的摄像头有警报功能，有状况它便会按下开关，刚刚那滴滴滴滴的声音，就意味着有状况。

　　“什么情况？”苏璟将监控视频拉到出状况的时间，画面中隐形蜥蜴跟着吕毅明，进入了一间名“吕氏生物制药研究所”的豪华建筑，然后进入地下室。苏璟根据调查资料，已经得知有这么个地下室，只是吕家秘密太多，没来得及调查这一点都不显眼的地下室。进入之后，隐形蜥蜴调查了一番，当看到那块巨大的蛇鳞之时，苏璟瞳孔微微缩了缩。

　　“这么大的蛇鳞，分明是梦媚儿身上的蛇鳞，他们怎么会有？等等，那天梦媚儿被抓，我去救她的时候，因为警方赶到，时间紧迫，我只顾着将梦媚儿抱走，没来得及检查现场，莫非……”苏璟意识到自己一直以来忽略掉了的问题。

　　隐形蜥蜴继续调查，再根据那些资料总结，苏璟基本可以确定，估计是吕毅明从警方那里得到蛇鳞，提取激素研究，并且开始进行基因工程。“超活性激素”显然效果很好，然而副作用也很大，他们努力消除副作用，然而非但没有成功。

　　“吕毅明啊吕毅明，就算你手段高明，这蛇鳞也不是你该碰的。”在苏璟看来，吕毅明完全就是在玩火，步子太大一个不小心就会闹出问题，吕毅明本身出问题苏璟不在意，但苏璟不希望伤及无辜，更不希望事情闹大，导致梦媚儿的案子再次被挖出来，毕竟梦媚儿跟自己息息相关。

　　“今晚去一趟吧。”苏璟等到了晚上，过了凌晨，才骑着金雕去了一趟，戴上化妆人脸，进入吕氏生物制药研究所地下室，将蛇鳞、提取的激素、资料等等洗劫了一空。对于一个有着储物袋的催眠大师、精神念师来说，这简直再容易不过，洗劫完毕都没有触动任何警报，没被任何摄像头拍到，化妆人脸纯属以防万一。至于等天亮，吕毅明得知情况之后怎么想，就不是苏璟关心的了。

　　洗劫完毕之后，苏璟骑着金雕赶回家，刚进入青云镇不一会儿，还没到家，手机便忽然响起了警报之声。苏璟眼睛一亮，说道：“小金，以最快速度回家。”金雕发出一声嘹亮的鸣叫，翅膀大力一拍，卷起一阵狂风，速度暴涨，在空中划过一道音波。


第四百四十五章 吓出一身冷汗

　　金雕现在哪怕搭载苏璟，短距离飞行时速也接近四百公里。仅仅用了十秒不到，便到家了，落在楼顶，然后带着宠物们下到一楼，进入超时空垃圾站。

　　进入之后，如往常一样轰隆隆之声响起，天空漩涡在倾倒垃圾。苏璟也如往常一样，让宠物们守在四周，同时释放精神力，扫过整堆垃圾。

　　就在这时候，上空再次响起了说话的声音：

　　“总算又成功了。”

　　“你手上拿的是什么？”

　　“反物质能源，我觉得可能是垃圾站模型能量不足，导致时空节点无法稳定，所以试试补充能源，看看是否有变化，如果变得稍微稳定一下，下次我就将垃圾站模型提升为一级垃圾站。”

　　“这玩得有点大吧，还浪费一个反物质容器。”

　　“这不过是个一次性反物质容器，和0.01克反物质，试试无妨。”

　　听着上空的对话，苏璟脸色大变，下意识地转身就逃，他不是很了解反物质，但也多多少少听说过，据说仅仅一克反物质就相当于20万吨当量的核炸弹的能量——比当年扔在广岛的那颗原子弹要强20多倍，0.01克反物质也极为可怕啊。

　　然而，已经来不及了，苏璟才刚开始逃，漩涡中便掉落了一个足球大小的有点像玻璃的容器，接着这个容器轰然爆炸开。在那一刻，苏璟感受到整个超时空垃圾站忽然产生了一股巨大的磁场，将那个正要爆炸的容器笼罩，容器爆炸而开，但就像玻璃窗被打碎一样，威力竟然极其有限，跟着磁场便消失了，垃圾站内恢复片刻平静。

　　“怎么回事？一点反应都没有？”苏璟不明所以，0.01克反物质，就这点威力？

　　就在这时候，脚下地面上，忽然亮起了神秘的纹路，覆盖整个超时空垃圾站地面，过了片刻，直径五百米的半球空间，竟然迅速往外扩张，直径五百一十米、五百二十米、五百三十米……往垃圾站外面看，发现一楼的东西，看起来越来越大，自己好像在慢慢缩小。

　　漩涡上面的声音，又响了起来：

　　“反物质能源应该成功传送过去了。”

　　“可似乎没什么效果呢，时空隧道依然极其不稳定。”

　　“我就说了你这是白费劲吧。”

　　“浪费我一个一次性反物质容器和0.01克反物质能量。”

　　跟着，漩涡消失，垃圾停止倾倒，超时空垃圾站空间却还在继续扩大，持续增长到直径八百米，才终于停了下来，这样一来超时空垃圾站空间看起来宽敞多了。要知道，以球形空间的体积来说，直径从五百米增加到八百米，体积可是增长了3.096倍。

　　苏璟释放精神力，扫过整个静悄悄的垃圾站，没有发现异常，就只是扩大了，这才松了口气。不过，他额头、背脊，已经冒出了一层冷汗。他粗略探测了一遍大堆垃圾，发现没有大型生物，便打开电脑，查看反物质能量的信息，他始终还有些不放心。越是查看，越是心惊，反物质可真是一种了不得的能源啊。

　　“自然界纷呈多样的宏观物体还原到微观本源，它们都是由质子、中子和电子所构成的。这些粒子因而被称为基本粒子，意指它们是构造世上万物的基本砖块，然而基本粒子世界并没有这么简单。在30年代初，就有人发现了带正电的电子（电子定义上是一种带有负电的亚原子粒子）。到了50年代，随着反质子和反中子的发现，人们开始明确地意识到，任何基本粒子都在自然界中有相应的反粒子存在。由反粒子组成的物质，便叫做反物质。”

　　“反物质是人类目前所知的威力最大的能量源。它能以百分之百的效率释放能量（核裂变的效率是百分之一点五）。反物质不造成污染，也不产生辐射，一小滴反物质就可以维持整个纽约城全天的动能。如果想把人类送上火星，那需要千万吨以上的化学原料，而如果是以反物质为燃料的话，仅需要几十毫克，同时时间也大为缩短，只需要6周的时间就可以到达。”

　　“然而，反物质产生之后，正常情况下瞬间就会与正物质发生湮灭并消失，没有可以保存的容器。2010年11月17日，科学家成功制造出多个反氢原子，并利用磁场使其存在了‘较长时间’——约为0.17秒。”

　　苏璟粗略看了一番之后，有了个大致的了解，心想：“对面那些人科技可真先进，居然拥有反物质容器，估计早已在使用反物质能源。刚刚反物质应该没有跟正物质接触，来到这的瞬间，就被超时空垃圾站释放的磁场包裹住了，被超时空垃圾站吸收，所以超时空垃圾站空间扩大，也就是说，这个超时空垃圾站本身，就是以反物质作为能源的。”

　　苏璟觉得，这个发现，简直太有用了，垃圾越扔越多，迟早有一天，垃圾站根本就装不下，若是垃圾站无限巨大，那么扔再可怕的垃圾下来，也没那么担心了。

　　“等等，刚刚那人提到，如果可以稳定，就将垃圾站模型提升为一级垃圾站，难道说反物质能源可以让垃圾站升级？”苏璟眼睛微微发亮，因为结合以前听到的信息，垃圾站模型不具备处理垃圾的功能，所以是满则溢，也就是说如果提升为一级垃圾站，可能不仅空间巨大许多，而且还能处理垃圾，还能将垃圾封闭起来，那样一来，就再也不用担心可怕生物可怕物质跑到外面了。

　　“绝对值得一试啊，若是能将这垃圾站模型提升为一级，那就轻松不少了。”苏璟心里激动地想着，于是继续查了查怎么得到反物质，然后他有些郁闷了。以现在的技术，反物质最多只能保存几分钟，而且反物质的产生需要斥巨资，一克反物质估计需要数百亿，消耗比烧钱还快。苏璟现在毫无疑问算得上是富翁了，但若想要生产反物质，顷刻间就得破产。


第四百四十六章 新的垃圾

　　“钱多到一个地步，再多就只是一个数据，如果能够让垃圾站空间扩大，甚至提升为一级，那么消耗再多的钱，也是值得的。否则，如果出现可怕的垃圾，导致苏家村毁灭，中云市毁灭，甚至地球毁灭，那么有再多的钱，又有何用？唯一的问题，是如何制造反物质能源，并且带回超时空垃圾站。”苏璟心里琢磨着，钱是一个大问题，但却不是最大的问题，最大的问题是技术。

　　制造反物质本身就是一件极其困难的事情，而且只能在磁场力保存几分钟，根本无法储存和运输。也不可能在超时空垃圾站内制造，一来这里随时会有垃圾倾倒，设备在这随时会遭到破坏；二来制造反物质必然需要各种精英人才，难道让他们知道超时空垃圾站的存在？

　　“对了，怎么把它给忘了。”苏璟手一挥，从灵兽袋中放出了来自《独立日》时空的外星人，心想这些外星人科技远远领先于地球，或许能帮上忙，问道，“你对反物质了解多少？”

　　“了解挺多，我们早就在使用反物质能源。”外星人答道。

　　苏璟大喜过望，问道：“那你能制造反物质容器？”

　　“当然。”外星人点了点头。

　　“太好了。”苏璟兴奋不已，他继续询问外星人一些问题，比如按照地球现有技术、材料，制造反物质，大约需要花费多少。这外星人的技术领先地球科技很多，用它的技术省钱不少，然而依然是天文数字，一克反物质大约需要三百亿，0.01克也要三亿。而且，不算设备费用，只算消耗，大型强子对撞机之类的设备，还要另外算。简而言之，一旦开始生产制造反物质，消耗速度比一麻袋一麻袋的百元大钞扔进火里烧还要快，这简直是一个烧钱机器。

　　苏璟前段时间赚了很多钱，海捞瓷卖了4.5亿，加上美颜散、服装、红狐酒、番茄酱、草鱼、兰花、青金石、红硅硼铝钙石等各方面的销售，卡里一共余额8.5亿。毫无疑问，是个亿万富翁，然而满打满算，也生产不到0.03克反物质，就是这么夸张。

　　“不过，就算生产0.02克，也是这次对面扔过来的反物质的两倍，那样垃圾站空间应该又能扩大很多，也是值得的。”苏璟心里，已经打定主意，要着手生产反物质了。当然，同时也得考虑继续赚钱了，要不然三两下就得变成穷光蛋。

　　“研究反物质估计还得得到批准，手续繁多，得从长计议。现在，先解决眼前这堆垃圾再说。”苏璟收起心思，开始翻找刚刚投下来的垃圾。

　　“嗯？”之前注意力都被反物质吸引了，现在才发现，这堆垃圾有些非比寻常，垃圾中有破烂古装衣物、破铜烂铁、废纸、烂木头……看似普通，但竟然有一股阴森的气息，让苏璟感觉到一丝丝的不详之气。苏璟倒是能够承受，四周的除了斗狼之外的宠物们，则是微微有些发抖，左右踱步，满是不安。

　　“这堆垃圾有古怪，可能来自什么不详之地，得小心一点。”苏璟小心谨慎，精神力扫过垃圾堆，再次探测了一遍，还是没有发现危险，他继续翻找归类，不过速度很慢，小心谨慎。

　　然而，翻找了好一阵子，都没有发现任何异常，似乎只是很普通的垃圾，直到他翻出一块鳞片，眼睛顿时瞪得老大。这块鳞片，竟然有脸盆那么大，梦媚儿身上的蛇鳞跟它比起来，完全就是小巫见大巫，它通体漆黑，很厚很重，看不出究竟是什么生物身上掉落的，但无疑那是一个庞然大物，大得可怕。

　　苏璟取出一把刀，在边角划了一下，惊讶地发现上面没有留下丝毫痕迹，拿出来自吞噬星空的削铁如泥的克罗合金刀划了一刀，才留下那么一道很浅很浅的痕迹。

　　“这块鳞片，是个宝贝。”苏璟眼睛微微一亮，别说其他，光是这硬度，就足以说是宝贝了。

　　“拥有这么巨大的鳞片，这些垃圾来自的世界，恐怕并不简单。”苏璟继续翻找垃圾，过了一阵子，他忽然眼睛一亮，看到垃圾堆的泥土中，竟然有一丝绿意，那是一株树苗。要知道，这堆垃圾给人一种阴森死寂的感觉，这难得的一丝绿意，很是抢眼。

　　当然，这株树苗长得也并不好，有些枯萎半死不活的，苏璟伸手将它挖了出来，发现它看起来像是一棵小松树，但明明这么小，那盘扎的根茎却有一种苍老的感觉。

　　“不管怎样，先种起来观察。”苏璟拿着小松树到了三楼，弄了一盆灵石矿渣，将小松树种了下去，正要转身离开的时候，忽然停住了，定定地看着小松树，眼睛差点瞪出来。

　　只见，小松树竟然以肉眼可见的速度，迅速恢复生机，那一半有些枯黄树叶，迅速掉落，然后长出新的嫩芽，翠绿欲滴，让苏璟感觉到它身上，蕴含着浓郁无比的生机，站在它身边有种非常舒服的感觉。这种感觉，竟然要比由柳树、桑树、灵草等植物按照洞天福地打造的院子，还要强烈几分。

　　“天哪，这株松树也极其不简单啊。”苏璟惊讶不已，首先升起的念头，便是将它好好种起来，保存在三楼。不过，他心里隐隐有种感觉，这棵松树，非常契合大自然，不该种在花盆里，种在院子里的洞天福地最重要的位置，才能更好发挥其作用。

　　“那就种在院子吧，反正也没人抢得走。”苏璟想到便做，带着松树，来到院子中间，一个最重要的位置，将松树种下，如果说洞天福地本身蕴含阵法，那么这就是阵眼的位置。

　　种下之后，苏璟等待了一段时间，便发现了一丝变化，整个院子，空气变得更加清新，意境更加的优美，就连苏璟都忍不住狂吸几口，一副享受的样子。而且丝丝灵气，是以松树为中心，随着微风在院子内流转，不像以前一样，会扩散到院子外面。当然，这种微妙的变化，只有身为精神念师的苏璟能觉察到，普通人只能直接感受到，这里更加像是洞天福地了。


第四百四十七章 乌金石茶盘

　　苏璟继续翻找垃圾，那些带有文字信息的废纸、卷轴，都被苏璟放在一堆，粗略看了看，没有发现有用的信息，也无法确定垃圾来源，打算等搜集完再看。

　　苏璟忽然看到一块黑色的石块，伸手抓住，拉了出来，发现它长方形，宽半米，长一米多，表面光滑，有一定幅度，好像一片微弯的叶子，线条优美，明显经过雕琢，非常的精致，可惜边角裂了一小块，严重影响了美观。

　　表面还雕刻一些图案，右边是一副佛家拈花一笑图，还有一行字：“水天寻梦梦无边，月移花影痕画颜，禅意如雨窗前落，心已随风拂云烟”，沿着长边有一条长长地柳叶形状的排水凹槽。如果苏璟没有看错，这应该是一个茶盘。除了图案有些不同之外，这造型明显是“水月禅心”。

　　“这图案和文字，都挺有意境的。”苏璟看得颇为喜欢，用水洗干净，然后仔细端详，他不用放大镜，直接精神力探测。经过前段时间孜孜不倦的学习，他脑子里也多了许多知识，正好认得这种材料，这应该是乌金石，而且应该是非常上等的乌金石。

　　可惜，乌金石并非什么珍稀的材料，价值也一般般。一般这样一块乌金石茶盘，只需要几百块上千块而已。这样的价格，苏璟自然不可能拿去卖。

　　他将乌金石茶盘也放进储物袋中，继续翻找垃圾，很遗憾地是找了好几个小时，到了天亮，都没能再翻找到看起来有价值的垃圾。

　　“滴滴滴”手机再次响起了声音，是从隐形蜥蜴那里传来的消息，苏璟来到四楼，打开电脑，查看监控视频。只见画面中，吕毅明、吕泓正在地下室大发雷霆，怒不可遏，身穿白大褂的研究人员们也是焦急不已愤怒不已。

　　“这怎么回事，究竟是谁？”吕泓怒道，明明外面通宵都有保安，大门有门禁，地下室有门禁，要密码瞳孔指模验证，还有监控摄像，什么人可以悄无声息，一夜之间将所有有价值的东西搬空？

　　“我怎么有种熟悉的感觉。”吕毅明脸上满是苦笑。

　　“你的意思是……”吕泓也想到了什么，脸色微微一变，这种神鬼莫测的能力，确实有种熟悉的感觉，上次监控苏璟不成，突然间被苏璟找上门，不也是这样吗？吕泓咬牙切齿道，“那个家伙，也欺人太甚了吧，真要做得这么绝？”

　　“看来，可能他对我们的行踪了如指掌。”吕毅明似乎有所感应一样，扫视了一周。当然，他没有看到隐形蜥蜴，随着实力的增长，隐形蜥蜴的隐形能力是越来越无懈可击，哪怕就在面前，光靠肉眼也难以找出来，更何况隐性蜥蜴总是躲在隐秘处。

　　“大哥，我们是否要对……对付他。”吕泓说这话的时候，声音莫名颤抖了一下。他心里是很愤怒，然而想到苏璟的恐怖，他顿时胆怯了，他问这个问题，并不希望吕毅明回答说是。

　　吕毅明沉默了片刻，脸色阴晴不定，最后叹了口气道：“不能完全确定是他，没有证据，就算是他也算了，这样可怕的人，我们也真惹不起。能力太可怕，任何计谋在他面前，都形同虚设。”

　　苏璟心想算这吕毅明识相，要不然苏璟不介意让吕家倒台。他从储物袋中拿出乌金石茶盘，准备找个地方放下，他家里有茶具茶桌，但是没有这个茶盘专业。

　　乌金石这种石材被用来雕刻成茶盘，还是挺受欢迎的。这种茶盘硬度高，密度好，遇冷遇热不变形、不开裂、不褪色、不生异味、不易沾茶垢。简而言之，是做茶盘的绝佳材料。

　　但是，苏璟找了几个位置摆放，都觉得不太合适，或许受到那个宫殿设计图的和谐感的影响，他越来越在乎那种意境了。最终，他将乌金石茶盘，拿到了院子里，放在了一张方形石桌上，才终于满意了，感觉这个茶盘，原本就该放在这里的一样。有客人来的时候，坐在这树下，石凳子上，吹着微风，闻着花香，品着好茶，不失为一种享受。他没有注意到的是，茶盘放下之后，丝丝灵气透入，好像渐渐拂去一层蒙尘，变得越发乌黑和晶莹剔透，上面的图案也越发栩栩如生起来。

　　“有客人来，有客人来。”鹦鹉忽然飞过来叫道。

　　“应该是来要白兔的吧。”昨晚，苏璟在朋友圈发了一个信息，说有几只小白兔相送，要的报名，唯一要求就是好好对它们。一般兔子生崽是6-12只一窝，偶尔也会有14、15只，但是最终能存活下来的，一般不超过12只。那只白兔也许是吃过来自完美世界的草，所以生了14只小兔子都全部存活。经过这段时间的喂养，长大了不少，普通人也能养活了。整整14只兔子，苏璟真不需要那么多，毕竟院子里还有其他猫、狗、红狐、老虎、老鼠、龙猫、龙雀等各种动物呢，没有多大用处的兔子就占十四只，没必要，有两三只足够了。所以，还是送一部分给朋友养，算是过年礼物吧。

　　苏璟打开门，只见王思雅和董薰站在门口，下意识扫了董薰胸前一眼，苏璟惊讶得差点一口水喷了出去。董薰脸色刷地通红，瞪了苏璟一眼，用挎包挡住胸前，神色有些扭捏。

　　“这……这……这是丰胸散的效果？”苏璟瞪大眼睛。

　　“哈哈，是啊，效果果然神奇不已啊。”王思雅笑道，瞥了董薰一眼，神色有些揶揄。

　　“还笑，阿璟我真是被你害死了。”董薰有些哭笑不得，苏璟给的丰胸散，药效实在太好了，好过头了。以至于，她几天之内，从飞机场变成波涛汹涌。以至于到达满意的程度之后，停止使用，还持续长大了一圈。现在，她胸前稍微丰满过头了，虽然确实很性感，极度吸引男人的目光。然而，却也醒目过头了，让男人一眼看去仿佛只看到她的胸，视线全集中在那。如果一个本身就丰满的女人，那可能没什么，但换成是一个本来是飞机场的女人，这短时间内巨大无比的变化，难免让所有认得的人，目光都会有些异样，也让董薰害臊不已。


第四百四十八章 小白兔白又白

　　“你不是想要丰胸吗，这效果还不满意？”苏璟笑道，这效果简直出乎他的预料，心想那个好色炼药师，在这方面果然很有本事啊。

　　“可是这也太……太大了，能不能帮我缩小一点？”董薰说道。

　　“我又不是魔术师，哪能说大就大说小就小。”苏璟哭笑不得。

　　“早知道我就不一下子用这么多了。”董薰懊恼不已，一开始见到效果神奇，便有些兴奋过头了。其实每个人都有这种心态，比如一个被身高困扰多年的矮个子，忽然吃到一种神奇的长高药，一个受体重困扰多年的胖子，忽然吃到一种神奇的减肥药，都会难免有些兴奋过头。只是，董薰大大低估了这种丰胸散的后劲，没想到停止使用之后，还能长大一圈。

　　“这不是很性感嘛。”苏璟哈哈笑了笑，董薰不由白了苏璟一眼，说道，“效果好是毋庸置疑的了，我们已经开始配制，过一段时间就可以试验效果了。”

　　“那交给你们了。”苏璟笑道。

　　“你家的小白兔还留着吧，我可是报了名要一只的。”王思雅问道。

　　“放心，给你预留了。”苏璟点头道。说话间，王思雅和董薰走进了院子内，她们很快发现，院子带来的感觉，更加的空灵，空气更加的清新，已经更加的优美。

　　“我怎么感觉，这里越发美了。”王思雅仰起脸，陶醉地深深地吸气。

　　“是啊，这简直就是仙境啊。”董薰也是陶醉不已，来到这简直有种不想再离开的感觉。

　　王思雅和董薰早知道苏璟的爸妈在家，所以带来了礼物，上楼跟苏璟爸妈拜年。不过很快回到院子，在院子的凳子上坐了下来。

　　过了一阵子，秦旭蓝、刘青、朱建华、彭明、唐小语、吕清雅、杨薇、施晴先后到来，除了施晴是陪吕清雅和杨薇之外，其他人都是冲着小白兔来的，他们进到院子，都为院子的意境陶醉了。

　　“我去，璟哥你家院子越来越像世外桃源了。”刘青一脸惊叹。

　　“这不是世外桃源，而是仙境。”秦旭蓝深呼吸，一脸陶醉。

　　“阿璟，真想赖在你家不走了。”彭明开玩笑道，朱建华、唐小语、吕清雅、杨薇几人，同样是陶醉而惊叹，这种置身仙境一般的感觉，简直好像做梦一样。

　　以前，微弱的灵气会扩散到院子外，所以院子内的灵气有限，但是昨晚种了那棵松树之后，灵气以松树为中心在院子里流转，所以过了一夜就浓郁了一倍左右，受到灵气的影响，在松树四周树下，竟然仙雾云绕，看起来犹如仙境。

　　他们集体陶醉了，先是匆匆跑上楼跟苏璟的父母问好拜年，送了带来的礼物，然后跑回了院子，唐小语将苏雅拉了下来，他们欣赏着院子，简直将来的目的都忘了。

　　“啊，小白兔在那。”吕清雅眼尖，看到了在墙角草地上吃草的小白兔们。

　　“哇，好可爱！”杨薇也看到了，露出惊喜之色，那几只小白兔，毛色非常鲜亮，高高竖起的两只耳朵在晨辉的照射下，显得粉嫩粉嫩的。它们偶尔钻进草丛，偶尔忽然竖起小脑袋，打量四周。

　　“璟哥，那些就是要送我们的小白兔？”刘青惊喜道，苏璟家的小白兔果然非同一般啊，一看这品相，就完美无缺，萌的不要不要的。

　　“璟哥，让我先挑一只吧。”秦旭蓝激动地道。

　　“凭什么你先挑，以我跟璟哥的关系，当然是我先挑。”刘青不满道。

　　“胡说八道，我跟璟哥更早认识，你靠边站。”秦旭蓝不屑道，两人不愧是冤家，据秦双说，这两个家伙高中时候就认识了，赛车、打架之类的，早就成了对头。

　　“你们两个别吵了，每人都有。”苏璟说道，刘青和秦旭蓝这才停止争吵，苏璟吹了个口哨，说道，“小白兔们都过来。”

　　顿时间，草丛里一个个脑袋竖了起来，然后一只只蹦蹦跳跳地过来，然后全部停在了苏璟前面，一只只抬头看着苏璟，看着小兔子们这么可爱听话的样子，众人都被萌化了。

　　“璟哥，这些兔子是不是也会才艺？”秦旭蓝激动地问道。

　　“我还没有教，要说会的话，只会一个。”苏璟笑了笑，然后说道，“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，蹦蹦跳跳真可爱。”

　　在他说“小白兔，白又白”的时候，十四只小白兔耳朵整齐地扑闪了两下，在他说“两只耳朵竖起来”的时候，小白兔耳朵齐刷刷竖起来，等他说“蹦蹦跳跳真可爱”的时候，小白兔们便真的开始相互穿梭跳跃，简直好像排练的群舞一样，打乱了一下顺序，又排成队看着苏璟。

　　“哈哈，好可爱。”吕清雅笑道。

　　“太可爱了！”董薰一副想要将小白兔抱起来的表情。

　　“好了，这里一共十四只兔子，你们九个人，一人一只足够。不过，我有个要求，便是你们能得到它们的认可，不是你们选兔子，而是兔子选你们。也别来问我啊，我不会帮你们。”苏璟说道。

　　“有意思。”王思雅笑了笑。

　　“那万一没有兔子选呢？”朱建华问道。

　　“那你只能空手而回了。”苏璟笑道，说完之后，便挥了挥手，小白兔们便有跑回了草丛中玩耍嬉戏了，其中有三只留了下来，跳到苏璟脚上撒娇，被苏璟摸了一会儿才心满意足，也跑去玩耍了。

　　朱建华、彭明、王思雅、刘青等人，都迫不及待，走过去跟小白兔套近乎了，这些小白兔苏璟没有特意培养感情，但驯化过，不会像野生兔子那么怕生，所以他们可以靠近。可惜，小白兔们很是傲娇，对他们爱理不理，一群人围着小白兔屁股后面转，场面看起来很是壮观。尤其刘青、秦旭蓝两人，为了得到小白兔的好感，甚至学小白兔在草地上爬。苏雅和施晴，看着忍不住想笑，拿出手机拍了照片留作纪念。

　　“嘿嘿，我成功了。”朱建华不愧是宠物乐园工作的，第一个成功，抱着一只小白兔过来，小白兔对他有些好奇，定定地看着他，并不逃走。这让其他人看到了一丝希望，更加卖力，可是不管他们怎么卖力，竟然没有一个再成功。

　　“建华，教教我。”彭明急了，跑回来问朱建华。

　　“其实很简单……”朱建华跟彭明说了白兔的喜好，以及白兔咕咕叫、喷气、尖叫、磨牙、跳跃等种种行为，各代表什么意思，并教了彭明一些技巧。彭明再次出手，这次没用多少时间，便手到擒来，抱着一只小白兔屁颠屁颠地跑回来了。

　　“小雅，我抓不到啊，怎么办？”唐小语也跑了回来，急得想哭。

　　“你去……”苏雅凑近唐小语耳旁，小声说了几句。唐小语眼睛一亮，跑到墙角那挂着的一个篮子下，从篮子里抓了一把晒干的草，回去引诱兔子，很快也成功了。

　　“小雅，你这是教她作弊啊。”苏璟一阵无语，那些可是来自完美世界的草。

　　“哥你宽容一下嘛。”苏雅吐了吐舌头。

　　王思雅见难以成功之后，便观察了唐小语的成功方案，也去抓了一把草，然后也成功了。其他人纷纷效仿，于是乎陆陆续续成功了。

　　秦旭蓝最后一个成功，灰头土脸，满头是汗，但是脸上满是笑容。其实不是他不讨兔子喜欢，而是因为他一开始选的兔子，是特别漂亮的一只，那是尤其亲近苏璟的三只之一，别说是他了，就算是朱建华拿着完美世界的草，也没法成功。后来，秦旭蓝退而求其次换了一只，才终于成功。


第四百四十九章 禅意

　　众人都带了笼子来，抓到小白兔之后，便放进了笼子里，准备到时候带走。每个笼子放一堆来自完美世界的干草，小白兔先是吃了一阵子干草，然后在里面开始搭窝。

　　王思雅、朱建华等人沉迷于院子的美景，都没舍得立即走，围着石桌坐下。这几个都算得上是不错的朋友，苏璟便用永生世界的落叶，泡了一壶茶，今早放在石桌上的茶盘，正好用得上。

　　“好茶！”刘青喝了一口，顿时大赞。

　　“我喝过各种好茶，可是跟璟哥你这茶比起来，简直就是不入流啊。”秦旭蓝一脸惊叹，抿了一口又一口，很难相信，世间竟有如此美味的茶。

　　“这是什么茶啊？”吕清雅、杨薇同样惊讶不已，这茶实在太美味了。原本，她们平时是不怎么喝茶的，偶尔喝过名贵的茶，也没有觉得有多好喝，这是第一次感受到茶的奥妙。

　　朱建华、彭明、唐小语、王思雅、董薰几个以前就喝过，再次喝还是有种陶醉之感。他们欣赏着院子的美景，呼吸着院子的新鲜空气，喝着极致美味的茶，享受无比。只有比较经常喝的施晴、苏雅和苏璟，才能习以为常，比较淡然。

　　“嗯？”苏璟泡茶喝茶之间，竟有一种非常清空安宁的感觉，他并没有观想美人图、也没有水晶冥想、甚至没有可以去调整呼吸平静心神。这种感觉，是油然而生的。

　　“这种感觉好舒服，这样进入修炼，应该事半功倍吧，是受院子内灵气的影响？”苏璟心里琢磨着，仔细感悟了一下，他的注意力，慢慢集中在了眼下的茶盘。

　　“咦！”苏璟惊讶地发现，这个茶盘似乎变得更加明净无垢了，自己明明已经彻底洗干净，怎么在这放了一段时间，就好像又被拂去了一层灰尘？上面的佛家拈花一笑图，显得更加的栩栩如生，清空安宁的感觉，似乎跟这个有关，意境就是从这个茶盘而来。

　　“我怎么有种升华了一般的感觉。”刘青品着茶，一脸陶醉，他有种洗尽铅华空谷幽兰般的感觉，心情无比的宁静，以往所有的浮躁，都消失不见了。

　　“不要破坏意境。”秦旭蓝说了刘青一句，享受着清宁的感觉。换做是以往，他们肯定吵起来，但是现在他们竟然心平气和。

　　王思雅、董薰、朱建华、彭明、唐小语、吕清雅、杨薇，以及施晴、苏雅，在享受的同时，纷纷有些惊讶，这种“意境空远”的感觉，竟然能够如此清楚地感受到。感觉心情平静，大脑清晰，一些心里的烦恼，竟在不经意之间，就理顺了，淡然处之。

　　感受最深的，或许是王思雅和董薰，毕竟她们年纪最大，经历了更多的人生百态，也经历了更多的烦恼。这种意境带来的好处，也就更加的明显了。

　　“看来不仅是我，大家都感受到了。”苏璟观察了大家的表情，猜想大家也感受到了茶盘带来的意境，不过他们似乎都不知道意境从茶盘而来。

　　“这个茶盘，不简单啊。”苏璟几乎可以断定，这个茶盘不简单，对这次的垃圾，更加的期待起来，巨大鳞片、汇聚灵气的松树、给人清空安宁的茶盘，这次的垃圾不简单啊，究竟来自什么世界？

　　“有客人来，有客人来。”

　　“王卓大哥、周老板。”

　　就在这时候，两只鹦鹉叫了起来，苏璟上前开门，看到周老板周宏远之时，顿时愣了愣，因为他竟然身穿一身和尚的衣服，手上拿着一串佛珠，惊讶道：“周老板你这是？”

　　“呵呵，苏先生别叫我周老板，叫我老周就好了。我最近在拜佛，或许过一段时间就会出家。我大儿子造的孽，就让我来替他请求宽恕吧。”周宏远淡淡地道，他的神色，显得风轻云淡，已经没有了当初找到大儿子尸体，知道大儿子死因和一些尘封往事之时的悲痛和迷茫，看来是走了出来。

　　“原来如此，请进请进。”苏璟点了点头，拜佛也好出家也罢，周宏远能够挺过来就行了。周家产业已经由周天锐接手，不用周宏远操心了。

　　“这么多人，小白兔还有吗？”王卓看到院子里大群人，不由说道。

　　“呵呵，还有两只，刚好够你们。”苏璟笑道，其实还有五只，给他们两只，自己剩三只。留下的那三只，不管谁来了也不送了。

　　“三哥，你也来了，你也喜欢小白兔？”王思雅笑道。

　　“你嫂子和小瑞喜欢啊。”王卓笑了笑，看到草地上蹦跳的小白兔之时，不由感叹道，“不过，这小白兔可真可爱，连我也喜欢。”

　　苏璟没有对王卓和周宏远开个例外，也让他们去抓小白兔。不过，他们都是精明得很，看到几个笼子里的白兔在吃干草，观察了里面的草，很快找到了院墙挂着的干草，拿去诱拐了两只。剩下的三只，毫无例外就是最亲近苏璟的那三只。

　　王卓和周宏远也坐下喝茶，王卓喝了几口之后，享受地道：“这茶，无论喝多少次都不够啊。”

　　周宏远喝了一口，也是眼睛发亮，同时被那种宁静清空的感觉吸引了，他感受了片刻，眼睛越来越亮，惊讶地道：“这就是所谓的茶禅一味！可是我资质愚钝，雷音寺空明大师亲自为我泡茶，我也感受不到，为什么偏偏在这感受到了？”

　　“茶禅一味？”王卓愣了愣，仔细感受一下，也感受到了清宁的感觉。其他人等，若有所思，心想那种宁静清空的感觉，是一种禅意？

　　“也许不用刻意，反而能感受到吧。”王思雅说道。

　　“有这种可能。”周宏远若有所思，点了点头，可是当他放下杯子的时候，不由看向了茶盘，看向了茶盘上的佛家拈花一笑图，顿时定住了，视线久久无法移开，激动得微微颤抖，“不对，不是偶然，是这个茶盘。苏先生，这个茶盘是佛教圣物？”


第四百五十章 佛教圣物？

　　听到周宏远激动的话，众人都盯着茶盘看，心想那种自然而然的清空安宁之感，难道是因为这个茶盘？原本他们没有多想，以为是院子的美景和好茶让他们放松，但是现在回想一下，似乎没有那么简单。若真的是这个茶盘的缘故，那这可真是一个了不得的宝贝啊。

　　“周老板，你说的茶禅一味是什么意思？”王思雅问道。

　　“一茶一禅，原本属于两种文化，但有共通之处。茶为水中至清之味，与禅家之淡泊自然和远离执著之心境相契相符。一啜一饮，甘露润心，一酬一和，心心相印。以茶行禅，以茶悟禅，以茶参禅，最终禅与茶融会贯通，便是茶禅一味。”周宏远侃侃而谈，看着茶盘，神态虔诚。

　　众人若有所悟地点头，虽然不是很懂，但至少知道，抛除烦恼清空安宁的心境，并不容易。就连佛家高僧大师，都要经过长久的修身养性，才能做到。可是他们，刚刚竟自然而然就全都踏入了那种心境，怪不得周宏远这么激动了。

　　“但这不仅仅是茶盘的关系，还受院子美景和茶的影响吧？”王思雅问道。

　　“美景有影响，茶作为茶禅的一部分当然也有影响，但是最大原因，肯定是这个茶盘，不信你们盯着这个拈花一笑图看。”周宏远毕竟以前就信佛，最近还虔诚拜佛了一段时间，甚至还有出家的打算，对这方面非常的了解。

　　众人依言盯着茶盘上的拈花一笑图看，一开始没有什么感觉，渐渐地发现，这个拈花一笑图，竟然栩栩如生，好像真有一个佛陀对自己微笑一样，他们越发觉得清空安宁了。不由自主端起杯子的茶，细细品尝，仿佛茶水变得更加的清香美味了。

　　“有什么感觉？”周宏远问道。

　　“前几天有个朋友结婚买车，跟我借钱，我正烦恼着要不要借给他，不借好像不近人情，借又担心他不还，正所谓救急不救穷，没钱买什么车。这事纠结了好几天，甚至觉都睡不好，但是现在一想，豁然开朗了，那点钱对我不算什么，这么多年的朋友，为人也过得去，不借的话一辈子纠结，还不如干脆地借给他，就算他不还，我也不会后悔，就当是验证了一份虚假的友谊。”董薰露出了一副轻松的样子。

　　“最近交了一个女朋友，我挺喜欢的，但是我爸妈有意见……”秦旭蓝也一副想通了的样子，露出了笑容。其他人等，有的说了几句，有的没说，但无疑此刻都颇为心神宁静，心胸豁达。

　　这种禅意，并不能给人答案，有些事情难说对错，但是却明显能让人心平气和，更为理智平静也更为洒脱地去思考问题。比如，就借钱这件事，说不清楚对错，有时候借是对有时候借是错，要考虑的因素很多。然而，如果因此陷入烦躁，就容易做出错误的判断，同时也大大地影响了心情。

　　“阿璟，这真的是佛教圣物？”王卓摸了摸茶盘表面，好奇地问道。

　　“我不确定，朋友送的，不清楚他从哪里得到的。”苏璟说道，心想这茶盘禅意高深，可能真的是佛家的东西，上面拈花一笑图也是一个证据。不过，至少不是地球物品，应该也不是什么圣物，要不然哪怕破了一个角，也不可能被扔垃圾堆。那么，究竟是什么世界，一件当垃圾扔的残破品，就蕴含如此高深莫测的禅意呢？

　　“这不是一般的佛教圣物，佛教圣物我也见过一些，然而从未有哪一件，竟然可以如此轻易地触动禅心。”周宏远依然激动，说道，“苏先生，有个不情之请，能否将这圣物转让给我？”

　　“抱歉，我只有这么一个，不会转让。”苏璟婉言拒绝，毫无疑问，这是一件宝贝，还是独一无二的。苏璟自己和家人都还没来得及好好体会呢，怎么舍得转让？

　　“一百万。”周宏远依然没有死心。

　　“不是钱的问题。”苏璟摇了摇头。

　　“三百万。”

　　“抱歉。”

　　“五百万。”

　　听着周宏远不断往上加价，竟然加到五百万，朱建华、彭明、唐小语、吕清雅、杨薇等人，纷纷倒吸凉气，就算这个茶盘神奇，但也只是一个茶盘，还破了一个角，竟然有人出价五百万，五百万对于他们来说，简直就是天文数字。就连王卓、王思雅、秦旭蓝、刘青也惊讶不已，他们都拿得出五百万，然而五百万买一个茶盘这种事情，他们是没有做过。

　　不过，他们仔细一想，又觉得没什么了。试想，这世上有谁从来没有烦恼？就算是天底下最富的富翁，也时常会有烦恼吧，那些亿万富翁的烦躁，往往不是钱能解决的问题，有些时候，千金难买一笑。所以，很多富豪花巨款各种享受，以求调养自己的身心。

　　现在，有这样一个茶盘，可以调养身心，让人轻易进入清空安宁的意境。试想，这对于那些富豪来说，意味着什么？对于他们来说是五百万更重要还是心情美美的更重要？如果让全世界富翁知道这个茶盘的神奇，那估计轻而易举拍出天价吧。

　　“老周你放弃吧，按你说的这是佛教圣物，能用金钱来衡量吗？”王卓笑道，若真的可以用金钱来衡量，他也会抢着买了，估计轮不到周宏远。

　　“是我强人所难，让苏先生见笑了。说来，为了追求淡泊自然和远离执著的心境，而执着地想要得到这茶盘，想想还真可笑，是我道行不够啊。”周宏远说道，话虽如此，但他依然忍不住偷瞄茶盘，露出眼馋之色。道理谁都懂，但有些时候不是那么容易做到。

　　不管卖不卖，这个茶盘价值超过五百万，是毋庸置疑的了。刘青、秦旭蓝、朱建华、彭明、吕清雅、杨薇等人，纷纷有些心里不平衡地看了苏璟一眼，老天太不公平了吧，为什么宝贝都往他身上扎堆啊，什么时候自己也能碰到一两件这种好事？


第四百五十一章 弹指遮天

　　了解到这个茶盘的难得之后，众人更加舍不得离开了。这风景、这好茶、这堪比佛教圣物的茶盘，除了这里之外，还有哪里能够享受得到？

　　“晴晴，真羡慕你呢，每天都能来这里。”吕清雅忽然羡慕起施晴来。

　　“难怪最近晴晴越来越美了。”杨薇说着，微微瞥了苏璟一眼，心想这家伙现在可真是了不得了，跟了他等于住的洞天福地、吃的天下美食、穿的顶级材质和设计、喝的绝世好茶、听的醉人古琴、陪伴的是可爱神宠、抹的最完美护肤品……天哪，哪个女人能不心动？都说要抓住一个人的心，就得先抓住一个人的胃，苏璟这简直连心肝脾肺肾都一起抓住了。

　　“呵呵，你们可以常来玩啊。”施晴已经习惯了她们的调笑，干脆靠在苏璟肩膀秀了一下恩爱。

　　“这可是你说的啊，我以后常来。”吕清雅眼睛一亮。

　　“明年我也常来玩。”秦旭蓝立即插了一嘴。

　　其他人等，纷纷加入蹭玩大军，让苏璟和施晴都有些哭笑不得。

　　唯有唐小语，微微嘟了嘟嘴，看着施晴跟苏璟越来越恩爱的样子，有些闷闷不乐。自从当初发现苏璟是救了自己的飞刀大侠之后，对苏璟便升起了一种异样情绪，也许不能上升为爱情，但至少可以说是好感，所以看着施晴跟苏璟一起，有种自己的男神被抢了的感觉，心里总是有点酸溜溜的。幸亏，她不算陷得很深，所以不至于醋坛打翻。

　　大家都舍不得走，不过总不能赖在这，所以接近中午的时候，还是陆陆续续依依不舍离开了，施晴送了吕清雅和杨薇一起离开。王卓、周宏远最后离开，苏璟跟王卓说了关于建反物质研究所的事情。

　　王卓听完之后，满脸惊讶，说道：“申建反物质研究所应该不是很难，毕竟这有利于科技进步，作为最先进的能源，反物质很值得研究。具体方面，可以问问我大哥，还有孙老板，局长市长我也认识。但是据我了解，这很烧钱吧，以现在的技术，不知道还要研究多少年，才能取得实质性的进展，才能真正运用反物质能源。投资这种研究，很可能就是血本无归。”

　　周宏远说道：“我也听说过反物质，据说一克就要几百亿。”

　　苏璟笑了笑道：“申建不困难就好了，我会量力而行，一开始不会投入太多。”他并没有说，其实不是研究，而是生产。关于反物质的技术，他不太敢说出去，万一泄露，那问题就大了。毕竟这绝对是革新全球能源和军事的科技，甚至引发世界大战。放在地球，这绝对是黑科技啊。

　　见苏璟这么胸有成竹，王卓不由想起当初苏璟收购天赐材料研究所的情形，在当时来看，他觉得那家研究所根本不值得收购，盈利很低，还很可能亏本。然而，苏璟收购下来没多久，便研发出了新材料，现在盈利情况良好，短短几个月，已经带来了上千万的纯利润。难道，苏璟有信心在反物质方面做出突破？如果真的做到了，那可真就碉堡了。

　　“要不，我也投资入股？”王卓心血来潮，觉得有苏璟在的地方，就有神奇。

　　“这……等看到成效之后，再拉你入伙吧，现在只是小打小闹随便搞搞。”苏璟说道，有王卓投资的话，自己资金不会那么紧张。但问题是，生产的反物质，可不是用来盈利的，而是用来作为超时空垃圾站的能源，也就是说从一开始就注定，这将百分百全亏损，怎能这样坑王卓的钱？

　　“也好，有困难记得跟我说啊。”王卓笑了笑，也不强求。又聊了一阵子，王卓和周宏远也离开了。

　　“哥，你真的要研究那什么反物质？”院子里只剩下苏雅和苏璟，苏雅惊讶地问道。

　　“怎么，你也知道反物质？”苏璟笑道。

　　“物理书上看到过，一种很高大上的东西。”苏雅眼睛里满是崇拜，这种神秘莫测全世界都难以攻克的难题，自己哥哥竟然试图研究，万一研究出来，岂不是要拿诺贝尔奖？她若是知道，苏璟手里有一只外星人，已经具备生产反物质的技术，不知道会怎么想。

　　下午，苏璟又进入了超时空垃圾站内。巨大鳞片、松树、乌金石茶盘的发现，让他对于这次垃圾的来源，无比的好奇。见有文字信息的废纸卷轴垃圾，也搜集一大堆了，他干脆暂时没有继续整理垃圾，而是仔细翻阅这些信息。渐渐地，一些文字引起了他的注意。

　　“灵墟洞天”“荒古禁地”“瑶池圣地”“苦海”“命泉”“神桥”“彼岸”……还没看完所有废纸和卷轴，苏璟已经眼睛发亮，基本可以确定，这些垃圾来自《遮天》时空，不由欣喜若狂。

　　《遮天》时空，可以说是一个浩大的洪荒时空。那里有仙鹤、有麒麟、有凤凰……有妖精、有巨人、有神族……甚至，还有传说中的龙，一些大能还用九龙拉棺。

　　主角叶凡的修炼，可以说是从“灵虚洞天”开始的，那里的洞天，是真正意义上的洞天福地，苏璟这院子拿到那里，估计连普通的森林草地都比不上。那种洞天福地，受日月精华青睐，草木翠绿，如碧玉雕琢而成，古木参天，药草芬芳，灵禽飞舞，珍兽出没，神泉汩汩。但在那里，各大洞天只是小势力，对比圣地、荒古世家，屁都不是。

　　那块鳞片，应该是某种动物身上的，《遮天》时空连凤凰、麒麟、龙、大妖都有，森林里到处都是巨大无比的野兽，这么大一块鳞片一点都不出奇，在那根本没什么价值。

　　那棵松树，具有一定的聚拢灵气的功能，然而在《遮天》时空，就根本不算什么了，这点灵气根本不够看，在各大洞天最多作为一棵装饰点缀，在各大圣地、荒古世家则更加不入流。

　　那个乌金石茶盘，估计确实是佛教物品，《遮天》时空有大雷音寺、悬空寺、神霞寺……主角叶凡在雷音寺遗址，就得到过佛灯、菩提，那才是真正的佛教圣物，可以辟邪消灾，可以攻击防御。相比之下，这乌金石茶盘，就完全不入流了，估计只是佛教普通物品，在那没什么价值可言。

　　如果是《遮天》时空，那么鳞片、松树、乌金石茶盘被当垃圾扔，就都解释得通了。在那里，“源”、“神兵”、“秘法”、“道经”之类的东西，才是宝物。


第四百五十二章 源矿石

　　“这些可是来自遮天时空的垃圾，其中肯定还有其他宝贝吧。”

　　苏璟心情有些激动，继续整理垃圾，一阵子之后，他翻出了一根干枯的植物，一根枝干连着一大坨东西，仔细一看似乎是一个莲蓬，只不过被压扁了。

　　苏璟仔细检查了一下，发现里面有莲子，其中一些被压爆了，一些还完好。顿时，苏璟就升起了种植的念头，来自遮天时空的莲，也许不同凡响吧。

　　苏璟又翻找了片刻，找出了好几个莲蓬，还有几片莲叶，将莲子统统取出来，发现相对完好的，有一百多颗，当然这个相对完好，是指没有完全爆掉的，其中一部分估计不能发芽。

　　苏璟没有直接大量播种，毕竟还不能确定能不能种活，换做是地球的莲子，现在可不是适合种植的季节。他拿了一个盆子，装了一些水，将三颗莲子凹进的一端破一小口，露出种皮，然后扔进盆子里，正常情况三到五天就能发芽，等确定能种植之后，再决定大量种植也不迟。

　　苏璟回到垃圾站继续整理垃圾，渐渐发现，泥土石头之类的垃圾，越来越多，块头有大有小，小的拳头差不多，大的得有几十斤，其中很多上面，有非常平滑的切痕，明显被切割过。

　　“等等，这莫非是‘源’矿石？”

　　苏璟忽然眼睛一亮，然后心跳骤然加速起来。在《遮天》时空，也有赌石，这些石头看起来就像是解石留下的痕迹，不过赌的不是翡翠，而是一种“源”，它是天地合气生万物的时代生成的灵物，似琥珀般晶莹，内里封有大量生命精华，可以帮助修炼或为开启域门提供能量。

　　哪怕在《遮天》时空，对于修仙者来说，“源”也是一种宝贝，更别说地球上了，若是其中挖出那么一两块，哪怕是低档的，也绝对发达了。

　　“遮天世界的人解石，也不会每一块切个粉碎，有的切几刀下去，觉得没什么希望了，就不会再切了。其中，可能还真的藏着少量源呢。”

　　苏璟心情激动，跑去买了解石的工具回来，然后便开始破开那些矿石。捡起一块足球大小的不规则的石头，将切割的一面放在下面，然后用切割机简单粗暴地直接切成了两半。如果地球上解赌石，那门道可就多了，直接切成两半可能将里面的大块翡翠切开，会大大降低翡翠价值。但是，对于源来说，没有太大影响，毕竟源不是装饰品而是能源，所以苏璟无所顾忌。

　　咔嚓，石头裂开两半，苏璟拿起两半仔细看了看，完全没有半点源。继续切开，一分为二二分为四四分为八……将石头切割打磨成了近乎粉碎的沙子，还是没有看到一点源。

　　苏璟也不气馁，继续切割，一连切割了几十块，别说看到一点源了，连源的影子都没看到。不过，一些石头原有的切口上，可以看到源被掏走留下的痕迹，应该可以确定是源矿石无疑。

　　“不会这么倒霉吧，一丁点都不留给我？”

　　苏璟暗暗郁闷，继续切割。又捡起一块矿石，还没切割，便看到一抹绿色，苏璟眼睛一亮，将石头翻转过来，然后不由愣了愣。只见切口上有一大片的浓郁的绿色，那不是源，竟然是翡翠，看样子，应该品级还不低。如果是地球赌石，那基本肯定是赌涨了。

　　“真是出乎意料，没有切出源，居然看到了翡翠。不过，对于那些修仙者来说，源才是宝物，翡翠什么的根本就不放在眼里，翡翠跟源相比较，就好比黑炭跟钻石相比较，价值根本就不在一个档次。翡翠在那，连作为交易的货币的资格都没有，大家交易都用源。若是一个修仙者，用一斤源买了一大块赌石，然后没有开出源，而是开出一大块的翡翠，估计得气个半死，随手扔了一点不出奇。就好比地球人开赌石开出一块黑炭，肯定随手扔了。”

　　苏璟心里还是有些高兴的，再怎么说，翡翠也是宝物啊。而且，自己现在正缺钱呢。他已经联系了万宝拍卖行，准备过完年之后，大量拍卖一些宝物。比如青金石、红硅硼铝钙石、白松露菌等等，全部留在手里也没意义，到时候这些翡翠，也可以加进去。用这些东西换反物质，还是很值得的。将来，如果太缺钱，苏璟甚至不介意将那张黄花梨沙发也卖了。当然，暂时没有到那个地步。周转得过来的话，那些独一无二的宝贝，还是应该收藏起来的。

　　“我没怎么了解过翡翠，也不清楚这块翡翠什么价值，到时候请沈宏帮忙鉴定一下。”苏璟想着，继续切割矿石，找到了翡翠固然开心，但更希望的是找到源。

　　对于这块有翡翠的矿石，苏璟没有胡乱切了，而是从边缘小心打磨，将翡翠解出来，让他失望的是，还是没有解出源。他继续解石，过了没多久，又找到了几块切口有翡翠的矿石。

　　“咔嚓”

　　苏璟切开一块超过百斤的大矿石，然后顿时看到了大片浓郁的红色，这块巨大的矿石，竟然只有表面一层是石头，里面近乎满是红色翡翠。

　　苏璟吃了一惊，哪怕不是很懂赌石，也知道这价值不菲。如果品质过得去，一般拳头大一块翡翠，就价值不菲，足球大的就难见到了，更何况这个近乎有瑜伽球那么大的超级巨无霸。

　　苏璟心跳都忍不住加速起来，他毕竟不是遮天世界的修仙者，没法将这么大块的翡翠，都当做垃圾一样看待，哪怕对比源来说不值一提，但这在地球上依然是至宝啊。

　　“嘿嘿，就算没有源，多开这样几块翡翠，也值得啊。”

　　苏璟退而求其次，开始当做普通赌石来解了。不过，有些时候就是这样，当你执着地追求一样事物的时候，怎么也得不到，但你不在意的时候，却忽然出现在你身边。咔嚓一声，苏璟又切开一块石头，翻开一看，顿时眼睛一亮，露出狂喜之色，在巨大的石头中间，有那么一丁点小块，像琥珀一样晶莹剔透，散发着浓郁的生机，如同有生命一样。


第四百五十三章 突破！

　　“这一定是‘源’。”

　　苏璟眼睛发亮，心跳加速，死死盯着石头中间镶嵌着的那块拇指头大小的东西。只见它看起来有点像是琥珀，但更为纯净无暇，流光溢彩，蕴含着磅礴精气，这一定是所谓的源。

　　苏璟拿出小刀，很轻易地便将它挖了出来，用水洗干净，如获至宝地捧在手里。这块源太小，等级应该也不高，在遮天时空价值不是很大，但是在地球绝对无价之宝。

　　“抓在手里，就能感受到里面庞大的能量，要不试试能不能吸收？”

　　苏璟蠢蠢欲动，他知道源不是用来吃的，而是抓在手里炼化。然而，苏璟没有遮天时空的修炼法门，更没有开辟苦海，也不知道能不能炼化。

　　苏璟忽然想起了自《凡人修仙传》时空的灵石碎片，不由心中一动，灵气可以通过精神力引导，同样作为能量体，这源不知道行不行呢？

　　苏璟想到便做，释放精神力，包裹住拇指大小的源，顿时更加清楚直接地感受到，里面蕴含强大的生命力，精神力触摸起来，颇为的舒服。

　　他发现，源表面有极细的孔，整齐地排列着，就好像人的毛孔一样，但是要细很多，肉眼根本不可能看到，精神力才能感知到。他想了想，用精神力钻入这些细孔内，细孔一被撑开，顿时有源源不断的能量，往外渗透而出。

　　“好像可行。”苏璟眼睛一亮，用精神力包裹这股渗透出来的能量，送到自己皮肤表面，从毛孔渗入。顿时间，苏璟便感到一股清流，从毛孔流入体内，沿着经脉渗透到全身各处。

　　“好舒服！”苏璟眼睛爆射出一道精光，这种感觉，比吸收灵石矿渣的灵气，还要舒服百倍，同时感觉有股强大的力量，从体内滋长出来。甚至，脑海里的精神力，都顿时活跃了起来。不愧是蕴含强大生命精华的源，效果实在太明显了。

　　苏璟迫不及待，继续摄取源的能量，全身肌肉、骨骼、内脏、血液……甚至每一个细胞，都在被源的生命精华淬炼强化着，身体力量突飞猛进。

　　“轰”

　　忽然，苏璟感觉脑海里好像沸腾了一样。那些剩下的液态精神力，竟然全部化作了雾态，一下子所有精神潜力，全部爆发了出来。

　　而这时候，苏璟感觉身体好像被充满了，有种吃撑了的感觉，难以再吸收生命精华了。他便停了下来，感受着身体的力量，感受着精神力的成长，满脸喜色。低头看了看，源明显缩小了一些。

　　“看看力量增长了多少，昨天测试是1120kg左右。”苏璟将源放进储物袋，来到四楼健身房，站在拳力测试机前，一拳击打在拳靶上，拳靶一阵晃动，屏幕上显示了数据——“1220kg”。

　　“我的天，居然一下子涨了一百千克。”苏璟瞪大了眼睛，哪怕修炼了基础炼体拳法，也感觉越是往后，力量增长越难，一天能涨几千克就算不错了，可是这吸收了一下源，竟然直接暴涨了一百千克。

　　“精神力昨天测试是190斤，不知道涨了多少。”苏璟感觉，精神力肯定也涨了不少，毕竟剩下的液态精神力，全部化作了雾态。

　　“起！”墙角的许多砝码，叠在一起，悬浮了起来。苏璟用精神力一个个砝码加上去，195斤、200斤、210斤……直到230斤，才终于脸色憋红，撑不住了。

　　“哈哈，居然增长了这么多，太爽了！”苏璟心中狂喜，虽然说以往的精神力训练，也肯定起到了不小的帮助，迟早能够涨到230斤，但是被源促进直接暴涨到这个地步，可谓是省了不少精力和时间。

　　“现在，御空飞行应该没有障碍了吧。”苏璟有些按耐不住，打算去外面练练手，走出健身房，吹了个口哨，金雕降落了下来，苏璟一跃跳了上去。

　　“哥，你去哪玩？”苏雅跑了出来，一副想要苏璟带上的表情。

　　“有点事出去一趟，回头再带你玩。”苏璟笑了笑，金雕腾空而起，向海的方向飞了出去。若是一般人见到这种画面，难免目瞪口呆，但是苏雅已经见怪不怪了。甚至，有时候金雕心情特别好的时候，都愿意带着她飞。

　　金雕直接飞到了苏璟的那座荒岛附近，但是并没有进入岛里面，而是盘旋在海面上空。苏璟从储物袋中去除了一柄大剑，长一米五、宽十五厘米，那根来自神墓时空的魔杖，正被包裹在其中，从外面看根本看不出来。这把剑看起来大，但材料是钛合金，加上内部空心，所以并不是很重。

　　苏璟释放精神力，大剑便悬浮在了空中，苏璟一跃从金雕背上跳起，稳稳当当地站在了大剑上，曾经精神力只有一百六十多斤的时候，只能勉强托起自己，晃晃悠悠，一百九十斤的时候，稍微轻松一些，但也依然很吃力，但是现在，完全得心应手了。

　　苏璟催动精神力，大剑立即加速，破空飞行，没过多久，便渐渐加速到了时速一百公里，衣服被吹得猎猎作响，简直跟传说中的御剑飞行的仙人，别无二致。

　　“哈哈，我终于可以御剑飞行了。”苏璟大笑，这个盼望已久的梦想终于实现了。

　　金雕追上了苏璟，跟苏璟并肩飞行，冲苏璟发出一声嘹亮的鸣叫，声音里满是愉悦。因为，现在苏璟也能跟它一样天空飞了。

　　“嘿嘿，小金，我们来比比谁更快。”苏璟笑道。

　　“好啊好啊。”金雕叫着。

　　苏璟控制飞剑骤然加速，进入了荒岛上空，从上空急速划过，可见下面的树林，在急速倒退，片刻之间，便穿过了大半荒岛。然而，金雕更快，瞬间超越苏璟，如同一支破空的箭，一下子将苏璟甩了九条街。

　　“我去，小金你来真的。”苏璟一阵无语，意识到自己得意忘形了，跟小金比起来，自己还是太慢了。他继续加速，直到加速到一百五十公里左右，就再也提速不了了，虽然空中飞行，不会像地面一样那么多阻力，但是速度快到一定地步，光是空气阻力就已经够呛。苏璟降低速度，一百公里左右，是比较轻松随意的，可以长距离飞行。

　　“主人你好慢啊。”金雕折返了回来，一副洋洋自得的样子。

　　“你小子，早晚有一天我会超越你的。”苏璟笑道，不过其实对于超越金雕，他没有多少信心，毕竟精神力潜力都挖掘完了，以后很难增长。金雕现在比自己快太多，以后还会成长，想要超越金雕太难。不过，就凭现在这御剑飞行的能力，已经颇为满意了。


第四百五十四章 拍卖重宝

　　苏璟玩够飞累之后，才回到超时空垃圾内，继续解那些矿石。一块拇指大小的源，只吸收了那么一小部分，竟然就有这么大的好处，自然希望能够再弄几块。

　　也许是运气来了，没多久之后，他竟然又解出了两块，不过另外两块更小，只有粉笔头那么大，苏璟能够从巨大的石头中将它们挑出来，可谓是煞费苦心啊。

　　之后，将所有矿石解开，再也没有找到其他源了，苏璟还释放精神力重新确认了一遍，这才罢手。当然，在这过程中，又解出了不少的翡翠，自然都收起来。

　　当晚，忙到很晚才睡觉，次日清晨，醒来之后，他到了三楼看了看那三颗莲子，想着也许遮天时空的莲子更快发芽。但却见三颗莲子静静地躺在盆子里，没有一点发芽迹象。

　　“嗯，谁动过莲子？”苏璟并没有刻意去记，不过因为现在记忆力惊人，看过一眼画面不经意就会记住，所以记得自己是将莲子放在盆子中间的，现在却在盆子边缘。

　　“是你们动过吗？”苏璟问宠物们，但是宠物们纷纷摇头说不是。

　　“宠物们都很乖，应该不是它们动过。”苏璟心想可能爸妈或者妹妹动过，所以也没有怎么在意。就在这时候，手机铃声响起了，是万宝拍卖行总经理田经理。

　　“田经理你好。”苏璟接了电话。

　　“苏先生你好，没打扰您吧。”田经理问道。

　　“不打扰，关于优惠的事宜，田经理考虑得怎样了？”苏璟笑道，上次打过电话给这位田经理，问了问佣金问题，苏璟在万宝拍卖行拍卖过龙涎香、竹石图、树根老道等等，算是常客了，觉得万宝拍卖行还行。不过，因为之后要拍卖的东西，会贵重很多，所以问了问有没有优惠。

　　“按原则来说，是没有特例的。不过，苏先生是我们的常客，还有极其贵重的物品，另外还有贵客引荐，所以还是可以优惠的。不过，我想先看看拍卖品，要不当面谈谈？”田经理问道。

　　“那田经理能否来我家一趟？东西不方便搬。”苏璟问道。

　　“您家地址是……”田经理问了苏璟家地址，见并不是很远，便答应了。过了两个小时左右，鹦鹉便向苏璟报告，有客人来。

　　苏璟打开院门，便看到了身穿西装留着八字胡的田经理，旁边是沈宏、宋老、唐豪，旁边还有一位身穿黑色长裙肩披貂裘披肩的高挑性感的女子，和一位十分俊秀的青年。

　　苏璟有些愕然，没想到这么多人跟田经理一起来，不过还是礼貌地跟沈宏、宋老、唐豪问好。对唐豪问道：“唐先生，你怎么也来了？”

　　“呵呵，那种级别的青金石和红硅硼铝钙石，我怎能不再参一脚？”唐豪笑道，在跟万宝拍卖行联系之前，苏璟就跟唐豪提了个醒，说自己将会大量出售青金石和红硅硼铝钙石，唐氏珠宝最好趁着这大批青金石和红硅硼铝钙石涌入市场之前，将已有青金石和红硅硼铝钙石打造成珠宝高价卖出。唐豪原本就打算趁着过年期间卖出，所以不怎么受影响。

　　唐豪当然希望保持跟苏璟的合作，但是苏璟说了最近缺钱用，没那么多时间等，所以打算直接大批量卖，这样的话，之前的合作方式就不太合适了。想要得到青金石，只能作为买家，从苏璟这里买了。他想要先了解一下，苏璟究竟打算卖出多少，以便做好准备，在拍卖的时候将青金石拍下。

　　“苏先生，沈老、宋老你都认识。我来跟你介绍一下这两位，郑家小姐郑楠和郑家少爷郑霄云。”田经理指着高挑性感女子和俊秀青年介绍。

　　“苏先生你好。”郑楠露出妩媚动人的微笑。

　　“郑小姐你好。”苏璟有些疑惑，郑家是指那个本省四大家族之一的郑家？他们怎么也跟着来了？不过，正所谓来者是客，人家这么客客气气，总不好拒之门外，便邀请他们一起进来。他们进来看到院子的景色，纷纷露出了惊讶之色。

　　“苏先生家的院子，好像世外桃源啊。”郑楠赞道。

　　“比我上次来的时候，更加意境优美了。”唐豪惊讶道。

　　“呵呵，那干脆就院子里坐吧。”苏璟笑道，众人都没有意见，怎么可能有意见，他们都被院子景色所吸引，简直就挪不动脚步了。

　　苏璟进屋，将两大块青金石、两块白松露菌、一包红硅硼铝钙石，搬了出来。叶琴正好看到，问道：“阿璟，你屋里怎么藏了这样两块大石头和两块泥团？”

　　“呵呵，你可别小看它们，可值钱了。”苏璟笑道。

　　“石头和泥团还能值钱？”叶琴大概以为苏璟开玩笑。

　　“你二楼不会都搜集了一些这种东西，搬得不累吗？”苏振岳说道，苏雅也跑了出来，有些好奇。

　　然而，唐豪、沈宏、宋老、田经理、郑楠、郑霄云几人看到那两块巨大的上百斤的青金石、两块分别超过两斤的白松露菌、十几块红硅硼铝钙石碎片，顿时眼睛瞪大，呼吸都急促了起来。

　　“这么大两块顶级青金石，怎么可能？”宋老一脸震惊。

　　“这两块白松露菌，也大过头了吧。”沈宏惊呼。

　　“这十几块，全是红硅硼铝钙石？”郑楠呼吸急促，高耸的酥胸起伏着。

　　他们知道苏璟要卖宝物，早有一定的心理准备，然而依然被吓到了。沈宏、唐豪见过苏璟的青金石巨无霸，然而没有见过这么大的白松露菌、这么多的红硅硼铝钙石，所以也是被吓到了。

　　“这些估价能有多少？”苏璟笑问道。

　　“从未出现过的极品宝物，根本难以估价啊。”沈宏说道。

　　“硬要估价的话，总价应该至少在四千万以上吧。”宋老鉴定过后，给出了一个大概价值。听到这个估价，苏振岳、叶琴、苏雅顿时傻眼了。

　　“才四千万啊。”苏璟若有所思，四千万对于常人来说，是一笔巨款啊，可是要生产反物质，这不过是杯水车薪。手里还有更多的青金石、红硅硼铝钙石、白松露菌，可是一下子拿出来太多，恐怕轰动太大，而且物以稀为贵，太多恐怕会贬值。另外，手里还有金丝楠木、琥珀、海南黄花梨、六方瓶等宝物，但都是独一无二的，苏璟不太想卖。

　　“对了，我手里头还有一些翡翠，你们顺便帮我看看吧。”苏璟想到昨天解源矿石解出来的翡翠，自己留着也多大用处，留那么一两块最好的，其他都卖掉算了。


第四百五十五章 他会妖术吗？

　　“快拿出来看看。”听到苏璟手里头有翡翠，唐豪、郑楠等人顿时眼睛一亮。

　　“在将翡翠拿出来之前，先谈妥佣金问题吧。”苏璟笑了笑道。

　　“苏先生，你的这些可都是价值连城的宝贝，加上有这位郑小姐推荐，我们决定给你最好的优惠，佣金只收百分之八，你看如何？”田经理说道。

　　“郑小姐推荐？”苏璟愣了愣，原本以为田经理所说的推荐人，应该是唐豪、周宏远、王卓等熟人，没想到是这位素未蒙面的郑楠。

　　“苏先生，我可是久仰你的大名，听说你要拍卖，正好我跟拍万宝拍卖行有些交情，所以就替你说了几句好话，希望能跟苏先生交个朋友。”郑楠露出笑靥，声音甜美。

　　“百分之八的佣金，确实非常优惠，多谢郑小姐美言。”苏璟感谢了一下。万宝拍卖行收的佣金，一般是成交价的百分之十以上，甚至会达到百分之十五，百分之八确实是优惠了。

　　郑霄云在一旁心里嘀咕了一下，心想看起来拉拢苏璟很容易嘛，又或者是姐姐的美貌起到了作用？他所不知道的是，这个时机很特别，郑楠正是看到苏璟主动大量拍卖重宝，才果断出手。换做是以往，苏璟会采用比较保守的方式，跟唐豪、王卓等熟人合作，外人根本插不上手。

　　“这位是郑家少爷，怎么看着有点面熟。”苏璟忽然转头看向郑霄云。

　　“苏先生认识我弟弟不成？”郑娜一副诧异的样子，郑霄云则是心里咯噔一下。

　　“我想起来了，天空草鱼开业那天，这位郑先生也在，我去唐氏珠宝店的时候，郑先生也跟去了。”苏璟淡淡地说道，郑霄云顿时瞪大了眼睛，想不明白苏璟怎么会知道的，莫非那日试图上演英雄救美的戏，苏璟也知道了不成？

　　其实，那日在餐厅，苏璟只是无意间看到了郑霄云，因为记忆力太好留下了印象，后来郑霄云出现在唐氏珠宝店，苏璟就猜想他可能跟着来的，不过试图套近乎的人太多，苏璟也没在意。

　　但是，刚刚质问之下，竟然感觉郑霄云精神波动很快，这是慌张和做贼心虚的表现，精神念师就这么厉害，可以说是最专业的测谎大师，毕竟表情可以掩饰，但精神波动是掩饰不了的。苏璟顿时释放大量精神力钻入郑霄云的脑海，问道：“郑先生有什么瞒着我？”

　　郑霄云听到苏璟的话，心想你这么问，鬼才会老老实实告诉你。然而忽然感觉精神一阵恍惚，迷迷糊糊起来，他精神力只能算是一般，在苏璟精神力还在一百六十斤左右的时候，他就不可能有任何抵抗，更何况现在了，顷刻间被催眠，一五一十地道：“那个，实在抱歉，那日我女朋友被两人拦截，装出想要非礼她的样子，其实是我指使的，我想上演一出英雄救美的好戏，以求得到苏先生信任，好跟苏先生合作，但我对苏先生绝对没有恶意。”

　　“原来是你。”苏璟恍然大悟，为了避免被其他人看出端倪，立即撤走精神力。一旁的唐豪、沈宏、宋老、田经理听得脸色古怪，谁能想到这位郑家少爷，居然对苏璟使过那么幼稚的手段，早就听说郑家小少爷不学无术游手好闲，馊主意多，看来传言不假啊。不过，郑家有能力出众的大少爷和大小姐，似乎也确实没这小少爷什么事。

　　郑霄云回过神之后，先是愣了愣，然后有些傻眼，他想不明白，刚刚自己明明想着一口咬定跟自己美观，为什么又这么老老实实地说了出来？他看了苏璟一眼，心里莫名有些害怕，这家伙会妖术吗？

　　“苏先生，真是抱歉，我弟弟不学无术，尽干一些不靠谱的事情。不过，他真心对你和你女朋友都没有恶意，希望你大人不计小人过。”郑楠道歉道。

　　“看在郑小姐的面子上，那件事我就不计较了，这次郑小姐为我说了好话，本来想要送一块宝石表示感谢，现在还是算了，功过相补吧。不过，那种事情，若是再有下次，不管是否有意伤害，我都不会这么善罢甘休。”苏璟冷冷道。

　　“这是自然，若再有下次，不用你说我亲自动手打断他的腿。”郑楠说着，拧着郑霄云的耳朵，说道，“还不给苏先生道歉。”她一开始是真不知道弟弟的办法居然是这个，要不然肯定不会同意，因为这显然是在往得罪苏璟的方向发展，以为别人查不到，完全是自作聪明。

　　“对不起苏先生。”郑霄云欲哭无泪，还是想不明白刚刚为什么那么傻傻地说出来。不过，他感觉苏璟真心有些妖孽，打死也不敢再惹了。

　　“跟我道歉没用，回头跟我女朋友道歉，如果她不原谅，有你好受。”苏璟说道。

　　“苏先生说的是。”郑霄云唯唯诺诺。

　　“田经理，百分之八佣金我很满意，这就将我收藏的翡翠，也拿出来给你们看看吧。”苏璟说罢，走进了屋内，将一麻袋的翡翠，提了出来。

　　“是还没解开的翡翠原石吗？”唐豪问道，见苏璟提着这么大一麻袋，下意识地想到，里面的是翡翠原石。所谓翡翠原石，也就是还没解开的赌石。

　　“就算是鉴宝师，也无法鉴定原石啊。”宋老好笑地道，这是不少刚刚入行的新手会犯的错误，以为专业人士能够十足把握看穿赌石。但其实哪怕再专业，也不过增加赌石成功的几率而已，不可能断定。要不然，鉴宝师岂不是跑去赌石市场逛一圈，就成了百万富翁千万富翁了，谁还去做鉴定的工作啊？

　　“不是翡翠原石，是解开的翡翠啊。”苏璟说道，将大袋翡翠放在地上，那重量将草地都压扁了，翻开袋口，露出了一整袋的翡翠，虽然上面还有些灰尘，但总的来说是流光溢彩。

　　“我的天哪！”唐豪、郑楠、沈宏、宋老、田经理、郑霄云集体惊呼出声，眼珠子都差点瞪出来，他们简直不敢相信自己的眼睛。


第四百五十六章 要疯了

　　“这块绿翡，起码冰种，水头十足，绿意盎然，竟然有足球大小。”沈宏抱起一块足球大小的翡翠，有些爱不释手，哪怕身为鉴宝师，也少见这种品级还这么大的翡翠。

　　“这块紫罗兰，好美。”郑楠拿起一块铅球大小的紫色翡翠，它好象紫罗兰花一样。郑楠竟然随身带着许多小电筒，从包里拿出黄光电筒，用手挡住，照射在紫色翡翠上，显得紫色很深，质地很细，透明也很高的，郑楠惊呼，“好一块极品紫罗兰！”

　　“天哪，这块是老坑玻璃种翡翠。”唐豪拿起一块拳头大小的翡翠，顿时惊呼出声。

　　“而且颜色翠绿，差一点就是帝王绿了。”宋老看了过去，眼睛一亮。他们并没有停止，一个又一个翡翠掏出来，时而发出惊呼，简直好像一群看到大米的老鼠，兴奋得忘乎所以。

　　翡翠的等级和价格，一般看三个方面：一是颜色，颜色艳丽的，价值就相对高。其中绿色是最为经典的，紫色、红色等，也颇为受欢迎；二是透明度，透明度越高越好；三是看“种”，具体表现是指翡翠首饰所表现出的硬朗、刚健、大气的阳刚、尊贵之美，这是翡翠成因过程中因某种作用，使部分石头制作出的成品所表现出的特殊的美，是有质地所决定的，非抛光、造型等人为手段所能塑造。

　　苏璟拿出了的这些袋翡翠，其中许多在颜色、透明度、种方面，都非常的不错，而且还是一大块一大块的，简直比大珠宝店还要夸张得多，这家伙竟然用一个麻袋装着，上面竟然很多灰尘都没洗干净，这也太随意了吧，以为是番薯啊？

　　“苏先生，你从哪弄到的这些翡翠？”郑楠忍不住激动地问道，她家也是开珠宝店的，规模可比唐氏珠宝店大多了，很想知道这些货源是哪里来的。然而，没有得到回答，环视一周，却见苏璟不知何时走远了，此刻正从一楼大门走出来，手里抱着一块巨大的红色翡翠。那是一块巨无霸，比瑜伽球还大一些。

　　“天……”郑楠顿时目瞪口呆，话都说不出来了。

　　“姐，你看这块……”郑霄云拿着一块翡翠，正要跟郑楠请教，但却看到郑楠石化的表情，顺着郑楠的视线看去，心里咯噔一下，差点没能拿稳手上的翡翠。

　　“我的天哪。”唐豪、沈宏、宋老、田经理也看向了苏璟，顿时张口结舌。

　　“砰！”苏璟将巨无霸翡翠搬到了他们面前，随手放在了草地上，直接从中间裂开成两半，因为原本就被切成了两半，他只是拿过来的时候拼在一起而已。

　　“你小心点放。”沈宏见苏璟随意的样子，顿时被吓得不轻，生怕这块翡翠被摔碎。

　　“天哪，这块红翡，红色不仅仅是表面，居然内部全鸡冠红，颜色如此艳丽，这怎么可能？”宋老凑近看，顿时震惊了。要知道，红翡颜色不是翡翠矿物晶体本身的颜色，而是由于外来铁质元素进入翡翠晶体间缝隙形成的颜色，属于翡翠的次生色，所以翡翠的红色一般位于翡翠原料的表皮或者表皮以下较浅的位置，像这样这么巨大一块内部都鸡冠红的红翡，简直闻所未闻见所未见。

　　“那应该是种水不好致密度不高的质地吧。”沈宏说着，也凑近看，很快脸色便变了，激动得嘴唇颤抖了起来，“天哪，竟然是冰种，甚至接近玻璃种，怎么可能？”

　　他之所以一开始分析，这块红翡应该种水不好致密度不高，因为铁质元素比较难进入种水好、致密度高的翡翠，所以种水好的翡翠一般较少有红色艳丽的颜色。换句话说，大多数的红色翡翠的种水都不会很好，颜色好的红色翡翠一般都种水都差，红色翡翠以豆种翡翠居多，较少达到糯种翡翠，红色的冰种翡翠则属于极品。然而，摆在眼前的这块巨大的鸡冠红翡翠，居然通体冰种，还是最上等的冰种，有些接近玻璃种，这简直不科学。

　　“怎么会有这种翡翠，简直不科学。”唐豪又激动又难以理解。

　　“这块翡翠，究竟怎么形成的？”郑楠凑近看过之后，也难以置信，询问地看向苏璟。

　　“我哪知道，解出来的时候，我也很惊讶。”苏璟说道，心想这块翡翠，可是来自遮天时空，那里得天独厚的环境，跟地球根本不一样，地球理论不太适合。

　　几人一副欣赏稀世珍宝的样子，继续围着观赏，根本停不下来。很快，他们看了令他们吃惊的一幕，这块红翡上面，竟然有一些极其漂亮的图案，有的像龙，有的像麒麟，栩栩如生，只要花一些心思，请雕刻大师取出来，做成摆件，那绝对是价值连城啊。放在店里，绝对是镇店之宝。

　　当然，其他料做成普通挂饰，同样价值珍贵。这种级别的料子，哪怕没有特别图案，做成挂饰，一件也至少几万。而这么巨大的一块翡翠，能过做成多少挂饰？

　　苏璟也注意到了看起来像龙、麒麟的纹路，他留下来的几块更加漂亮的翡翠，上面的龙、麒麟、凤凰景象，要更加的栩栩如生，这块根本没法比，所以并不稀罕。他猜想，这种异象，可能跟源有关，受到了源的影响，毕竟这本身是源矿石。

　　“苏先生，这块翡翠能否卖给我，我出价五千万。”郑楠激动地道。

　　“郑小姐，你怎能这样，不是你向万宝拍卖行推荐苏先生吗？”田经理有些无语道。

　　“其他宝贝，已经足够了吧，这块翡翠让给我可好？”郑楠吐气如兰，声音娇柔，娇媚的脸上露出一丝恳求之色，让人难以拒绝。

　　“我出价六千万。”唐豪却说道。

　　“你们唐氏珠宝吃得下吗，我出价七千万。”郑楠不肯退让，他们简直想要打起来一样。这让旁边看热闹的苏振岳、叶琴、苏雅再次傻眼，一千万一千万的加价，冲击力太大了，他们对苏璟所收藏的宝贝，有了一个新的认识。

　　苏璟也有些惊讶，这块红翡，价格超出了他的预料，而且看郑楠和唐豪激动的样子，显然还能往上提价。所以，苏璟不打算这样卖给他们，弄到拍卖场拍卖，也许能将价格提升很多，况且说好交给万宝拍卖行拍卖，现在突然改变主意也不太好。

　　“唐先生，郑小姐，说好将这些宝贝交到万宝拍卖行拍卖的，我不能出尔反尔。你们如果真的喜欢，等拍卖的时候，将它拍下来不就行了。”苏璟说道。

　　“也好。”唐豪、郑楠无奈，他们自然不会放弃这块翡翠，已经想好回去就跟家族商量，该怎么拍下这块红翡。当然，他们也知道，这块红翡绝对极其受欢迎，上面的麒麟、龙的图案，简直独一无二，送到拍卖行，许多富豪争抢，他们能不能拍下来，那就难说了。如果遇到哪些纯粹喜欢的非商业的富豪藏友，他们估计只能退避三舍了。

　　最终，苏璟让沈宏估计一下这些翡翠的价格，沈宏和宋老都有些无奈，再次表明简直难以估价，其他还相对好说，可这块巨无霸红翡说不准啊，最终只是保守地说应该总价一亿以上。当然，估价不是重点，到时候拍出来多少钱，才是重点。


第四百五十七章 奇怪的莲

　　既然已经商定好，自然是将白松露菌、红硅硼铝钙石、青金石、翡翠等，都送到万宝拍卖行，苏璟将宝贝都装进货车，跟着田经理、宋老、沈宏去了一趟拍卖行。至于唐豪和郑楠、郑霄云，则是立即回了家里，跟家族商量，尽早决定对策。

　　因为，拍卖行肯定趁着春节期间，便开始宣传，如果宣传得好，可能在春节假期之内，就会开始拍卖。提早准备，自然比那些临时得到消息的人，多了一分把握。

　　然而，当天晚上，消息便“不小心”走漏了出去，估计是万宝拍卖行有意为之，还不算正式宣传，就已经轰动各大珠宝店和一些有心人士了，一样样宝物太震撼了，许多人已经开始摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　苏璟却好像事不关己一样，打算继续整理垃圾，下去一楼之前，他习惯性地又看了看三楼盆子里的莲子，发现莲子居然又跑到了盆子边缘。苏璟用精神力探测，确认盆子完全水平，没有往那边倾斜啊，不存在因为重力使得莲子滚动的可能。

　　“真的不是你们动过？”苏璟问宠物们。

　　“我们很乖很听话，没有动啊。”宠物们纷纷否认，它们不会对苏璟撒谎的。苏璟跑去问了爸妈、妹妹，他们都说没有动过。这不由让苏璟有些奇怪了，谁都没有动，莲子还能自己走不成？

　　苏璟伸手将莲子拨弄到盆子中间，然后坐在一旁盯着看，过了没多久，苏璟便瞳孔微微睁大。只见，三颗莲子，竟然以极慢的速度，在往边缘漂移，不注意发现不了。释放精神力探测，发现莲子上面的毛孔微张，好像会呼吸一样，那种极其细微的推力，让它慢慢移动。苏璟再尝试了几次，发现莲子总是往一个方面飘，转动盆子不受影响，拿到室外，这种漂移现象却消失了。

　　“好奇怪的莲子，是受到什么吸引吗？”苏璟改变位置再三确认，最后发现，似乎是受到那个巨大的鱼缸吸引，靠近尝试，发现果然漂移速度变快了。

　　“究竟怎么回事？”苏璟想不通，干脆拿起一颗莲子，扔到了鱼缸里面，莲子悬浮在了鱼缸的水中间，看来这莲子跟海水密度差不多，所以在淡水中沉底，海水中悬浮。苏璟命令玉牙鱼们，都不准吃掉莲子。然后，让小狸阿狸盯着，自己下去处理垃圾。

　　可是，过了没多久，小狸便跑下来汇报：“莲子发芽了。”

　　“真的？”苏璟眼睛一亮，飞快地跑上了三楼，只见盆子里的两颗莲子，依然保持原样，但是鱼缸里面的莲子，已经发芽，完全悬浮在海面上，根茎长出了很多，在水中飘荡，水面长出了许多巴掌大的叶子，莲叶居然一片一片相互叠一半，围绕一圈组成圆形。

　　“看来，这莲是海上生长的，因此被鱼缸的海水吸引，而且似乎还是漂浮海面，不需要将跟扎入淤泥中。可是这生长速度，也太快了吧，这形状也是见所未见。来自遮天时空的莲，可真奇怪呢。又或者，这根本不能称之为莲。”苏璟心里想着，他拿出那几颗被压烂的莲子，让小狸抓来一只老鼠，喂给老鼠。老鼠吃了觉得非常好吃，但是并没有看到什么特别的变化。苏璟又喂给宠物们，猫狗们觉得味道还行，鹦鹉和小鸟们很喜欢吃，然而也是看不到什么效果。

　　当然，哪怕暂时看不到效果，苏璟还是打算继续种植，哪怕用来作为水生观赏，也是颇为不错的。他换了一个鱼缸，装满海水，将大半的莲子，都扔了进去，当然盆子里的那两颗也扔进去。

　　苏璟回到垃圾站，继续收拾垃圾。好一阵子之后，他挖出了一根羽毛，明显是蓝孔雀尾巴羽毛，足有两米多长，而且极其的漂亮，摸起来光滑润手，舒服无比。

　　“不愧是来自遮天时空的孔雀羽毛，这么长这么漂亮。等等……这孔雀羽，不会是来自什么妖族身上的吧？”苏璟忽然眼睛一亮，在遮天时空，可是妖族横行的。其中，有一只孔雀王，为妖族大能，纵横南域，所向披靡，一根毛都不是凡物。苏璟自然不奢望这根羽毛，是妖族大能的羽毛，哪怕是普通妖族孔雀的羽毛，应该也不简单吧。

　　苏璟拿在手里，各种观察、尝试，甚至释放精神力探测，除了感觉这孔雀毛里面，似乎蕴含丝丝生命精华之外，没有其他任何发现，这股生命精华远远比不上源，也没法吸收。

　　苏璟拿出去外面，让孔雀羽毛迎风招展，照射太阳，各种尝试，依然没发现特别之处。正要收起来的时候，忽然见到院子里的白孔雀，急速奔跑了过来。

　　这只白孔雀，自然就是那只动物园带回来的，吃了不少玉牙鱼和来自完美世界的草，现在伤势已经完全好了，虽然是一只公的孔雀，但因为还小，漂亮的尾毛还没长出来，自然也不能开屏了。此刻，它正盯着苏璟手上的孔雀羽毛，兴奋地蹦跳着叫着，好像看到了喜欢吃的东西一样。

　　“你喜欢？”苏璟一愣。

　　“喜欢喜欢。”白孔雀叫着。

　　“那给你吧。”苏璟将孔雀尾毛放在地上，白孔雀立即围着孔雀毛，欢呼雀跃着，然后叼起孔雀毛，拖向自己窝里，费了好大劲，才将孔雀尾毛卷起来塞进窝里。苏璟有些无语，原来是想用来搭巢，不过见白孔雀这么喜欢，而且反正看起来也没啥用，苏璟就没收回来。

　　苏璟回到垃圾站内，整理了一阵子之后，竟然翻出了一本古琴琴谱，尝试了一曲，颇为好听呢。所以，苏璟自然是收了起来，正好可以丰富自己的琴魔法呢。虽然，在遮天时空，琴曲并不怎么受重视，最多不过是一种爱好，不过总归是拥有修士的古代，古琴造诣远超地球。

　　就这么捣鼓着，又过了一天，苏璟不能再待在垃圾站里了。因为，今晚就是大年夜，在苏家村，一般中午的时候，便开始准备年夜饭了。


第四百五十八章 苏璟的名字上春晚了

　　“爸妈，让我来吧。”走上四楼厨房，见苏振岳和叶琴已经杀了鸡拔了毛准备切，苏璟笑道。

　　“一起来更快。”苏振岳说道。

　　“爸妈你们还是让哥哥来吧，哥哥做的菜好吃。”苏雅咯咯笑道。

　　“你这丫头，也该学会做饭，不然以后怎么嫁人啊？过来，跟你哥好好学习。”叶琴瞪了苏雅一眼，笑骂道。苏雅吐了吐舌头，不敢不听，也过来帮忙。

　　苏璟拿出自己的刀，接过苏振岳手里的鸡，流利地一刀将鸡破开，取出内脏，然后手腕一动，刀光连闪，叶琴、苏振岳、苏雅看都没看清，整只鸡就被切好了一块块。接着，苏璟开始切猪肉、牛肉等食材，同样快得不可思议，让他们看得眼花缭乱。

　　叶琴、苏振岳、苏雅都早见过苏璟的刀工，然而看好几次依然忍不住惊叹，同时忍不住自豪，自己儿子（哥哥）这一手刀工简直冠绝天下啊，这青云镇小厨神也真不是吹的。他们还真插不上手了，叶琴帮忙洗干净材料，苏振宏干脆去看电视了。苏雅则是拿了对联，在院门和四楼门口贴对联。她一个人拿不过来，招呼一声，猫狗们便一呼百应，纷纷跑上去帮忙，猫狗们显得很是欢乐，似乎也感受到了过年的气氛。

　　因为煲汤用了非常长的时间，三个多小时之后，丰盛的晚餐上桌了，浓郁扑鼻的香味，让苏振岳、叶琴、苏雅都食指大动，苏璟做的菜，不管吃多少次都吃不腻。

　　不过，吃晚餐之前，得先去“敬神”，苏璟端着一盘菜、酒、蜡烛、香、爆竹等，去了村里祠堂敬神。路上碰到乡亲们，相互问好拜年，满是过年气氛。完了之后，回到家也要灶台和门口点香敬酒打爆竹。村里各家各户，陆陆续续响起响亮的爆竹声音，一派喜庆。

　　接着，便是吃团圆饭，大伯苏振宏一家吃过自家团圆饭之后，一起到了苏璟家，再吃了一顿，一起喝酒聊天。对于苏燕这小丫头来说，今天或许是最开心的一天，因为不仅有新衣服新鞋穿，还能领许多红包，每个人都包给她一个，所以小丫头脸上笑开了花。当然，苏璟也分别给爸妈和妹妹包了一个大红包。

　　到了晚上，村里更加热闹，苏家村乡亲相互关系很好，所以会相互串门，打麻将的打麻将，打扑克的打扑克，看春晚的看春晚。苏璟、苏亮、苏小林等年轻人，则是到了沙滩，烧起了篝火，烤全羊吃。苏璟去带了施晴一起出来玩，苏亮、苏小林也带上了自己老婆和儿女，苏文斌、苏娟、苏晓等年纪更小的也跑来凑热闹，朱建华带了刘茵过来玩，刘茵在朱建华家过年，也是见了家长。

　　沙滩上还有两家烧烤摊在开店，虽然说大过年的大家都想玩，但也有人想要趁机赚一笔，有几大群闲着无聊的城里人来这吃烧烤，显得更加的热闹。

　　烤全羊倒不用苏璟一个人来弄，除了配料是他弄的，其他相对随意，大家一起动手，一边聊天一边等，过了一阵子，烤全羊肉便变得油亮油亮，香味扑鼻，大家都是食指大动。一人抓一大块，吃得满嘴流油。

　　“璟哥快看，你的名字上春晚了。”

　　“女神慕容仙儿弹了你的曲子。”

　　在沙滩上玩闹的苏文斌、苏娟、苏晓几人，忽然跑过来，将手机递给苏璟看，上面正是春晚直播，但被暂停了。苏璟、施晴、朱建华、刘茵、苏亮、苏小林等人纷纷凑上前看，果然看到了苏璟的名字，古琴：欢乐颂；弹奏者：慕容仙儿；作曲：苏璟。

　　“璟哥，这个苏璟是你吧，不是同名同姓吧？”苏文斌问道。

　　“应该是我吧。”苏璟笑了笑，他早就知道慕容仙儿会上春晚，但是不知道她会加上自己的名字。不过，名字只是在角落，应该很少人注意到，所以苏璟觉得应该不用担心会因此再次扬名。

　　苏文斌点击播放，慕容仙儿坐在舞台中间，身穿白色长裙，长发飘飘，人如其名，如同仙儿。加上周围的伴舞和优美的舞美，整个舞台犹如仙境。慕容仙儿纤纤玉手拨弄琴弦，悠扬动听的琴音响了起来。众人都是眼睛一亮，因为苏璟很少弹奏这首曲子，所以在场除了施晴之外，其他人都没有听过。

　　“这首曲子好动听啊。”刘茵赞道。

　　“我一般欣赏不来古琴，但是感觉这首曲子真心好听。”苏亮的老婆赵艳茹说道，其他人等，也纷纷表示赞同，虽然不是苏璟弹奏的，但作为琴魔法，其旋律本身，就极其的完美。再加上慕容仙儿古琴造诣确实非同小可，弹奏出来自然好听。

　　苏璟没有猜错，一开始是没有人注意到角落出现了那么几秒的作曲人，可他忽略了一个问题，就是这首曲子火了之后呢？全国各地各观众，此刻都被这首曲子吸引了，听得如痴如醉，等琴音落下之后，观众们都没有听够，于是很多古琴爱好者，忍不住上网去搜，然后很多人发现了作曲人——苏璟，许多古琴爱好者已经记得这个名字，知道此人便是《培源静心曲》、《凤求凰》、《十面埋伏》的创作者。于是不受控制地，《欢乐颂》和苏璟两个词又在微信群里转了起来，估计未来几天还会持续发酵。

　　“阿璟，你来弹奏一曲吧。”朱建华提议道。

　　“是啊，发点过年福利呗。”刘茵笑道。

　　“这首曲子我们都没听过，改天说我们是你发小别人都不信呢，快弹奏来听听。”苏亮、苏小林、苏虎等人也嚷嚷道，这些家伙原本并不怎么听音乐的，也瞎起哄。

　　这大过年的，苏璟也不好打消了大家的兴致，便回去拿了“瑜璟”古琴过来，虽然其实就在储物袋内，不过总不能当着大家面凭空拿出来。

　　然而，苏璟回到沙滩，却见他们跟几个游客，起了争吵。一群人搬了许多烟花，但被苏亮、苏小林等人拦住了，场面充满了火药味，苏璟疑惑道：“怎么回事？”


第四百五十九章 让他们放吧

　　苏璟疑惑道：“怎么回事？”

　　施晴解释道：“那几人搬了大批烟花过来，偏要在海边放烟花。”

　　苏璟皱了皱眉，作为旅游景点，这片沙滩是不允许放烟花的，其实原本景区策划是希望附近村民，都别放太多爆竹和烟花，以免破坏环境。不过，大过年不允许打爆竹放烟火，也太不近人情了。所以就没有禁，但规定大家都只能村里放，不能到沙滩放。

　　这群人倒好，作为地主的青云镇人都舍不得破坏这片沙滩，他们倒是搬了大批烟花过来，打算在海边放，等他们放完海边估计一片狼藉了，一些烟灰碎屑飘到海里，绝对是污染环境的。而且，若是给他们开了先例，别的游客以为这里可以放烟花，回头更多游客到这里放烟花，那样就乱套了。

　　“你们算老几啊，管这么多？放个烟花关你们屁事啊，真是多管闲事。”那群人中，为首的一个略胖的带着金项链的中年男人，声音明显抬高了，语气极为的嚣张。

　　“就是，关你们什么事？”一个穿金戴银花枝招展的女人，一脸不屑地瞥了苏亮、苏小林等人一眼，然后搂着戴金项链的中年男人撒娇道，“青哥，我们就要在这放嘛，烟花飞上天空，还能倒映在海面上，这样才最好看。”

　　“知道知道，就要在这放。”戴金项链的中年男子拍了拍女人的手，笑着说道。还伸手捏了捏女人的臀部，女人娇笑一声，故意往中年男子身上蹭，弄得中年男人笑得更加猥琐，中年男子瞥了苏亮等人一眼，说道，“听到没有，我的女人想要看烟花在水面的倒映，你们少多管闲事了。”

　　“我们是这里的村民，也负责管理这片沙滩。这里是景区，不允许放烟花，会污染环境。”虽然对方语气很冲很无理，苏亮还是尽量心平气和地解释。

　　“放个烟花污染什么环境，老子就要这里放，滚一边去，别挡着我的道。老子有的是钱，放了这批，如果真的好看，再去买一车。”戴金项链的中年男子说道。

　　“你们还知道城里不允许放呢，以为我们这里就是垃圾场？你们如果偏要放，我们就报警了。”苏亮再怎么心平气和，被这么说也忍不住上火了。

　　“老子就要放，你能奈我何？尽管去报警，大过年放个烟花你看有哪个警察有空理你。一群乡巴佬，还敢跟老子横，不想活了。”戴着金项链的中年男子一副凶狠的样子，一副蔑视苏亮、苏小林等人的姿态。

　　“你们最好识趣点，别大过年的自讨苦吃。”一群青年中年围上前，一副威胁之色，一个个有些凶神恶煞，看起来都不像是什么善类。

　　“靠，在我们的地盘，还以为你们是老大。”苏亮怒了，苏小林、苏虎等人纷纷上前一步，那群人见苏亮等人没有被吓到，不由皱了皱眉，不过自然也不肯退缩，眼看争执就要愈演愈烈，就要打起来了。

　　“阿亮、小林，大过年的，别跟他们吵，影响自己的心情。”苏璟挤进了人群。

　　“你小子又是谁？”戴金项链的中年男子扫了苏璟一眼，因为光看气度，就感觉苏璟是有话语权的。

　　“我只是附近一个小村民。”苏璟淡淡地回了一句，然后便没理他了，拍了拍苏亮和苏小林的肩膀，说道，“让他们放吧，别理他们。”

　　苏亮、苏小林都是一愣，接着眼中闪过一抹精光。从小跟苏璟一起长大，了解苏璟，知道他现在这神态，绝对不是要善罢甘休，而是已经想好了对策。从小到大，就苏璟鬼点子最多。

　　所以，苏亮、苏小林、苏虎等人都没有再闹，跟着苏璟回了篝火边。戴金项链的中年男人等人，以为苏璟等人怂了，顿时嚣张地笑道：“识时务者为俊杰，算你们识相，下回见到爷，记得给爷让道。”

　　他们没有再理会苏璟等人，一起将大批烟花，在海边铺开，其中一些粗桶状的可以直接放在地上，一些长长一根的，则是插在了沙子里，他们还去附近停着的车搬了两趟，密密麻麻摆了二三十米长。这一批烟花，估计至少都要几千块，想来那个戴金项链的中年男子真的有钱人，闲着没事来这瞎闹。

　　“我数一二三大家一起点啊。”戴金项链的中年男子喊道。

　　“大哥你数吧。”其他人等各就各位，他们抓着防风打火机，一人负责点一小片，动作快点的话，倒是几乎可以几秒内全部点玩。

　　“阿璟，你想好了怎么对付他们吧，他们都要点火了，要怎么搞？”苏亮问道，原本觉得苏璟肯定想好了对策，于是气定神闲。可是，见对方都快点火了，苏璟竟然毫无动静，不由有些着急了。现在已经不仅仅是关系到这里的环境问题，还关系到面子问题。如果真的这么怂了，那肯定心里不舒服，这个年都过得不太开心。

　　“是啊，不能让他们放，要不然涨了他的气势，他可能还真的再买一车过来放呢。况且，烟花冲上天，倒映在海面确实很美，若是被拍下来放到网络上，那估计明天晚上，就更多人来放烟花了。”苏小林说道。

　　“呵呵，别管他们，你们不是要听琴曲吗，我这就给你们弹奏。”苏璟笑了笑，一点都不着急的样子，竟然盘起腿，将瑜璟古琴放在了大腿上。

　　“现在哪有心思听琴曲，等下再听也不迟啊。”苏亮有些无语，觉得苏璟一定是在开玩笑。

　　“阿璟，别闹了，再不行动就来不及了，烟花就要飞上天了。”苏小林急道。

　　“阿璟，你不会真的让他们这么放烟花吧？”朱建华也按耐不住了。

　　“放心，他们的烟花是飞不起来。”苏璟笑了笑，这个时候，戴金项链的中年男子等人，数完了一二三，一起点了火，与此同时，苏璟的手指在琴弦上面轻轻一拨，琴音豁然响起。


第四百六十章 平沙落雁

　　“滋滋……”

　　烟花引火线陆续被点燃了二十几根。

　　与此同时，苏璟手指在琴弦上拨动，悠扬的琴音响起，似鸿雁之来宾，极云霄之缥缈，序雁行以和鸣，倏隐倏显，若往若来……施晴、苏亮、苏小林、朱建华等人，惊讶地发现，这并不是《欢乐颂》，而是一首他们都没有听过的曲子。

　　这曲子旋律时起时伏，绵延不断，优美动听；基调静美，静中有动；委婉流畅，隽永清新。一时之间，他们沉浸在了曲调当中，竟然忘记了烟花那一回事。

　　“轰……轰……轰”

　　几个响亮的声音，将他们惊醒，原来烟花陆陆续续发射了。

　　然而，就在这时候，那些刚刚发射出去的烟花，才升起两三米高度，便升不起来了，然后骤然改变方向，空中划过一道弧线，分别射向戴金项链的中年男子等人。

　　“砰……砰……砰”戴金项链的中年男子等人，还没反应过来，便纷纷被烟花射中了。

　　“啊，我的妈呀！”

　　“痛死我了！”

　　“妈的，找那家店算账，卖给我们假冒伪劣产品。”

　　戴金项链的中年男子等人，顿时惨叫了起来，痛得上蹿下跳，灰头土脸，身上衣服一片漆黑，脸上沾了许多的烟灰，还有少部分皮肤有点烧伤。他们怒火中烧，那家店竟然卖给他们劣质产品，不仅看不到烟花身上空的美景，还害得他们被炸，狼狈不堪。

　　苏亮、苏小林、朱建华等人有些傻眼了，真的是烟花本身劣质？他们转头看向苏璟，却见苏璟依然在不急不缓地弹奏古琴，好像根本没有做什么啊。

　　这时，第二轮的烟花已经飞射了起来，同样在半空划过一道弧线，射向了他们。戴金项链的中年男子等人，赶紧撒腿就逃，有些逃得快的，没有被射中，有些逃得慢的，还是被烟花爆炸波及到了。

　　可是，第三轮烟花射起，这第三轮烟花在空中滑过一道弧线之后，方向竟然有所改变，简直好像追踪弹一样，再次分别射向了他们。

　　“我靠，居然追上来了。”

　　“草，这些不是烟花，是追踪弹吧。”

　　“简直邪了，我们快离开这里。”

　　“啊，我的屁股烧起来了。”

　　他们狼狈逃窜的样子，惹得苏亮、苏小林、朱建华等人，以及两个开店的老板和一些食客，都忍不住哈哈大笑起来。开店的老板和食客，自然也不希望他们在旁边放烟花，毕竟烟灰肯定会飘下来的，只不过见对方好像来头不小，敢怒不敢言而已，这时候看到他们这么狼狈，不由拍手称快。

　　戴金项链的中年男子等人，现在哪还有心情欣赏烟花，飞快地跑向远处停车处。那个花枝招展的女人，穿着高跟鞋，根本跑不快，被炸了最多下，一边惨叫一边哭，喊道：“青哥，等等我啊。”

　　然而，那个戴金项链的中年男子，根本没有理会她，拼了命地往前跑，一咕噜钻进了车里，明明有些胖，此刻竟灵活得很。好不容易，花枝招展的女人也钻进了车里，满头头发烧焦一半，浑身烟灰，狼狈不堪，委屈地捶打戴金项链的中年男子：“青哥，你这个没良心的，也不扶一下人家。”

　　如果在平时，这位青哥自然是会安慰这女人，然而此刻一腔怒火没处发泄，一巴掌扇在花枝招展的女人脸上，怒吼道：“若不是你吵着要看烟花，我们能被烟花炸吗？”

　　花枝招展的女人一下子吓蒙了，意识到自己一时间忘了注意身份，虽然委屈地泪流不止，但还是赶紧道歉：“青哥，对不起，是我的错，您消消气。”

　　此时，还有一些烟花在持续发射，全部射在了他们的车上，车窗都很快被炸黑了。他们根本不敢再停留，赶紧发动车，几辆车一溜烟离去了。他们一走，那些烟花全部停止发射了，似乎刚好全部射完了，又似乎忽然间被掐断了火。

　　“哈哈哈，真是痛快，阿璟你做了什么？”苏亮一脸惊奇和崇拜，难以明白苏璟是怎么做到的，仅仅是弹琴，就能控制那些烟花发射的方向？

　　“是啊，你怎么做到的？”朱建华也忍不住问道。苏小林、苏文斌等人，还有刘茵、施晴，同样是一脸惊奇，他们也根本想不通。

　　“其实很简单，我们那些萤火虫，不是很听话吗，我刚刚只是通过琴音发号施令，让它们悄悄钻进烟花里面，控制了烟花方向而已。”苏璟说道，不过其实真相并非如此。刚刚他弹奏的，可不是普通的曲子，而是琴魔法——平沙落雁，效果：禁空。

　　所以，那些烟花，飞不起来。然后，苏璟释放精神力，稍微引导那些烟花，就能控制方向。如果单纯靠精神力，这么大范围，这么多烟花，他还真很难控制，要知道罗峰何其强大，一开始能控制的飞刀数量也是有限，因为这近乎等于一心多用，太难控制。不过，加上这禁空琴魔法，稍作引导，那就容易多了。

　　以前苏璟没法弹奏平沙落雁，因为这首曲子很难，前几天使用“源”精神力暴涨，才能勉强弹奏，当然效果很一般。《琴帝》时空的主角叶音竹，弹奏平沙落雁，可以让巨龙从空中掉落，苏璟弹奏的威力，万分之一都不到。不过，控制烟花足以。

　　苏璟还有意控制，没有让烟花真正射中那群人，而是在他们旁边爆炸，用禁空控制住威力，毕竟有些烟花威力还是挺大的，真的弄成重伤可就不好了。

　　“原来是这样。”苏亮、苏小林、朱建华等人恍然大悟，苏璟所说的萤火虫控制理论，其实听起来似乎也行得通，毕竟他们对于苏璟驯兽能力也是一知半解，所以自然就信了。

　　苏亮、苏小林等人心情很是畅快，跑去收拾走了那些烟花，手脚麻利地将沙滩打扫干净，然后再跑回来继续吃烤羊肉，烤羊肉本来就好吃，加上苏璟调的酱料，简直好吃到爆炸，吃饱还想吃。

　　“阿璟，再弹奏一曲呗，刚刚那曲没有听够。”刘茵说道，刚刚那首曲子，明显非常好听，只不过注意力在那些人被烟花喷射的场面上，没能好好享受。

　　“行啊，给你们弹奏一曲新的曲子吧。”苏璟笑了笑道。

　　“好啊好啊。”众人眉开眼笑，侧耳倾听，苏璟深吸了一口气，闭上眼睛等待了半分钟，其他人不明所以，很少见苏璟弹奏前准备这么久，施晴却是眼睛一亮，她知道苏璟这是在调整状态，说明接下来要弹奏的这首曲子，会用十层功力。


第四百六十一章 月舞

　　“难道只有我一个人觉得，刚刚那个小伙子弹奏的曲子很好听？”烧烤店里坐着的食客中，一个中年妇女说道，刚刚虽然吵闹，但她却注意听了那首曲子。

　　“我也觉得很好听，真奇怪我居然会欣赏古琴。”一个中年男子笑道。

　　“你们不认得他吗，他就是青云镇小厨神啊，也就是那位驯兽大师、古琴大师。春晚慕容仙儿弹奏的那首古琴《欢乐颂》，就是他作曲，他弹奏的古琴当然好听。”一个青年说道。

　　中年妇女、中年男子，还有店里其他人等，这才恍然大悟。然后，纷纷眼睛亮了，因为他们看到，那个古琴大师小伙子，似乎又要开始弹琴了，这可是难得的机会啊。于是，众人都安静了下来，撕咬烧烤的动作都有意放慢了，竖起耳朵倾听。

　　苏璟双手在琴弦上拨动，叮叮咚咚的琴音响起，犹如清泉在月夜下流淌，让人心神宁静。才刚刚开始，施晴、刘茵、朱建华、苏亮以及店里的食客们，便都被吸引住了。

　　这首曲子，其实是苏璟第一次弹奏，正是今天才从《遮天》时空的垃圾中淘出来的琴谱中的一曲，名为《月舞》，不过苏璟记忆力惊人，看了一遍就都记住了。加上出色的古琴造诣，所以一点不显得生涩。

　　苏璟知道，这首曲子来自《遮天》，意味着这断然不是琴魔法，不过他还是尝试着，配合里面的意境，注入自己的精神力，沉入其中。

　　苏璟双手轻灵，在琴弦上抚动，如行云流水，似仙雾撩动，给人以非常空灵的感觉。琴音淙淙铮铮，如深山之清泉；柔柔缓缓，若松根之细流。

　　众人听着听着，如同看到了柔和的月华，从空中洒落，整个身体都沐浴在了月华之下。接着，月华之中，天阙若隐若现，瑶池呈见，仙子翩然，袅袅娜娜，乘风凌波，舞动天风，神采动人，华韵流转。

　　在场所有人，都陶醉了，有人咬着烧烤久久一动未动，烧烤店老板给烤肉抹酱料的动作也停滞了许久，肉都烤焦了，有人微微张开口，口水都快掉到地上。此时此刻，他们忘记了时间、忘记了地点、甚至忘记了自己，完全沉醉在了琴曲当中。

　　仿佛过了半个世纪，琴音才缓缓落下。

　　哐当一声，一个食客忘记了手里拿着的盘子，掉落在了地上，终于将所有痴迷的听众们都惊醒了过来。他们愣了一下之后，纷纷露出了震惊之色，然后鼓起了掌。

　　“天哪，太好听了。”

　　“我好像看到了仙女在月光下跳舞，太神奇了。”

　　“我也好像看到了，意境太优美了。”

　　“这就是古琴大师的造诣，太惊人了吧，那个慕容仙儿也比不过，怪不得要弹奏他的曲子。”

　　“别说慕容仙儿了，恐怕是慕容仙儿的爷爷慕容琴也比不上。”

　　“听说他是古月的学生，也就等于是慕容琴的徒孙，正是青出于蓝胜于蓝啊。”

　　“哈哈，今晚来这里吃烧烤，真是太值得了，比到了春晚现场还要值，这个大年夜值得纪念啊。”

　　“嘿嘿，我把刚刚的琴曲录下来了，发到朋友圈，让他们羡慕嫉妒恨吧。”

　　众人用尽自己所知道的赞美之词，也难以表达自己的惊叹之情。就连熟识苏璟的朱建华、刘茵、苏亮、苏小林、苏文斌等人，看向苏璟的目光都难免带上了一丝崇拜。施晴脸上，则是带着一丝痴迷，感觉自己这个男朋友，真是越来越有魅力了。

　　“阿璟，这首曲子叫什么名字？”朱建华问道，然而苏璟却没有听到一样，一动不动。

　　“阿璟，你怎么了？”施晴轻轻推了推苏璟。

　　“啊？”苏璟仿佛从走神中回过神，众人不知道的是，他刚刚也沉浸在了那种意境当中，心中颇为吃惊。这来自遮天时空的琴曲，意境真是高深啊，自己恐怕还没真正发挥出来。这种琴曲，虽然不是琴魔法，没有琴帝时空的琴魔法那样特殊的效果，但意境丝毫不差。

　　苏璟甚至感觉到，弹奏的时候，有种融入自然，天人合一的感觉。他想起了遮天时空的自然大道，想起了古琴造诣极深的华云飞，那位太玄门星峰的天纵奇才。他所弹奏的曲子，可以让百鸟朝拜，百花绽放，境界比苏璟不知道高深多少倍。然而，人家弹琴不过是用于怡情，当做一个兴趣罢了。

　　“你没事吧？”施晴见苏璟有些神色恍惚，握住他的手关心道。

　　“呵呵，没事，这首曲子叫《月舞》，月亮下舞蹈的意思，刚刚我自己也陶醉其中了，估计是因为我弹得太好听了吧。”苏璟笑了笑道。

　　“臭美。”施晴扑哧一笑，白了苏璟一眼，虽然他弹奏得却是非常好听，但那有自己夸自己的？苏亮、朱建华等人纷纷笑了，当然知道苏璟故意开玩笑。

　　“阿璟，再来一曲呗。”苏亮贪心地道。

　　“是啊，还没听够呢。”刘茵也说道。

　　“行啊，我再弹奏一曲欢乐颂吧，除了晴晴之外，你们都没听我弹过呢。”苏璟笑道，他感觉此刻颇有感悟，哪怕众人不要求，哪怕一个人，也想要多练习几曲子。

　　众人小鸡啄米般点头，不管苏璟要弹奏欢乐颂还是其他曲子，都一点不挑剔。苏璟弹奏的曲子，哪首不好听？不管那一首，都好听到爆炸啊。

　　与此同时，那首被录下来发到朋友圈的《月舞》，迅速火了起来，被朋友圈转了又转，半个小时之内，就被转发不小于上万次，在网上彻底火了起来。当然，这也少不了春晚出现苏璟的名字的带动，众人不知道这首曲子叫什么名字，但标题上写了是古琴大师苏璟所弹奏。

　　“这首曲子叫什么名字啊，也太好听了吧。”

　　“听说是古琴大师苏璟新曲，还不知道名字呢。”

　　“听说苏璟在海边弹奏，在哪里吃烧烤的食客录下来的。”

　　“天哪，那些家伙也太好运了吧。”

　　“这个录音刚开始上传，是半个小时前，那是不是意味着，若是尽快赶过去青云镇沙滩，说不定还能听到苏璟大师现场弹奏？听说苏璟大师的古琴，现场听比听录音好听十倍。”

　　“被你这么一说，我就心动了，嘿嘿我距离青云镇不远，现在就开车赶过去。”

　　“妮玛，我在京城，根本赶不及，要不然我也立马杀过去。”

　　这首曲子虽然没有琴魔法的特别效果，但意境太过优美，火爆程度超乎想象。甚至，一些音乐家、一些著名歌手，也被惊动了，听过之后，纷纷惊叹。


第四百六十二章 歌后邀歌

　　春节联欢晚会，歌后纳兰妃在舞台上刚刚演唱完她的成名曲《夜月》，台下一片掌声。

　　这首歌曲子悠扬动听，意境优美，歌词如同诗词一样，格调高雅。几年前刚一出来，便红遍大江南北，如今被翻唱无数遍，但一直被模仿，从未被超越。

　　身穿黑色长裙不可方物的纳兰妃，面带甜美笑容，鞠了个躬，便退下了舞台。哪怕是歌后，在春晚的舞台上，所能占用的时间也颇为有限。

　　“慕容仙儿弹奏的那曲欢乐颂，放给我听听。”纳兰妃没有在后台多待，很快便离开了，刚刚上车，便对经纪人说道，慕容仙儿在她之前，就演奏完了，不过她一心准备自己的演唱，所以没有去听。

　　“好的。”女经纪人赶紧播放录音，悠扬欢乐的琴音响起。纳兰妃闭上眼睛，仔细倾听，等琴音完毕之后，才赞道：“果然动听，那个苏璟，真是个天才啊。”

　　“妃子，那位苏璟今晚又创作了一首曲子，在网上火爆得不行。”女经纪人说道。

　　“我听了那首曲子，真的超级好听。”前面的司机说道。

　　“哦？”纳兰妃眼睛一亮，拿出手机搜索，很快找到了，她当即点开听。琴音响起，如清泉在月夜下流淌，如仙女在月华下舞动……纳兰妃当即听得沉醉了，等一曲完毕，脸上已经满是惊叹之色，忽然眼珠子一转，问道，“这首曲子，是今晚才发到网上的？”

　　“是啊。”女经纪人笑了笑道。

　　“有没有办法找到他的电话。”纳兰妃问道。

　　“应该不难吧。”女经纪人说道。

　　“那替我联系他，想办法将这首曲子签下来，如果能够说服他跟我合作，再创作几首曲子，那就更好了。”纳兰妃难以掩饰激动之情。

　　女经纪人、司机都是一笑，纳兰妃的反应，完全在预料当中。其实，他们也觉得这首曲子，非常的适合纳兰妃，若是填上歌词，改编成歌曲，应该也非常不错。

　　青云镇沙滩，苏璟一连弹奏了好几首曲子，当然除了《月舞》之外，其他都不是新曲。让苏亮、苏小林、朱建华等人，以及店里的食客等人，都是大饱耳福，有不少人是后面陆陆续续赶来的，使得两家店生意无比的好，两个店老板脸上也笑开了花。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响了起来，苏璟看了看是陌生电话，换做是平时，苏璟基本是不会接听的，不过这大过年，他想了想还是接了。

　　“苏先生你好。”一个好听的女子声音。

　　“你好。”苏璟说道。

　　“我是纳兰妃的经纪人，请问今晚在网上火起来的那首古琴曲子，是否是你所创作，版权是否还在你手上。”女子开门见山问道。

　　“纳兰妃的经纪人？”苏璟愣了愣，纳兰妃不是那个歌后吗？纳兰妃的经纪人找自己，询问曲子版权，是找自己邀歌？不会是骗子吧？

　　苏璟惊讶的声音，施晴、刘茵、朱建华、苏亮、苏小林等人，也是听到了，他们不由瞪大了眼睛，纳兰妃这个名字太响亮，随便打开电视机，随便哪个台，都能看到听到，想不认识都难。现在，纳兰妃的经纪人找苏璟，这可了不得啊。最惊讶的，莫过于施晴，她可是纳兰妃的粉丝，非常喜欢纳兰妃的歌，基本每一张专辑，都有购买正版唱片。

　　“是的，纳兰妃想要那首曲子，想要跟你合作。”

　　“是这首吗？”苏璟单手随手拨了一段曲子。

　　“是的是的，就是这首。”

　　“版权在我手上，我刚刚在网上注册了。不过，我暂时还没想好，可以让我考虑一下吗？”

　　“苏先生，我们家妃子很喜欢这首曲子，不会亏待你的，如果有什么要求，你尽管提出来。合作费用方面，也绝对会有诚意的。”

　　“我只是没想好是否跟别人合作，想好了再回你电话吧。”

　　“那……好吧。”

　　苏璟挂了电话。

　　“我去，你拒绝了歌后的邀歌？”朱建华目瞪口呆。

　　“跟歌后纳兰妃合作不好吗？”施晴问道，她还想见见纳兰妃呢。

　　“虽然是歌后，但也不见得适合这首曲子。”苏璟说道。

　　众人只能无语了，这是适合不适合的问题吗，歌后邀歌耶，换做是他们想都不想就答应了吧，这是何等光荣啊，而且还有合作费呢，估计动不动就上百万吧。

　　其实，换做是遮天时空垃圾倾倒之前，苏璟估计会直接拒绝，因为他并不想太出名，也不需要那么多钱。但是现在不一样了，知道了反物质能够让超时空垃圾站升级，生产反物质必然是一笔巨大无比的花费，在歌曲上多赚一笔，也是不错的选择。明星的钱，有时候真心好赚。

　　玩到差不多十二点，众人才散伙回家，在凌晨刚到的时候，放一波爆竹，迎接新年的到来。然后，很多人睡了，也有很多人准备玩通宵。

　　苏璟却在想着，该准备开研究所制造反物质了。这是当务之急的事情，毕竟不知道下一次垃圾什么时候扔，会不会有极其危险的垃圾，只有垃圾站扩大，甚至升级为一级，成为真正的垃圾站，才能放心。

　　现在，有两大问题摆在眼前。一是场所和手续问题，天赐材料研究所的设备不够，附近电力也不够，所以得另外找地方，得另外申请审批，不过有王卓帮忙打点，这个问题很容易解决，王卓已经帮忙找地方，应该用不了多久就有消息。

　　二是如何操作的问题，自己对反物质知道不多，也不可能整天待在研究所，所以只能交给外星人打理，制造反物质离不开他的技术。可单单是外星人，一个帮手都没有，根本忙不过来，效率会很低。然而，又不可能同时外星人和其他人一起工作，外星人的样子得吓死人的。这个问题才是大问题。

　　苏璟上网查了查资料，还让魏小萱将搜集的资料传过来，另外结合前段时间周天锐给的资料，综合考虑之后，针对第二个问题，想好了一个临时对策。次日清早六点，苏璟便醒了过来，刷牙洗脸之后，便开着车前去市区，准备开始实施计划。


第四百六十三章 傀儡

　　苏璟开车市区，大年初一的几乎所有店铺都关门了，加上大清早大多数人没起床，市区都显得有些清冷，苏璟开车径直到了中云华康医院，医院当然是没有关门的，不可能因为过年，就所有医生护士放假，不理那些住院的病人了。

　　苏璟来这的目的，是为了一个病人。准确来讲，是一个年轻的科学家。他叫潘桥，是粒子物理学方面的天才，对反物质研究很深。然而，他也是一个犯罪分子，为了给妹妹治病，将一些高科技危险物品，倒卖给一些犯罪分子，事情败露之后，被判刑坐牢，因为他积极配合，供出犯罪分子，在牢房表现也不错，最终只坐了三年牢。然而，刚刚出狱，便被以前合作的犯罪分子报复，被殴打得半死，虽然侥幸捡回一条命，但却成了植物人。

　　苏璟其实并不稀罕此人在反物质方面的知识，毕竟对比外星人的科技来说，这些知识绝对是落后的。苏璟只需要一个幌子，或者说一个傀儡，外星人被外人看到，但是外星人拥有脑电波控制的能力，控制这个年轻科学家，做什么都方便了。这样一个科学家搞出什么研究，对反物质方面做出突破，都不是什么出奇的事情，不至于让人起疑。

　　苏璟进入医院之后，便压低帽子，径直走向潘桥的病房。虽然不是去做什么见不得人的事情，不过并不想引起别人的注意。

　　“嗯？”走廊上的一个中年医生，忽然停下脚步，看向苏璟的背影，露出一丝惊讶之色，然而苏璟很快到了走廊转角，消失不见了。

　　“怎么了？”旁边一个护士问道。

　　“没什么，可能是我看错了。”中年医生摇了摇头，如果王卓在这，一定会认得，这位便是当初负责治疗他儿子厌食症的主治医生。

　　“应该是这间病房没错。”苏璟释放精神力开锁进入病房，只见一个瘦得皮包骨的中年男人，正躺在病床上，身上连着好几样医学设备，还在输液。

　　支撑他在这治病的，是跟他相依为命的妹妹，当初他为了医治妹妹潘雪的病违法犯罪，老天倒也不是没有开眼，潘雪的病治好了，潘雪通过募捐、贷款、拼命工作等方式筹医药费，在剧场当龙套的时候，那拼命劲打动了一位善良的女星，借了足够的钱给她，那个女星，便是歌后纳兰妃。纳兰妃很少拍戏，因为没有什么演技，全靠颜值，潘雪能够遇到她，绝对是三生有幸。不过，潘雪现在还在拼命赚钱还钱，为了对潘桥的承诺，她并没有辍学，一边上大学一边兼职，看样子迟早累垮。

　　“如果没有我，你苏醒的可能性不足万分之一，将会连累你妹妹。我救醒你，并帮你还清欠债，拿下你妹妹肩上的重担，唯一的要求，是让你当傀儡，这并不过分吧？”苏璟看着潘桥，自言自语。

　　“希望可以救醒他吧。”苏璟当然没有十足把握救醒潘桥，不过身上宝贝这么多，值得一试。苏璟拿出一瓶流质物体，这是魔兽肉、玉牙鱼、灵草在药鼎中炼的药，之所以弄成流质，是因为植物人没法自己吃，只能用管子输进去。

　　苏璟拿出准备好的工具，在精神力的探测和控制下，手脚麻利地将药灌进了潘桥体内。然后，开始等待，过了大约半小时，潘桥的脸色，明显好了许多。然而，他依然完全没有清醒过来的样子。苏璟有拿出灵石碎块，用精神力控制导入一些灵气，过了半个小时依然看不到效果。

　　“这样都不醒，那就麻烦了。”苏璟微微皱了皱眉，犹豫了片刻，他还是拿出了一块“源”，用魔兽肉、玉牙鱼、灵草、灵石碎块，他都不是太心疼，但是用源实在心疼啊。不过，来都来了，他实在不想就在这么放弃，所以还是决定试一试。

　　苏璟将精神力覆盖源，扩充源的细孔，引导里面的能量注入潘桥体内。潘桥的脸色，竟然以肉眼可见的速度，开始转好，简直如同神迹。

　　过了大约三分钟，在苏璟都还没有心里准备的情况下，潘桥忽然咳嗽了几声，然后睁开了眼睛。苏璟都被吓了一跳，露出惊喜之色：“源的功效，简直超乎想象啊。”

　　苏璟随手将源送进了储物袋里面，他知道这源的神奇，然而却也没想到，居然可以几分钟之内，就让植物人苏醒。这块源若是暴露出去，绝对会震惊整个医学界啊。若是被某些富豪得知，绝对愿意花数以亿计的重金来购买，当然苏璟不可能拿去卖。

　　“你……我……”潘桥刚醒来，神色有些迷糊，话也说不清楚。

　　“你好，你记得自己是谁吗？”苏璟问道。

　　“我是……潘桥？”潘桥说道，显然并没有失忆，他似乎回忆了一下，然后露出一丝恐慌之色，说道，“我妹妹呢，我妹妹没事吧？”

　　“放心，你妹妹好好的，不过为了给你治病，早已身心疲惫，迟早累垮，幸亏你醒过来了。”苏璟说道，露出放松的笑容。

　　“你不是医生吧，你是谁？”潘桥打量了一下苏璟的着装，微微皱了皱眉。

　　“我叫苏璟，是我救了你，不过为了你和你妹妹好，这件事还请保密。现在我说什么，你估计也不会全信，等你见了你妹妹，了解清楚情况，再给我打电话吧。”苏璟说着，给了潘桥一张名片。

　　“你有什么目的？”潘桥接过名片，谨慎地问道。

　　“我的目的很简单，就是让你帮我做事，我欣赏你的才华，放心绝对不是违法犯罪的事情。你苏醒这件事，若是被当年殴打你的那些犯罪分子知道，不知道他们会不会善罢甘休？当年，没有牵连到你妹妹，你应该也知道纯属侥幸吧，幸运的事情不见得会接二连三。如果你愿意为我做事，那些麻烦，包括你妹妹欠的债，我都会帮你还清。希望，你好好考虑。”苏璟说完，便转身离开了。

　　潘桥低头看了看手里的名片，若有所思，他刚苏醒，什么情况都没弄清楚，虽然感觉苏璟说的不假，但确实不会全信苏璟，他需要确认一下。他将名片收入怀里，然后按了按床旁的呼叫器。


第四百六十四章 奇迹

　　“咦，206号？”一个护士的呼叫器响了，他愣了一下，他记得206号是个植物人，有个漂亮的妹妹经常来看他，应该是她妹妹按了呼叫器吧。

　　护士快步走了过去，打开门见到坐起来的潘桥，顿时瞪大了眼睛，惊讶道：“你……你醒了。”

　　“护士小姐你好，能麻烦你联系一下我妹妹吗？”潘桥说道。

　　“好……好的。”护士惊讶得合不拢嘴，在医学上有被判定为植物人者再次苏醒的案例，但不常见，且通常是大脑尚有部份能运作、依旧有部份意识的，处于“最小意识状态”的病患才会苏醒，这种人严格讲起来和真正的植物人不同，他们依旧有着部份可被观察到的、出自意识的行为，并未完全地无意识。但潘桥属于真正意义上的植物人，一般来说苏醒的可能性近乎可以忽略不计。

　　护士飞快地跑出去，先是通知了主治医生，然后打电话联系潘雪。医生们听到潘桥醒了，一个个惊讶得不敢相信，一群医生飞快地来到了206病房。

　　“天哪，真是奇迹啊。”

　　“居然不仅苏醒了，精神还如此饱满，恢复得如此之好。”

　　“潘先生，请问你是否记得什么，是什么刺激你醒过来？”

　　医生们集体震惊了，潘桥很自然地应付着医生，并没有说出苏璟来。同时，观察医生们的言行举止，了解到原来自己成了植物人，几乎不可能醒来不可能康复，然而自己却突然醒了。潘桥现在才明白，苏璟所说的救了自己究竟是什么意思，他心中震惊无比，植物人苏醒的可能性有多低，他也是知道的，那个年轻人究竟是什么人，连植物人也能医治？

　　“什么，潘桥苏醒了？”中年医生刘伟听到消息，顿时惊讶了，他不是潘桥的主治医生，但也听过潘桥。不知为何，他忽然想到了之前看到的那个背景，那个人走向的正是潘桥的病房的方向，那个人是否真的是苏璟。他飞快地走到了206病房，见潘桥果然醒了，而且精神饱满，除了非常消瘦之外，一点都不像是大病初愈。

　　“潘先生，是否有人来看过你。”刘伟问道。

　　“没有啊。”潘桥摇了摇头，没有说出来。

　　刘伟皱了皱眉，这个回答并不是他希望听到的。

　　“刘医生，你这么问是什么意思，难道你知道潘先生怎么醒过来的？”一个老年医生问道。

　　“我哪知道，我只是看到一个人走向这边，以为他来看过潘先生而已。”刘伟没有将心中的想法说出来，毕竟自己都觉得有些荒唐。他治疗王卓的儿子的厌食症，费了很大的时间和精力，用尽自己所学，但却收效甚微。但没想到，人家一份食疗，就将厌食症给治好了。那件事，对他的打击，不可谓不大。所以，事后他了解过苏璟，之后也听到苏璟许多消息，觉得此人真乃奇人，或许比不上他也不冤。

　　如果之前看到的那个背影是苏璟，那么他来这里一趟，被认定基本不可能苏醒的潘桥，就突然苏醒了过来，那这意味着什么？难道那个苏璟，难道真的具有医治植物人的医术？

　　“哥。”一个偏瘦的衣着朴素的清秀女生冲了进来，见到坐在床头的潘桥，眼睛顿时湿润了，似乎要将满腔委屈发泄，突然哇的一声哭了出来，一把扑到了潘桥的怀里。

　　“好了好了，没事了。”潘桥露出溺爱的笑容，拍着潘雪的后背，对医生们说道，“都检查得差不多了吧，我想跟我妹妹说说话。”

　　“你刚醒来，要多注意休息，有什么不舒服的一定要说出来。”医生们简直当潘桥是奇迹的代言词，当本医院最成功的案例，关心得紧。这个案例若是传出去，医院的名声都会上一个档次，深入研究，还可能找到突破，增加治疗植物人的成功率。

　　“好的，麻烦你们了。”潘桥点了点头，医生们也不好再烦着潘桥，便都退了出去。

　　“小雪，关上门。”潘桥说道。

　　“哥，你这么严肃干嘛？”潘雪嘟了嘟嘴，但还是听话地去关上了门。

　　“我昏迷之后，发生什么，有没有人为难你，你是否真的欠了很多债？”潘桥问道。

　　“哥，你刚醒来，就别理这些了。”潘雪支支吾吾道。

　　“小雪，现在不说，可能就晚了，你老老实实统统告诉我。”潘桥肃然道，潘雪很少见哥哥这么严肃，当即一五一十说了潘桥昏迷后发生的事。潘桥听完之后，总算相信了苏璟说的话，因为苏璟说的跟妹妹说的完全吻合。确实，苏璟救了他，也等于间接救了他妹妹，看妹妹身体憔悴的样子，估计确实用不了多久就要垮了。而且，也的确还需要苏璟的帮助，要不然等那些人知道他醒了，说不定还会再报复。

　　潘桥将脚放下床，双手撑着床沿，想要站起来。潘雪赶紧说道：“哥你刚醒来，别着急嘛。”但是话刚说完，却惊讶地发现，哥哥站起来了。按理来讲，受伤那么重，成了植物人，就算醒来，不是也要一段时间康复，才能站起来吗？

　　潘桥自己也是惊讶不已，他甚至感觉身体颇为充满活力，心里越发震惊。看来，那个救了自己的小伙子，果然不是普通人啊。

　　“小雪，去办理出院手续。”潘桥说道。

　　“哥，还是再住院一段时间吧。”潘雪担心道。

　　“放心，我没事的，去办出院手续吧，其实不是这些医生治好了我，我带你去见哥哥真正的救命恩人。”潘桥说道，直觉告诉他，那个苏璟应该是值得相信的，他决定赌一把，将所有希望，都赌在那位救命恩人身上。

　　“真正的救命恩人？”潘雪瞪大眼睛，不明所以。

　　次日，潘桥潘雪不顾医院反对，坚决办了出院手续，下到停车场，进入了一辆保时捷里面，驾驶座上正是苏璟，潘雪歪头看了苏璟的侧脸一眼，忽然惊讶地叫道：“啊是你。”


第四百六十五章 既可靠又可怕

　　“你认得我？”苏璟一愣。

　　“小雪，你认得这位苏先生？”潘桥也是疑惑道。

　　“我认得你，但是你认不得我。”潘雪显得有些激动，简直一副小粉丝见到明星的神态，说道，“我听过你的《培源静心曲》、《凤求凰》、《十面埋伏》、《欢乐颂》，都很喜欢。”

　　“哦。”苏璟恍然大悟，感叹自己也享受了一把明星待遇，到处是粉丝啊。

　　“还有，哥哥你也喜欢听《培源静心曲》，每次给你放这首曲子，你的脸色都会变得好一些，所以我每次来，都会放给你听，也让护士姐姐经常放给你听。”潘雪一脸激动。

　　“小雪，究竟是怎么回事？”潘桥不明所以，问道。

　　潘雪这才仔细解释了一下，心理很是惊讶，这位古琴大师，居然治好了自己哥哥，他怎么还会治病了？潘桥也是惊讶不已，此人究竟是何方神圣，原本以为他是个医生，没想到他竟然还是古琴大师、驯兽大师、青云镇小厨神，身份也太多了吧。

　　“小雪，我先送你去住处吧，我有事跟你哥哥谈。”苏璟说道。

　　“我不能听吗？”潘雪看苏璟的眼神，就像看着偶像，不想离开。再说，哥哥刚刚醒来，她也不太放心，想要待在哥哥身边。

　　“小雪，听话，你先回宿舍，我跟苏先生谈正事。”潘桥说道。

　　“好吧。”潘雪只能答应了，苏璟开车送潘雪到了住处，看着潘雪进了公寓，潘桥才紧盯着苏璟问道，“苏先生，谢谢你救了我，你是我们的恩人。不过，恕我冒昧问一句，你真的能应付那些犯罪分子？”

　　“是这些人吗？”苏璟递给潘桥一份资料。潘桥愣了愣，打开翻阅，脸上很快路出了震惊之色，上面是那群犯罪分子的详细资料，详细得可怕，甚至很多连他都不知道的犯罪证据，都摆在上面。

　　“有了这些证据，那不是……”潘桥眼睛一亮。

　　“这些人昨晚已经全部到了警局，自首了。”苏璟淡淡地道。

　　“自首了？”潘桥愣了愣，接着瞳孔微微一缩，他了解那群犯罪分子，他们所犯的事情太多，断然没有认罪从轻的可能性，所以基本不可能自首，哪怕被机关枪对着，他们也会拼命逃命。现在，他们突然自首，绝对不是自愿，而是受到了什么不可抗力，这个不可抗力绝对就是眼前这个看起来人畜无害的青年。

　　潘桥背脊莫名发冷，他感觉这个青年，太不简单了。没错，投靠了他，得到他的帮助，绝对十分的可靠，但是与此同时，此人也可以说极为的可怕。那群犯罪分子，警方调查了多久，要么证据不足，要么找不到人，然而他竟然一夜之间，让他们全部自首，手段堪称可怕。

　　“你妹妹欠的债，已经全部还清，大学学费我也已经付清了，甚至以后出社会的工作，我都可以不着痕迹地帮她安排，你尽可放心。”苏璟补充了一句。

　　“谢谢，已经足够了，妹妹以后怎样发展，还是让她自己选择吧。”潘桥深吸了一口气，他感受到了苏璟的诚意，说道，“好了，现在可以谈谈，苏先生究竟想要我做什么？”

　　“研究反物质。”苏璟开门见山。

　　“哦？”潘桥愣了愣，这个要求出乎意料，说道，“比我懂反物质的人多得是，为什么偏偏选择我？”

　　“因为我需要一个绝对忠诚，绝对不会泄露秘密的人。”苏璟说道。

　　“那苏先生怎么确定我绝对忠诚嗯？”

　　“很简单，你现在放开心神，不要对我有丝毫反抗。”

　　“就这样？”潘桥愣了愣，不明白苏璟究竟想要干什么，沉默了片刻说道，“我这条命是你救的，你拿去用吧，若是我妹妹将来有难，希望你能伸出援手。”

　　“呵呵，你自己照顾你妹妹就好了。”苏璟笑了笑，忽然释放了精神力，侵入了潘桥的大脑，潘桥感觉到心神一怔，有种意识被占据的错觉，心里大为震惊，下意识地想要反抗。其实，潘桥精神力只能算是中上，即便他反抗，苏璟也能侵入，不过苏璟想要的是完全催眠，强行侵入的话，会让潘桥以后如同行尸走肉一样，那样容易被别人看出端倪，可不是苏璟所希望的。

　　幸亏，潘桥只是反抗了一下，似乎想起了苏璟的话，完全放开了心神，没有去抵抗。他就这样，陷入了昏迷，不知道过了多久，他醒了过来。但是，他并没有感觉有什么不妥。如果说唯一有点不同的是，他感觉苏璟亲切多了，如同亲人，如同主人。

　　“你对我做了什么？”潘桥惊讶道。

　　“没做什么，你还是你，我只是轻微催眠了你而已。以后在我的研究所搞研究，你也会偶尔出现这种被控制的感觉，不用惊慌，放开心神就好。”苏璟说道，其实潘桥意识不到，他已经完全被催眠，是绝对不可能再对苏璟生出异心了。

　　潘桥点了点头，也没有再问了，他感觉这个青年，或许就是传说中的奇人异士吧，做出什么事情，都没什么好惊讶的了。

　　“这些钱给你先用着，当时提前发工资，现在才大年初一，你去陪你妹妹玩几天吧，等忙起来就没时间了。赶紧买个手机发个短信给我，等选好研究所地址我就联系你。”苏璟递给潘桥一张银行卡，告诉他密码。潘桥将性命都交给了苏璟，也没啥好扭捏的，接了过去。

　　“我一定随叫随到。”潘桥开车门下了车，冲苏璟鞠了个躬。

　　苏璟发动汽车离开了，总算是解决了一桩麻烦事，心里颇为放松。不过前进了一段路，却是听到前面一阵骚动，路人有些慌乱，苏璟凝神静听，数十米外的交谈声音都听得清清楚楚。

　　“听说对面街发生了打架斗殴事件。”

　　“听说有个人突然衣服爆裂，身上长了一些蛇鳞，好像怪物一样。而且，力大无穷，十个小混混三两下被他解决，有几个当场就死了。”

　　“怎么回事？”苏璟瞳孔微微一缩，说到身上长蛇鳞，苏璟自然就想到吕毅明的地下室研究，可是应该所有研究资料、超活性激素、蛇鳞都被自己拿走了，还让隐形蜥蜴暗中观察了几天，确定吕毅明没有再研究。难道，还有别人再搞这种研究？


第四百六十六章 暗潮涌动

　　苏璟将车开前去，远远看到十几辆警车停在前面，一片地方被警方包围，苏璟没有上前凑热闹，便在路口转了一个弯，从别的路开回家。

　　回到家之后，他立即打开电脑，查看隐形蜥蜴那里传来的监控视频。通过快进查看，但从头到尾，都没有看到吕毅明有什么动静，他确实没有再研究超活性激素才对。

　　正当苏璟准备关掉电脑的时候，忽然眉头微微一皱，因为看到了最后面，所以画面中不是录像，而是监控直播了，只见画面中除了出现了吕毅明、吕泓之外，居然还有王霄、邵乐、赵明等人，显然那个特别的打架斗殴事件，惊动了特警队，身上出现鳞片这种事情太过特殊，顺藤摸瓜，很容易就调查到吕毅明。毕竟，吕毅明一切手续齐全，虽然是合法的，但也是不可隐藏的。

　　“吕先生，对此不知道你有什么想法？”王霄拿出手机打开一个从路人那里得来的视频，拍得很模糊，画面中一个皮肤长着蛇鳞的中年男子，正好像甩破布一样将一个青年男子扔出去，然后钻进下水道逃走了，当然整个过程伴随着许多路人的尖叫声。

　　“我知道王警官怎么想，不过正如你所见，我们早已停止研究超活性激素，上次所有资料、激素、蛇鳞，都被盗走了，我们还报了警呢。在我们这做过人体实验的，只有一个，他叫马富仓，得了癌症，为了给女儿儿子赚钱，跟我们签了人体实验合同。停止注射超活性激素之后，他身上的蛇鳞已经消失了。至于视频中的这个人，我不认识。”吕毅明说道。

　　“那你的意思是说，盗贼在继续这项研究？”王霄问道。

　　“这我可不敢断言。”吕毅明说道，他心里下意识地觉得，盗走这些东西的，可能会是苏璟，当然别说没证据了，就算有证据他也不敢乱说。他心里有些疑惑，心想难道真的是苏璟在暗中实验？

　　“你们的研究员呢？”王霄问道。

　　“他们在搞别的研究了，我这就叫他们过来。”吕毅明将人都叫了过来，王霄对照了名单之后，皱眉问道，“怎么少了一个人？这个段荣呢？”

　　“他在这里被盗之后，便辞职了。”吕毅明说道。

　　“去将这个段荣带过来。”王霄吩咐道，赵明带着两人一起去找段荣，王霄则继续询问吕毅明和这里的研究员。过了一段时间，赵明回来了，却没有带到段荣，说道，“段荣失踪了，他住处已经被搬空，不过应该走得很仓促，留下了一些东西。”

　　说着，赵明拿出几张装在塑料袋里的写着潦草字迹的废纸，和几片试管碎片，看到这一幕，吕毅明、吕泓、以及研究员们，都是脸色微微一变，王霄接过来看了片刻之后，递给研究员说道：“这些，可是关于超活性激素的研究？”

　　一个身穿白大褂的消瘦中年凑近看了废纸片刻，脸色更加难看，又用镊子夹出一块试管碎片，化验上面沾着的粘液，有些生气道：“这确实是超活性激素，是这个混蛋清空了我们的实验室。”

　　吕毅明脸色阴沉，他不觉得是这个段荣清空了实验室，因为就算他有这个胆，也没有那种逆天的能力，在他印象中，只有苏璟那种奇人才能做到。不过，在实验室被清空之前，还有很多时间，身为研究员的段荣，悄悄偷走超活性激素和资料，并不是很困难。

　　回想起来，段荣曾经提出要扩大人体实验，他觉得一个人实验，完全就是个例，应该至少增加到十人以上，最好增加到一百人以上，才能真正看出效果。只不过，人体实验不能乱来，万一出岔子可就麻烦了，所以吕毅明没有答应。难道段荣那家伙，从那时候就起了异心？

　　吕毅明脸色有些难看，清空实验室那一次，很可能是苏璟，他没话可说，谁让自己惹了苏璟，还偏偏惹不起。可是，这段荣算哪根葱，竟然在自己眼皮底下偷走研究成果，简直不想活了。

　　不过，吕毅明心知超活性激素引起这种杀人事件，事情闹大了，已经断然不能再插手了，而且自己现在是嫌疑人，更不能乱来，应该做的是，好好配合警方，把一切交给警方处理，这事能够撇清关系，就算是万幸了，说道：“王警官，不管如何这案子跟我的实验室脱离不了关系，我也有责任，所以我会好好配合你们，希望能尽快抓住暗中进行人体试验的人，尽快破这个案子。”

　　……

　　看着这段监控视频的苏璟，眉头紧紧皱了起来。因为他清楚自己没有搞超活性激素人体实验，所以基本可以断定，应该就是那个段荣搞的鬼了。

　　“有些人就是喜欢作死啊。”苏璟有些无奈，千算万算也没想到那个实验室早就泄密了。不过，这事现在真心闹大了，他实在不方便插手。

　　“话又说回来，一个普通人，用了从梦媚儿蛇鳞上提取的超活性激素，就能拥有如此战力，斗破苍穹的蛇女斗者，果然不简单啊。”苏璟感叹道，不过就算这超活性激素厉害，他也绝不会用，先别说这激素对身体超强的他有没有效果，就算有效果，光是那副作用，就不值得用。

　　看那视频，那个身上长蛇鳞的家伙，不仅样子难看，而且眼睛发红，简直好像要丧失理智了。而且，从实验室资料上的实验日记看，等激素效果过去之后，人还会变得极其虚弱。

　　过了一个多小时，王霄找上门来，向苏璟借狗，苏璟原本不好插手，正好借此帮忙呢，所以很爽快地借了阿二、阿三、阿四，只要求王霄保护好它们。

　　“希望王大哥能尽快破了这个案子，将段荣缉拿归案。”苏璟没有再过多地插手，剩下的是警方的事情，他进入了超时空垃圾站，整理剩下的垃圾。


第四百六十七章 可怕的骷髅头

　　苏璟继续整理垃圾，这次垃圾太多，实在耗时。而且，其中很多垃圾，左看右看，都是真正的垃圾，又翻找了几个小时，都没能翻出有价值的东西。

　　“嗯，这是什么？”苏璟翻出一大串东西，捞起来展开一看，发现是珠帘的一部分。上面一颗颗直径一厘米左右的紫色珠子，很是璀璨亮丽。

　　“这该不会又是宝石吧？”苏璟眼睛微微一亮，他立即拿出放大镜，手电筒等工具，利用自己已有的鉴宝知识，进行观察。然而，观察了好一阵子，他都没法确认这究竟是不是宝石。为了不错过宝物，他尽量了解过各种宝石，但印象中似乎没有这种。

　　“待会再看，别是什么不值钱的晶体就行。”苏璟将珠帘收了起来，继续整理垃圾。忽然，一阵汪汪汪的大叫声响起，阿六惊慌地跳了起来。

　　“怎么了？”苏璟一愣。

　　“好可怕。”阿六跳开老远才停下，看向垃圾堆，身体瑟瑟发抖。

　　“什么东西让你这么害怕？”苏璟有些疑惑，顺着阿六的视线看过去，只见垃圾似乎被阿六碰过，正在滚落，然后露出了一个骷髅头。

　　“呵呵，连这个你都怕啊。”苏璟笑了笑，一般狗是不可能怕这个的，狗太聪明太通人性，有时候也不是好事啊。他走了过去，想要将那骷髅头翻出来。然而，当他走近骷髅头一米的时候，便忽然停了下来，瞳孔微微收缩，脸色变得有些冷峻。

　　在一开始，他就觉得，这堆垃圾非比寻常，有一股阴森的气息，甚至让宠物们左右踱步，很是不安。所以，他猜测这堆垃圾，可能来自不祥之地。

　　不过，翻找垃圾过程，渐渐习惯了这种阴森气息，也就没有注意了。但是现在，他终于知道，这股阴森的气息，究竟从何而来了。很明显，应该就是从这个骷髅头散发出来的，越是靠近，越是有种心悸的感觉，让人感觉浑身发毛。估计不是这堆垃圾来自不祥之地，只是这个骷髅头来自不祥之地。

　　“这骷髅头感觉好可怕，不能乱碰啊。”苏璟非常谨慎起来，他释放精神力，集中在骷髅头上面，想要将它挖出来，但却惊骇地发现，精神力靠近之后，竟然同样有种心悸的感觉。

　　“小狸阿狸，去抓几只老鼠回来。”苏璟转头对小狸阿狸说道。

　　“喵。”小狸阿狸二话不说，小猎豹一样跑了出去，不一会儿便抓了几只老鼠回来，苏璟通过精神驯兽驯服了其中一只，命令它走了过去，去触碰那个骷髅头。

　　老鼠哪怕被驯兽，没法反抗命令，但依然知道害怕，吓得战战兢兢，一路发抖走过去，最终伸出鼻子，碰了碰那个骷髅头。就在那一刻，苏璟看到了不可思议的一幕，瞳孔骤然收缩，浑身汗毛炸起。

　　只见，那只老鼠，竟然以肉眼可见的速度，在迅速衰老，身体变得干枯，仅仅用了不到三分钟的时间，便成了一具干尸，倒在了地上。又过了一阵子，竟然直接化作灰尘。

　　“蹭蹭蹭”苏璟和宠物们，纷纷后退，远离那个骷髅头，简直太可怕了。

　　“那究竟是什么骷髅头，为什么这么可怕，等等……这种现象，莫非是……”苏璟忽然想了起来，这可是遮天时空的垃圾，遮天时空有一个荒古禁地，里面满是荒的气息。进入那里的人，都会迅速衰老，待得久了会衰老致死。这个骷髅头，莫非是来自荒古禁地？

　　“妮玛，虽然我没碰这骷髅头，但在这垃圾堆待了挺长时间，不会寿命减了好几年吧？不过也幸亏没碰，碰了可就惨了。”苏璟心有戚戚，他现在有些犯难了，该怎么处理这个骷髅头。

　　“不知道用东西装起来，能不能隔绝气息呢？”苏璟用精神力控制一个钛合金箱子飞过去，迅速盖住了那个骷髅头，再控制一只老鼠过去，发现老鼠还是会衰老，但明显变慢了。

　　苏璟想了想，去了一趟天赐材料研究所，弄了各种材料的大小刚好套起来的箱子回家，然后一层一层套住那个骷髅头，一共套了十层，完全密封好。

　　再让老鼠靠近，整整观察了两天，发现老鼠并没有任何衰老，苏璟这才放心。这个骷髅头，绝对要保管好啊，要不然恐怕会造成可怕的后果。

　　“不过，若是运用得当，倒也是一个可怕武器。”苏璟想了想，忽然从灵兽袋中，将章鱼给放了出来，这只章鱼瘦得不成样了，是被苏璟给饿的，但是它却是倔强得，哪怕苏璟精神力暴涨，竟然还是难以精神驯兽成功。

　　“这次，让你尝尝更可怕的。”苏璟根本懒得跟章鱼谈判了，直接用精神力将密封箱子打开，靠近章鱼，章鱼顿时脸色大变，不过被蜘蛛丝捆绑着，又没法动弹。

　　章鱼触碰到了骷髅头，身体也开始衰老，不过对比老鼠，速度明显慢很多，不仔细看看不出来。但是，章鱼显然清楚地感觉到这骷髅头的可怕，吓得惊慌失措，连死都不怕的它，第一次对苏璟露出了求饶之色，大叫着救命。

　　就在这时候，苏璟猛然释放精神力，侵入了章鱼的大脑，章鱼原本就因为受伤、饥饿精神疲惫，现在还被骷髅的气息折磨，根本就没多少精神来抵抗了。苏璟的精神力趁机长驱直入，很快占据了章鱼的识海，总算成功将它驯服了。

　　然后，苏璟赶紧用精神力移动箱子，移开骷髅头，然后重新将它完全密封好，放进了储物袋中。这个骷颅头，不管再怎么好用，其本身是个危险品，也是改变不了的事实。

　　苏璟赶紧从灵兽袋中，拿出许多条玉牙鱼，喂给章鱼，生怕它死去，奄奄一息的章鱼，总算是恢复了一些活力，从死亡边缘拉了回来。

　　“早点服从，就不用受这些苦了，何苦呢？”苏璟嘿嘿笑道，这样一来，章鱼彻底成为自己的战力了。这条章鱼，不仅强大，而且海里、陆地都可以战斗，实在太有用了。


第四百六十八章 还有什么能吓到我？

　　又用了两天，苏璟才终于将所有垃圾整理完，没有再找到其他看起来有价值的垃圾。那些确定没有用的垃圾，全部运到垃圾场了，那些不确定的，则是如往常一样收了起来。

　　接下来的几天，他过得比较清闲，每天以《基础炼体拳法》锻炼身体，以源强化身体，以古琴、美人图、乌金石茶盘培养心境，吃玉牙鱼、喝永生世界落叶泡的茶。

　　身体再次得到强化，进步不小，拳力达到1300kg。精神力没有怎么增长，精神控物还是230斤，不过对于精神力的控制，却是熟练很多，同样的力量，运用得好，也能提升不少威力。

　　关于“蛇鳞狂人”的新闻在网上闹得有点大，不过大部分人都以为是一种怪病，倒也没有引起太大的惊慌。王霄那边的调查，并没有什么结果，那个身上长蛇鳞的凶徒没有再出现，好像凭空消失了，那个段荣也毫无踪影，如同人间蒸发了。

　　这日，苏璟从王卓那里，得到一个好消息——研究所地址选好了。那本身就是一个研究所，里面还研究过反物质，只不过因为管理不当，资金不足，将近倒闭，荒废了半个多月。里面的设备，还能直接用，虽然不见得符合苏璟的要求，但至少有一定的基础。

　　“卓哥，亏你找到这么好的地方啊。”苏璟开车停在了一个颇为气派的研究所前面，大门上一个大大的牌子写着“尖端物理研究所”，这个研究所占地20136平米，位于工业区的边角，四周位置比较空旷，附近还有一个很大的水力发电站，直接为这里供电。

　　“呵呵，也是运气。”王卓笑了笑，原本想要找一个地方，改造成研究所，不过既然有一个现成的，自然更好，因为快倒闭，转让费也不会太高，只需三千五百万。对比这研究所的面积和里面的设备来说，还是颇为值得的。

　　“那没什么好说的，就要这里了。”苏璟说道。

　　“别急，我们先进去瞧瞧再说吧。”王卓和苏璟走了上前。

　　一个有些秃顶的高大中年男子出来迎接，王卓介绍说他是这家研究所的所长。他见到苏璟，脸上便闪过一丝惊讶之色，上下打量了苏璟几眼，心想苏璟肯定是什么富二代，闲着没事做想要搞点高科技吧？不过，他算是认识到了，研究所这种玩意，很多时候都在烧钱，很难有盈利，一般都是国家在搞，私人很难搞得起，应该用不了多久，这个富二代就会吃尽苦头吧。

　　不过，这个秃顶中年当然不会将心里话说出来，只要能将这个烂摊子交给苏璟，就万事大吉了。之后，这个苏璟搞成什么样子，都跟自己无关。

　　秃顶中年带着王卓和苏璟进去参观，里面没有科学家在搞研究，空荡荡的。不过那些设备，确实挺齐全的，而且大部分还挺新，应该用得着。

　　一个急着转让，一个急着入手，所以几乎没有怎么浪费时间，很快签了转让协议。价格稍微压了压，三千三百万，按照王卓的说法，再稍微拖一拖，价格应该还能压到三千万。不过，苏璟可不想为了这么几百万浪费时间，而且万一被别人捷足先登抢了去，可就后悔莫及了。

　　“阿璟，你准备怎么开始？”王卓笑问道，心里非常的好奇，认识苏璟这么久了，知道苏璟很少做没把握的事情，苏璟这么执着地斥巨资研究反物质，究竟有了什么样的底气呢？

　　“呵呵，还早着呢，设备还不够。”苏璟笑了笑。

　　“有什么好消息记得告诉我。”王卓笑道。

　　“好的。”苏璟点了点头，心里却在想，抱歉卓哥，这个不能告诉你。

　　王卓离开之后，苏璟打了个电话，叫了潘桥过来，潘桥看到研究所之后，露出了一丝怀念之色，作为一个科学家，他却已经很久没有待在研究所了。

　　“我跟你介绍一个同事，之前就跟你说过，我需要一个绝对可以保密绝对不会背叛的人，这个同事，你不能告诉其他任何人，包括你妹妹。”苏璟说道。

　　“好的。”潘桥有些惊讶，什么同事要这么神秘，不过还是直接答应了。

　　“你做好心理准备，见到他可别吓傻了。”苏璟说道。

　　“呵呵，见识到了你的手段，还有什么能吓到我的？”潘桥不以为然，笑了笑道。

　　苏璟拍了拍手，接着转角处传来脚步声，从阴影中走出一个黑影。潘桥循声看了过去，那淡然的神色，顿时变为惊恐，脸色煞白，下意识地往后退，撞翻了一张椅子，惊叫道：“什么……什么怪物？”

　　“你不是说还有什么能吓到你吗？”苏璟笑了笑。

　　“可是，这……这……”潘桥震惊得简直说不出话来，用力咽了咽口水。他用力拧了拧自己的大腿，剧痛告诉他这一切并非做梦。

　　转角那只怪物，继续走了出来，露出了全貌，身高两三米，身体灰褐色，它的四肢，好像甲虫的脚一样，又长又细，头部不成比例的大，是一个竖着的菱形，背后伸出许多长长地触须，看起来十分恐怖。那个菱形脑袋，忽然从中间裂开成两半，露出另外一个小小的脑袋和半截小小的身体，里面的脑袋和身体，看起来像个瘦弱的老头，看起来格外渗人。

　　潘桥吓得，又倒退了一步，脚步晃了一下，差点没能站稳，苏璟伸手扶住他，笑道：“这个就是你以后工作的同事了，或者说是你的上司，你得听它的。”

　　“这……这是什么东西啊？”潘桥苦笑，别说得这么云淡风轻好吗，这个突然间冒出来的同事，也太恐怖了吧。潘桥感觉自己的三观，都在崩塌。

　　“这是外星人。”苏璟淡淡地道。

　　“好吧，让我缓一缓。”潘桥心中有些无语，难道自己昏迷这段时间，地球发生了什么大事？外星人都不算出奇了吗？也不对啊，前几天上网查消息，除了那个身上长鳞片的凶徒有些惊人，其他一切还算正常啊，那个人长蛇鳞，也可能被什么感染得病了而已。可是，这外星人，太过惊世骇俗了吧。潘桥心中更加的震惊，苏璟究竟是什么人啊？

　　“你不用缓了，我帮你缓。”苏璟立即释放精神力，侵入了潘桥的大脑，进行催眠。

　　苏璟一开始的目的，就是让潘桥当外星人的傀儡，好方便行事，要不然有人来检查，外星人不能接应，关于电力方面要跟电站商谈，或者其他方面要跟外界交涉，外星人没法出面，甚至购买设备签收快递，外星人都不行。简而言之，光是外星人在这的话，太不方便了。

　　然而，外星人没有催眠能力，它只是通过脑电波控制，这样跟潘桥共事，潘桥看到它是在所难免的。就算藏得住，藏来藏去，还怎么相互合作生产反物质？

　　所以，苏璟干脆让潘桥看到外星人，只不过强行对他催眠，让他记不住外星人的容貌，看到外星人就当做是一个普通的同事。这种是最高端的催眠，若非潘桥早就放开心神让苏璟进行了完全催眠，哪怕苏璟近来精神力狂涨，也做不到。

　　虽然就算不对潘桥进行这种催眠，潘桥也不会背叛苏璟，不会将外星人说出去。不过，他心里不背叛，也说不准会不经意间露出一些蛛丝马迹，还是催眠了更加保障。

　　“好了，开始工作吧。”苏璟完成了催眠，收起了精神力。

　　“好的。”潘桥点了点头，然后脸色淡然地看向外星人，就如同看着一个每天都见的普通同事一样，说道，“星哥，咱们从哪开始？”


第四百六十九章 那家伙究竟何方神圣

　　接下来的几天，苏璟又花了四千万，购买了一批设备，一切准备就绪。一些研究反物质用不着的设备，要么变卖了，要么送去天赐研究所。

　　外星人和潘桥的工作开始了，首先制造了一个反物质容器，然后制造了十个反氢原子，当然十个反氢原子实在太轻了，根本不能用克来计量。

　　苏璟用反物质容器，带着这十个反氢原子，进入超时空垃圾站，打开反物质容器，顿时间超时空垃圾站内特殊磁场再次产生，将十个反氢原子吸收了。苏璟注意到，垃圾站空间扩大了那么一点。

　　“推测没有错，这个垃圾站是以反物质作为能源的，反物质能让空间扩大。”苏璟松了口气，脸上露出了笑容，垃圾站扩大指日可待了。

　　“现在唯一的问题，便是钱了。购买研究所和设备，用了七千三百万，不过这几天又有各种进账，现在余额七亿八千万。制造反物质需要时间，倒也不至于一下子用完这七亿八千万，不需要太急。希望，那些青金石、白松露菌、红硅硼铝钙石、翡翠能够拍出高价吧。”苏璟又去了研究所一趟，跟外星人商量了一下，先给了三个亿让它支配。以后，苏璟只需要给外星人转账就行了，这里基本不需要苏璟管了。

　　“咚咚咚。”大门有敲门声，通过监控视频可看到，一个清秀消瘦的女孩子站在门口，一脸轻松活泼的笑容，正是潘桥的妹妹潘雪。

　　“你妹妹怎么又来了？”苏璟有些无语。

　　“我说了叫她别来，但她不听我也没办法。”潘桥无奈道。

　　“你继续工作，我去叫她走。”苏璟也有些无奈，对于这么一个善良的女孩，苏璟虽然有些不耐烦，但也不忍心打骂啊。

　　“不是说了这里是研究重地，不能随便来的吗？”苏璟走出了门口，说道。

　　“我就是来送点东西给你和哥哥吃嘛，哥哥刚出院没多久，就开始工作，我有些不放心，不过见他工作几天了还好好的，我就放心了，以后不常来了。”潘雪脸上露出一丝委屈之色，偷偷瞥了苏璟一眼。

　　“你哥不是跟你住一个公寓嘛，下了班就能见到了？”苏璟说道。

　　“这是我做的菜，你尝尝好不好吃。”潘雪答非所问，将两盒饭菜递给苏璟。

　　“你大概忘了我可是青云镇小厨神吧。”苏璟笑了笑道。

　　“嘻嘻，吃多了山珍海味，偶尔吃吃家常便饭也不错嘛，如果嫌我做得不好吃，下次教教我呗。”

　　“下次请你吃吃我做的菜吧。”

　　“真的？”潘雪眼睛一亮。

　　“当然是真的，我从不骗人。好了我要工作了，你回去吧。”

　　“这份我哥哥的，帮我给他。”

　　苏璟进了研究所，潘雪看着苏璟背影，知道苏璟进了门里，才转身离开，显得心情不错，脸上露出笑靥，脚步轻快，一蹦一跳。或许是因为身上的担子没了，或许是因为见到了偶像。走了一段路，潘雪接到一个电话，她看了看来电显示，赶紧接了，亲昵地叫道：“纳兰姐姐。”

　　“小雪，我账上多了三百万，留言说是还你的欠债，是你转的？你哪来的钱啊？我不是跟你说了，不用急着还的吗？”纳兰妃有些担忧道，一个年轻女孩，突然间有了三百万，怎么想都不太可能。纳兰妃很担心潘雪为了还钱，被人包养了。

　　“是一个好心人帮我还的，他还救了我哥哥，我哥哥现在在他的研究所工作。”潘雪嘻嘻笑道。

　　“你哥哥已经好了？”纳兰妃一愣。

　　“是啊，忘了跟你说来着。”潘雪不好意思地吐了吐舌头。

　　“你说那人救了你哥哥，他是医生？”纳兰妃心有疑虑，植物人不是全球医术都无法攻克的难题吗，哪能说就救？而且，为什么救了不要钱，还好心地还清了债？虽然说潘雪的哥哥，是个粒子物理方面的天才，但也不至于那么值钱啊。

　　“纳兰姐姐，我……那个人不想这件事张扬出去，我不能告诉你他是谁。”潘雪支吾了一下说道，关于救了她哥哥的事情，苏璟说了不要告诉外人，不过潘雪不想欺骗纳兰妃。

　　“小雪，那个人可有对你提出过分要求？”纳兰妃说道。

　　“没有没有，不是你想的那样。”被纳兰妃误会，潘雪有些着急。

　　“小雪，电话里面说不清楚，我现在正好在中云市，你在哪里，我去找你。”纳兰妃说道。

　　“我在……”潘雪说了地址，过了一阵子一辆白色兰博基尼停在旁边，车窗打开，露出一张妩媚动人的俏脸，纳兰妃身穿紧身衣和短裙，打扮时髦靓丽，她上下打量了潘雪，见潘雪依然跟以前一样清纯朴素，脸色依然青涩稚嫩，总算松了口气，说道，“上车再说吧。”

　　潘雪上了车，关上门之后，纳兰妃直直地看着潘雪说道：“小雪，究竟怎么回事，连我都不能说？”

　　潘雪纠结了片刻，对于曾经好心帮了自己的纳兰妃，她实在不好隐瞒，咬了咬嘴唇，说道：“纳兰姐姐，我告诉你他是谁，估计你就不会想歪了，不过你千万告诉别人啊，要不然他肯定生我气了。”

　　“放心，我又不是大嘴巴。”纳兰妃说道。

　　“其实你也认识的，你还说过喜欢他弹的琴，就是那位古琴大师苏璟。”潘雪说道。

　　“什么，居然是他！”纳兰妃瞪大了眼睛，一脸惊讶，“他又不是医生，怎么救你哥哥？还有他搞的是什么研究所啊？”

　　“我也不知道他怎么救的哥哥，不过是他没错，他的研究所搞的是什么反物质，我也不是很懂，总之正好用得着我哥哥的才能。”潘雪说道。

　　纳兰妃惊讶无比，苏璟本来的驯兽大师、青云镇小厨神、古琴大师等多重身份，就已经很令人吃惊了。没想到，他竟然还能治疗植物人，还研究反物质。纳兰妃听过反物质，据说是极其高端的玩意，一般人根本玩不起。纳兰妃喃喃自语道：“那家伙究竟何方神圣啊？”


第四百七十章 拍出天价

　　“小雪，能不能跟我约他见个面？”纳兰妃忽然说道，不知道为什么，得知帮潘雪的是苏璟，她便不觉得苏璟有所图谋了。或许是苏璟的琴曲，让她有了足够的好感。

　　“啊？你要见他干什么？”潘雪一愣。

　　“我跟他邀歌，他说会考虑，不过貌似根本没放在心上，好多天了都不联系我，连我打电话过去，也不接。”纳兰妃恨恨地道，自己好歹也是个美女，好歹也是明星吧？多少男人，为了自己而疯狂，就算理智的，也至少稍微怜香惜玉一下吧，这家伙倒好，简直不将自己放在眼里。

　　“咯咯。”潘雪忍不住咯咯一笑，说道，“他好像很忙呢，我去找他，他也不耐烦。有机会的话，我会跟他说的，不过他肯不肯见你我可不敢保证啊。”

　　次日，万宝拍卖行经过了足够的宣传，借着春节假期的火热气氛，苏璟的那批宝贝，终于开始公开拍卖了。不知道多少富豪，都是被苏璟这些宝贝所吸引的。一些吃货富豪，为了白松露菌而来，一些珠宝商，为了青金石、红硅硼铝钙石、翡翠而来。无论哪一件，都是稀世珍宝。

　　经过一天的拍卖，终于落下帷幕，拍出的价格，大大超出估价。当初沈宏、宋老也说了，都是从未出现的珍宝，根本难以估价，拍出的价格可能比估价高出许许多多，事实证明确实如此。

　　两块白松露菌，分别以200万、250万被两个富豪拍下，十三块小红硅硼铝钙石，一共拍出六千万天价，两块巨大的青金石，分别以两千五百万、两千八百万拍出。当初，这几样东西，沈宏保守估价四千万以上，结果却是一亿一千七百五十万，差不多是三倍。

　　那些零散的翡翠，也是极其受欢迎，一共拍出三千万。那块巨无霸红翡，更是被人疯抢，价格持续涨高，最终以一亿两千万拍出。

　　也就是说，一共拍出两亿六千七百五十万，虽然扣去拍卖行佣金，扣去税收，和一些手续费，会缩水一些，但也有两亿三千万以上的纯收入。

　　唐豪拍到一大块青金石、三块红硅硼铝钙石和几块小的翡翠，郑楠拍下了另一块青金石和七块红硅硼铝钙石，至于那块巨无霸红翡，则是被一个收藏家给拍走了。

　　唐豪、郑楠都很不甘心啊，当然还有一群没有拍到的，也是很不甘心。不知道谁先提出来的，觉得卖家苏璟身上，可能还有宝贝，去找苏璟，说不定还能买到。有人带头，便更多人跟随，到最后竟然有将近十人，一起到了苏璟家门口。

　　郑楠、唐豪也在，其实他们想要劝住这群人，这么多人惹烦了苏璟可就不好了，但是根本劝不住啊，他们越是劝，别人越以为他们想要独吞。更让唐豪、郑楠很是无语的是，那个拍下巨无霸红翡的收藏家，竟然也来了。

　　“吴老板，你不是拍下了自己满意的宝贝，还来干什么？”一个大腹便便的中年不满道。

　　“正是因为我拍下了，所以想要继续跟苏先生合作，拍下更多的东西啊。倒是你们，在拍卖行抢不到宝贝，还想苏先生白送你们？”一个气质儒雅身穿西装的中年男子说道，这话让众人都有些不满，然而众人只是小声嘀咕了一句，似乎对这吴老板有些敬畏。

　　唐豪、郑楠没有说什么，但心里也是有些无奈。若是论财力，唐家要超过这个吴老板，郑家就更加不用说了。不过，这个人不仅是富豪，还是一个收藏家，他看中喜欢的，一般不计得失，而他们是为了珠宝店，得计算是否能赚，自然抢不过。

　　“各位，请进。”院门打开，苏璟看到这么多人，有些惊讶。不过，大概猜到他们的目的，所以礼貌地邀请进来。上次处理核辐射的问题，让他始终记得适宜地扩大人脉的好处。

　　众人进入院子，看到院子里的美景，除了唐豪、郑楠有心理准备之外，其他人等，纷纷露出震惊和陶醉之色，忍不住环视打量。

　　“苏先生的院子，可真像是仙境啊。”吴老板感叹道。

　　“这么美的园林，我还是第一次见。”其他人等纷纷感叹。

　　“吴老板过奖了，大家这边坐吧。”苏璟还没来到院门口，远远地便听到了门外的对话，所以知道这位儒雅男子便是吴老板，也就是他拍下了巨无霸红翡。

　　苏璟带着众人在院子的石桌坐，不够椅子，便让狗狗们上楼搬了几张下来，看着一群威武漂亮无比的狗狗，聪明地叼着椅子下来，众人有些傻眼。

　　不过，他们没有忘记来的目的，一个微胖中年开门见山道：“苏先生，我们一时疏忽，没能拍到宝贝，实在不甘心，不知道你这里还有没有？”

　　“我老婆很想要一块红硅硼铝钙石。”

　　“我想要一块青金石，不需要那么大，有一两斤就够了。”

　　“抱歉，我手上没有货了，等以后有了，我会再次拍卖，到时候大家去拍卖场拍就好了。”苏璟说道，虽然说礼貌地接了他们进来，表达了足够的好客之道。不过这些人拍卖行抢不到拍卖品，意味着出不了高价，凭什么私下卖给他们？如果要私下卖，还不如卖给唐豪呢，至少有些交情。

　　“那苏先生可有其他宝贝？”吴老板问道。

　　“有倒是有一些。”苏璟对于吴老板，看法可就不同了，这位吴老板可是连巨无霸红翡都拍下来，绝对是财大气粗，私下将宝贝卖给他，也是可以的。虽然，可能比拍卖行价格低一些，但省去了佣金等杂七杂八的收费，可能纯收入还高一些呢。

　　“哦？能否拿出来看看？”吴老板眼睛一亮，唐豪和郑楠也是眼睛一亮，都有些蠢蠢欲动了，苏璟愿意这时候拿出来，那可能愿意直接出售呢。

　　“先看看这个吧。”苏璟笑了笑，在怀里掏了掏，拿出一颗紫色的珠子，放在了桌上。看到这颗珠子，众人先是眼睛一亮，然后露出了疑惑之色。


第四百七十一章 无法鉴定？

　　众人之所以先是眼睛发亮，接着露出疑惑，因为这颗珠子，乍看颇为漂亮，通体紫色，晶莹剔透。但是仔细一看，以他们的专业的眼光，竟然没能认出大概是什么物质。

　　“这是什么？”

　　“有点像紫色水晶，但又好像不是。”

　　“会不会是紫龙晶？”

　　“你眼瞎啊，这跟紫龙晶相差很远好吗，紫龙晶是白紫相间的。”

　　“那这究竟是什么宝石？”

　　在场唐豪、郑楠、吴老板等人，无疑都是宝石方面的行家，围着紫色珠子仔细观察，然而却都没能认出来。郑楠凑近看了之后，说道：“苏先生，能够让我鉴定一下？”

　　“当然可以。”苏璟点头道，这颗珠子，正是来自遮天时空的那个珠帘上取下来的，他观察了好几天，愣是没能认出来是什么宝石，现在拿出来的主要目的，就是让他们帮忙鉴定一下。

　　郑楠从包里拿出随身携带的放大镜、小电筒等工具，戴上白色手套，拿起紫色珠子鉴定，她时而露出沉思之色，细长的柳叶眉微微皱着，良久之后，她摇头道：“我鉴定不出来。”

　　“让我看看吧。”唐豪说道，接着唐豪、吴老板，还有其他人等，纷纷拿在手里观察了一番，纷纷拿出各种随身携带的工具鉴定。然而纷纷摇头，没有一个人认出这究竟是什么宝石。

　　“苏先生，要不拿到我的珠宝店鉴定一下吧？”唐豪说道。

　　“还是算了，我想先自己研究研究。”苏璟摇头拒绝，这么多人都认不出来，苏璟有些怀疑这可能是地球没有的物质，那就不太好拿去专业鉴定了。如果这是一块不规则的晶体，那倒是没什么，发现新物质，还能以苏璟的名字命名呢。

　　然而，这可是一颗明显被打磨过的好看的珠子，经过鉴定估计甚至可以推测打磨的年代，如果它被打磨好已经几十年，同时又是地球新物质，那就有些奇怪了，难免引起别人的怀疑。

　　所以，苏璟决定还是自己再研究研究，顺便磨炼一下鉴宝水平，将来实在鉴定不出来了，再瞧瞧找人鉴定好了，总之在确定之前不要张扬。

　　“苏先生，我自认在珠宝方面是行家，但却完全认不出这颗珠子，实在是挫败啊。苏先生不止这么一颗吧，能不能卖给我一颗让我也研究研究。若是有了结果，必然第一时间告诉你。”一个微胖中年说道。

　　“哦？”苏璟瞥了微胖中年一眼，通过精神力探测，发现这家伙精神力拨动很大，是心虚和撒谎的表现，可是有什么值得撒谎的？苏璟试探性地问道，“你愿意出价多少？”

　　“呵呵，虽然对它挺有兴趣，但毕竟不清楚价值，你看三千块怎么样？”微胖中年问道，他这个开价，众人都觉得还算公道，毕竟这么小一颗珠子，一般的珠宝都值不了三千块。

　　“我出五千块。”吴老板看了微胖中年一眼，淡淡地笑道。

　　“吴老板，区区一颗不知名珠子，干嘛跟我争啊。”微胖中年笑了笑，一副气定神闲之色，然而精神波动更加剧烈了，让苏璟不由感叹，这家伙演技可真好，不当演员真是浪费了。

　　“马老板，公平竞争嘛。”吴老板淡淡地道，他的精神力很是平静，证明他的心境沉稳，也不知道突然跟马老板竞价，目的何在。

　　“那我出六千块。”

　　“一万块。”

　　“一万一千块。”

　　“两万块。”

　　“吴老板这不是成心跟我作对吗？”微胖中年脸上的淡然终于消失了，黑着脸道。

　　“马老板，别人也许看不出来，但你可别想瞒过我的眼睛，据说你的鉴宝水平堪比最专业鉴宝师，早已认出这颗珠子吧，就别在我面前装了。”吴老板笑道。

　　“……”微胖中年嘴角抽了抽，心里估计已经诅咒了吴老板千百遍。

　　“马老板，你真的认出来了？这究竟什么宝石？”

　　“马老板太不够意思了，认出来了居然不说出来，想要不声不响买下。”

　　“你叫价叫到了一万一，那说明这颗小小的珠子，竟然值得一万一？”

　　众人纷纷表示不满，当然也有人有些幸灾乐祸，幸亏被吴老板揭穿了，要不然还真的可能被这马老板不动声色买了去。同时，他们的好奇心也被勾起了，猜想着这颗珠子的来历。

　　“我没有认出来啊，只是好奇。”马老板呵呵一笑，尽量装作平静，然而此刻心境受到影响，有些难以装下去，脸色表露了一丝痕迹。他心里诅咒着吴老板，要是这个家伙不参合，自己估计就要大赚一笔了。当然，他不知道的是，苏璟早就通过精神力看穿了他。

　　“马老板，既然你已经认出来了，何不告诉大家呢，你不说的话，我马上拿去唐氏珠宝店鉴定了。”苏璟笑了笑道，既然马老板认出了这颗珠子，那么说明自己的担心是多余的，这应该是地球拥有的物质无疑，如果马老板不说，直接拿去鉴定得了。苏璟不得不感叹，这年头奸诈的人真是太多了，这个马老板比沈宏演技更好更沉得住气，换做是一般人，说不定还真一个不小心给他骗了呢。

　　“我……”马老板苦笑了一声，苏璟话都说到这个份上了，他若是还不说，估计让苏璟更加的反感，想要再从苏璟这里买东西，就困难无比了，现在说出来，也许还能搬回一些好感，说道，“好吧，我确实猜到了这是什么物质，不过因为没有专业鉴定仪器，也不能完全确定。”

　　“那马老板猜测这是什么？”吴老板笑了笑，他猜测马老板估计至少有九成把握，说得一副不确定的样子，只是给自己一个下台阶，不过他也没有拆穿。

　　“我猜，这应该是塔菲石。”马老板没有看向吴老板，黑着脸说道。听到这个名字，大家都是愣了愣，接着吴老板、唐豪、郑楠眼睛里顿时爆射出一道精光。


第四百七十二章 眼睛都红了

　　“塔菲石，怎么可能？”吴老板、唐豪、郑楠目露精光，紧盯着苏璟手上的紫色珠子。

　　“一开始我也觉得不可能，不过仔细看过，应该不会有错。”马老板说这话的时候，有些想哭，自己慧眼识珠，认了出来。不知道多努力压住震惊之情，没有表现出来，没想到还是被拆穿了，该死的吴老板，真是被他害死了。

　　“什么塔菲石啊？”有几个人表示不懂。

　　“塔菲石是纳美晶石的一种，1945年爱尔兰都柏林的宝石学家EdwardTaaffe伯爵在当作尖晶石买来的一颗浅紫色宝石中发现微弱的双影现象，后送伦敦某宝石实验室，在1951年经鉴定为一种新的宝石品种。据说，世界上最大的塔菲石只有10克拉多重，除斯里兰卡，在坦桑尼亚和马达加斯加也出产宝石级的晶体。1956年，在中国湖南香花岭发现了香花石，同时有塔菲石与之共生，但达不到宝石级。”马老板反正也说了出来，干脆什么也不瞒，略微有些卖弄地侃侃而谈。

　　“据说，塔菲石比钻石还珍贵，有钱也买不到。尤其是，像这颗这样，完美无瑕的塔菲石。”吴老板说道，眼睛里闪着精光，蠢蠢欲动。

　　“塔菲石及其珍惜，国内更是难得一见，出现那么一小块，一般也是在博物馆展览，怎么可能弄成珠子？”唐豪难以置信地说道。

　　“这样一颗，直径一厘米以上，应该有1.6克以上，也就是8克拉以上吧。”郑楠震惊道。

　　他们不得不震惊，其实之所以没能认出来，有很大一个因素，便是定式思维，看到这么一颗珠子，就不会往塔菲石那边去想。试想，全世界最大的塔菲石，也就10克拉多重，出现了一般也会在博物馆，然而10克拉的不规则的塔菲石，能不能弄成一颗珠圆玉润的8克拉的珠子呢，除非本来就挺圆的，要不然不太可能吧？

　　“塔菲石市场价多少？”一个人问道。

　　“不知道。”马老板摇了摇头，不知道真的不知道还是不愿意多说了。

　　“大概十六万一克。”吴老板说道。

　　那些不知道的，集体倒吸凉气，那这颗1.6克以上的珠子，岂不是价值二十五万以上，而且这塔菲石如此完美无瑕，还做成珠圆玉润的珠子，价值恐怕更高。他们纷纷鄙视了马老板一眼，这家伙竟然想要用三千块买下，如果真的被他得逞了，那得赚多疯啊。

　　就连苏璟脸上也是闪过一丝惊讶之色，这珠子价值，超出了他的预料。苏璟不得不感叹，遮天时空的人，真是豪到不行啊，从那个残破的珠帘上，拆下来的珠子，一共两百一十五颗，那估计要五千万以上。这还只是残破的一小部分，根据这小部分的弧形形状，推测整个珠帘，应该是半圆形的，那么估计总数至少都有几千颗，那个完整的珠帘，简直价值连城。

　　当然，在遮天时空，也许这种塔菲石，到处都是，跟地球的很普通的水晶差不多。物以稀为贵，一旦多到一个地步，那就不值钱了。

　　“苏先生，能否将这颗塔菲石卖给我？”吴老板眼睛发亮，对于一个收藏家来说，这种档次的塔菲石，哪怕是形状不规则，也值得收藏，更何况还是如此珠圆玉润的珠子。

　　“吴老板，是我鉴定出来的，凭什么卖给你啊？”马老板顿时不乐意了。

　　“谁鉴定出来不是重点。”唐豪、郑楠等人显然也想插一手。

　　“那也行，价高者得吧？”吴老板说道，这让众人嘴角微微抽了抽，看吴老板这架势，恐怕很难抢得过他了，不过他们当然也不会就这么放弃，至少不可能让吴老板轻易得了去。

　　“拍卖一颗多没意思，我这里有一百颗，一起拍卖吧。”苏璟说着，从兜里拿出一个袋子打开，里面正是一袋的一模一样的紫色珠子，不知道的人，还以为他装着小孩子玩的弹珠呢。

　　众人看到一袋子的紫色塔菲石竹子，差点眼珠子瞪出来。然后，他们集体眼睛放光，呼吸急促了起来，心跳怦然加速，那样子似乎随时会忍不住抢了这袋就跑一样。

　　“苏先生，你确定这一袋都要拍卖？”吴老板激动地道。

　　“是的，加上这颗一共一百颗。”苏璟将手上那颗，也扔进了袋子里，看着他随意的样子，众人心都揪了起来，心想摆脱你小心点，摔碎了怎么办？见珠子落在其他珠子上面，安然无恙，众人才松了口气。

　　“苏先生，能否稍微等等再竞价？”唐豪激动道。

　　“可以的。”苏璟点了点头，唐豪立即拿出手机，走到院子角落打电话，显然是跟家族珠宝店商量，这批珠宝太贵重他，他得慎重。郑楠和其他几个人，也纷纷拿出手机打电话。吴老板没有打电话，盯着袋子里的塔菲石珠子，手指在石桌上轻轻敲打着。

　　“苏先生，我出价两千五百万。”唐豪第一个开口，让好些蠢蠢欲动的人，都顿时焉了。

　　“两千八百万。”郑楠说道。

　　“五千万。”吴老板开口了，语不惊人死不休。这话一出口，唐豪和郑楠便是哑然了，眼角微微抽搐，他们简直忍不住想要掐死吴老板。

　　沉默了片刻，郑楠说道：“五千三百万。”

　　“六千万。”吴老板丝毫不停顿地说道，郑楠终于也放弃了，唐豪则是在五千万的时候就放弃了。如果眼神可以杀人，他们已经是杀了吴老板千百次。

　　全场沉默，没有人再竞价了，这个价格，可以说是相当吓人了，因为从未出现过的宝物，所以谁也说不准这个价格究竟值不值。不过，刚刚短暂的接触，苏璟觉得吴老板此人光明磊落而爽快，精神力跟言行举止基本一致，觉得值得相信和交往。

　　“好吧，这一百颗塔菲石就归吴老板了。”苏璟笑道，突然间又进账六千万，苏璟还是非常高兴的。算起来，如果卖光手里的红硅硼铝钙石、翡翠、塔菲石，还能有一笔巨款入账。如果能保持这种速度赚钱，似乎制造反物质的消耗，也不是那么可怕了。


第四百七十三章 寻源技巧

　　“苏先生，您还有没有其他宝物啊？”其他人不甘心地问道。

　　“没有了。”苏璟摇了摇头，不打算再拿出来了，这些家伙显然都舍不得花大钱的。而吴老板一下子又花了六千万，说不准也会囊肿有些羞涩了，没必要急着拿出来。

　　“那苏先生若是再拍卖，能不能联系一下我们，免得万一没有注意到。”马老板说道。

　　“行啊，留下你们的联系方式吧。”苏璟点头道，众人纷纷迫不及待地给苏璟塞名片，当然唐豪、郑楠早就给苏璟留了联系方式，就没必要再留一次。

　　他们也不好继续打扰，便告辞离去了。吴老板虽然豪气，但也颇为谨慎，交易的时候，还是请专业鉴宝师鉴定了一下，最终爽快地转了七千万给苏璟，中间一分钱手续费都没有，连税收都免了，不得不说私下交易还是挺多好处的。

　　“除了白松露菌、青金石、红硅硼铝钙石、翡翠、塔菲石之外，我还有那些值钱的东西？刚刚拍卖过，等缓冲一下，过段时间再来一次大拍卖吧。”苏璟拿出手机，打开记事本，将宝物清单列了出来。当然，其中一些，是基本不会考虑卖的。

　　又过了两天，到了中云一中开学的日子，中云一中开学比一般高中要早一些，苏振岳、叶琴、苏雅便一起去了学校，家里又剩下苏璟一个人。

　　这两天，苏璟注意到一个现象，白孔雀那小家伙，似乎越来越喜欢待在巢里，紧挨着那根来自遮天时空的长长的孔雀羽。它的身体，也发生了惊人的变化，比一开始吃玉牙鱼那几天，变化还要大。

　　不仅长得奇快，而且毛发越来越油亮，眼睛越来越明亮有神，还越来越聪明，那灵动的眼神，简直好像人类的一样有感情。

　　“看来，那根孔雀羽真的是妖族身上掉下来的，带着妖族的气息，促进了白孔雀的成长，这可是好事啊。”苏璟有些欣喜，很期待这根孔雀羽能给白孔雀带来多少好处。

　　另外，那些扔到鱼缸中的莲子，统统都发芽长成了脸盆那么大，但是却没有发现有什么用。家里的鱼缸也根本装不下，又不敢就这样放到海里，毕竟还不清楚会不会造成物种入侵。所以，苏璟便弄到了荒岛的湖里，幸亏玉牙鱼不吃，所以倒是长得好好的。

　　这两天，苏璟再次整理了来自遮天时空的垃圾，尤其注意了一下那些破烂衣服和那些废纸，因为这两样他只是收起来，还没认真看。不过，破烂衣服仔细整理了一遍，没能找到宝物，只能收起来当服装设计。那些废纸，重新仔细看了一遍，还是没有找到期待中的修炼法门，不过却找到了大量寻源的技巧。

　　之前说过，在遮天时空，源是一种宝物，被用于赌石。

　　如果是地球这种翡翠赌石，在遮天时空根本不存在赌的意义，因为修士只需要动用神念和神力，轻松探清内部，里面有没有翡翠什么样的翡翠一目了然。

　　但是，源脉生出的石材非常的特别，修士也难以看透，无论是神念还是神力，都无法探测。唯有切开，才能知晓里面是否有源。

　　所以，在遮天时空源赌石，也就跟地球翡翠赌石一样，为了增加成功率，人们积累了许许多多的辨认的技巧。而且，远远要比地球的赌石要复杂得多，因此还有了一个受人追捧的职业——源天师。当然，这些废纸上的不可能是源天师的法门，只是普通的辨别源的方法。

　　“地球又没有源，这寻源的技巧，貌似没有用吧。”苏璟将寻源的废纸资料扔在一旁，但过了片刻，他又捡了起来，心想，“不知道跟地球的赌石技巧，有没有什么关联呢？”

　　这次，苏璟没有在网上找资料，打了个电话给唐豪，唐豪很快接听了，语气有些惊喜：“苏先生，你是不是又有宝物出售？”

　　苏璟有些无语，自己好像成了宝物的代名词了，笑道：“不是，我想跟唐先生请教一下鉴别赌石的技巧，若是唐先生有整理好的资料发给我就更好了。”

　　“鉴别赌石的技巧？”唐豪愣了愣，说道，“你逗我玩了，我所知道的这点技巧，怎么能在你面前班门弄斧啊？”在他看来，苏璟拥有那么多顶级翡翠，而且看起来明显是刚解开不久的，觉得苏璟一定是个赌石高手。

　　“呵呵，其实我根本不懂赌石。”苏璟说道。

　　“鬼才信你。”唐豪心里很不相信，觉得苏璟一定是跟他闹着玩。不过，他还是整理了一份资料发给苏璟。作为珠宝店老板，自然是知道赌石，有一套心得的，他还特意闻过赌石专家和本店的鉴宝师，整理了一份资料。然而，可能是没有什么赌石天分，或者运气不好，他赌过多次，整体是亏了不少的。

　　“苏先生，要不改天我们一起去赌石？”唐豪发完资料便说道。

　　“好啊，改天约个时间吧。”苏璟爽快答应了，这些寻源的技巧，不知道对赌石有没有用，不过总要试过才知道，试试无妨，没用就别往里面砸钱就是了。拍卖翡翠收入过亿，而且还是没有拿出最顶级的几块的前提下，让苏璟意识到翡翠赌石是一个暴利行业。如果能从中捞一把，那就再好不过。毕竟，自己总不能坐等超时空垃圾赚钱，万一之后垃圾没有值钱的或者都是不能卖的，那研究所岂不是要倒闭？

　　挂了电话之后，苏璟便用唐豪发的资料，跟寻源的技巧资料，对比了一下。惊讶地发现，还真的有联系呢，翡翠赌石是普通的石头，源赌石则是复杂得多的特殊石头，源赌石技巧几乎囊括了翡翠赌石的技巧，可以说是一种升级版。对石头的纹路、图案、颜色、材质等等，研究得极为的透彻。

　　更重要的是，赌源石的很多都是修士，神力和神念虽然不能完全穿透源赌石，但却能探测表面，从表面感应，技巧之精密，根本就不是地球的赌石技巧能够比拟的。

　　苏璟看得眼睛发亮，当即开始学习尝试，换做是一般人，得到也发挥不了精髓，因为没有神念和神力。不过，苏璟却是可以用精神力代替。


第四百七十四章 情人节

　　苏璟将废纸上的看源的技巧，统统整理好，仔细看了两遍，便全部记在了脑海里，并且经过了大脑的整理分析，成为了自己的知识。现在的他，说是过目不忘，也一点不为过。

　　源矿石已经全部被他切得粉碎，没办法拿来实验了，他身上也没有赌石，于是随便在海边捡了几块不同的石头，回去尝试。若是被人知道他随便捡石头来学习辨别赌石，估计会以为他疯了。

　　“希望不会让我失望吧。”苏璟根本不用眼睛观察，直接闭上眼睛，随手拿起一块石头，精神力覆盖其表面，精细探测，这样看简直比显微镜还要强。显微镜你一次性只能看到很小一个部位，不可能用显微镜看石头每一个部位，那样不知道要耗费多少时间，然而精神力探测，细节上不比显微镜差，同时又能一次性探测整块石头。

　　顿时间，整块表面每一个细节，都清晰地印入苏璟脑海。换做是以前，也就只能止步于此了，毕竟精神力也不能直接钻入石头内部。虽然石头表面有些细微的缝隙，精神力可以钻入，但进入之后，里面就像是最复杂的迷宫，绕来绕去也进不去里面。也许，花个十天半月的时间，才能偶尔运气好，撞进内部。

　　不过现在，苏璟运用寻源技巧，沿着石头纹路，开始进一步探测。按照寻源技巧理论，任何石头，都必然有纹路直通内部，而内部的纹路，跟表面的纹路，是息息相关的。

　　良久之后，他停了下来，满身都是汗水。他的精神力，沿着纹路入侵了部分，然而依然停留在表面，感觉就像是一直在钻那些勉强挤过去的缝隙，挤得真心辛苦。

　　“不对，按照寻源技巧，石头来自自然，符合自然大道，各种纹理，都是通透的。而我现在，只是盯着局部纹理，没有将所有纹理联系起来，等于是一叶障目。”苏璟继续学习，又过了几个小时，到了傍晚时分。嗡的一声，苏璟突然感觉，精神力如同跟石头达成了共鸣一样。

　　豁然之间，整块石头不再死气沉沉，而是变得通透起来，内部层层结构，都变得清晰起来。就仿佛整个迷宫，以平面图展示在面前，路径也清晰可见。

　　精神力根本用不着从一个缝隙钻入，而是从四面八方，顺着纹路，进入了内部。片刻，四面八方注入的精神力汇聚在了一起，整个内部如同剥开了一样展示在苏璟面前。

　　“天哪，好神奇！这简直透视啊。”苏璟大喜过望，这效果简直超出预期。当然，也就是普通石头才有这效果，若换了是源赌石，他依然只能探测表面。这种水平，在遮天时空屁都不算，对付普通石头，人家根本不用这么多技巧，释放强大的神念直接侵入就行了。

　　苏璟一高兴之下，注意力没有集中，精神力就撤了出来，这次发现，自己全身已经湿透，如同从水里捞起来的一样。虽然这种方法牛逼，但也是累啊。不过，当做是精神训练，倒也是不错的，这样明显让精神力控制变得更加熟练了。

　　“再试试。”苏璟重新释放精神力，发现这块探测过的石头，熟悉得不能再熟悉，根本不用费劲，精神力轻松侵入。然而，拿起另外一块石头，却又得重新探测了，不过有了经验，这次他花了半个小时左右，便成功入侵。第三块石头，花了二十分钟，进步神速。

　　“呼呼……今天就到这，不然得累死。对了，今天可是二月十四号情人节啊，差点忘了。”苏璟停了下来，喝了几杯永生世界落叶泡的茶，精神力进入神墓时空的魔杖里面休息了一番，恢复了精神，才上了四楼，准备洗个澡便去找施晴，现在施晴应该已经下班了。刚刚上到四楼，却见一只军舰鸟飞了过来，落下之后便叫道，“莲花开了，莲花开了。”

　　“这么快？”苏璟眼睛一亮，吹了个口哨，金雕俯冲而下，从大厦边缘飞过，苏璟直接一跃跳出，恰好落在金雕背上，换做是以前，他还真心有些不敢这样，万一一个不小心落空了可就危险了。不过，现在自己都能御剑飞行，完全不用担心。

　　“去荒岛。”苏璟说道，金雕发出嘹亮的鸣叫，风驰电挚一般，急速飞向了荒岛，片刻便到达了。远远地，苏璟便看到湖面上漂浮着的莲花，不由瞪大了眼睛。

　　“好美。”苏璟忍不住赞道，这莲生长在海里，完全漂浮在海面，而且叶子叠成圆形。苏璟早就认识到，这不是地球的莲，也没想过它的花跟地球一样，但是这还是超出了他的想象。不管这莲有没有其他用处，光是这美得不像话的样子，就足以被人供养了。

　　“身为男人，我都忍不住赞叹，若是女人看到……”苏璟啧啧称奇，转而眼珠一转，想到了一个好主意，心跳忽然加速了起来。

　　“晴晴应该快回来了，得在她回来之前准备好。”苏璟从金雕背上一跃而下，同时从储物袋中，取出了大剑，飞了下去，然后贴着湖面飞行，快速准备了一番。接着，他骑着金雕急速飞回了家里，洗了个澡换了一身衣服。

　　又过了一阵子，施晴来了，她明显精心打扮过，身穿苏璟送的白色长裙，留着如瀑的长发，衣襟飘飘，肤色如雪，犹如九天仙子降入凡间，让人心生爱怜之余，又忍不住升起一丝敬畏。苏璟看到施晴的时候，都忍不住有些看呆了。

　　“这么盯着我干什么？”施晴被苏璟看得有些害羞，当然更多的是甜蜜。

　　“我以为自己看错了，还以为是九天仙女降落在我家了呢。”苏璟笑道。

　　“油嘴滑舌。”施晴娇嗔了苏璟一眼，走上前搂着苏璟的脖子，整个人几乎挂在苏璟身上，吐气如兰道，“今晚，去哪玩啊？”

　　“你来决定吧？”苏璟说道。

　　“还是你来决定吧。”施晴皱了皱鼻子，她不擅长安排。

　　“那……我们先去兜兜风吧？”苏璟不动声色地道。

　　“好啊。”施晴点头一笑，她知道苏璟所说的兜风不是开车。苏璟吹了个口哨，金雕再次降落，苏璟抱着施晴上了金雕背上，自己也坐了上去。接着，金雕腾空而起，飞向了远处。

　　原本，这只是苏璟的日常，但这一次却正好被海边旅游的一个游客用望远镜看到了，那人激动地叫道：“我靠，神雕侠侣啊。”

　　“看到了神雕？在哪在哪？”

　　“那栋大楼上空。”

　　“真的耶，而且不是驯兽大师苏璟一个人，还有一个美女。”

　　“那个女的好美啊，简直好像仙女。”

　　“那个就是传说中的导游西施，也就是驯兽大师苏璟的女朋友，可惜现在不做导游了。”

　　“真的如同神雕侠侣啊，太浪漫了，太令人羡慕了。”

　　在场，竟然有许多人拿着望远镜，也不知道是不是早就想好了想要看看神雕的。其中有一些是情侣，趁着情人节出来约会。看到苏璟和施晴骑着金雕天空飞，不管是男是女，都是羡慕不已。

　　不过，金雕并没有在大楼上空停留，直冲云霄，飞到了他们看都看不清的高空，从上空欣赏整个青云镇的夜景，不得不说，从上空看青云镇，真的非常的美，几乎绕着青云镇飞了一圈，直到天色完全黑了之后，才飞向了荒岛。


第四百七十五章 爱情花

　　“哇，原来从高空看海面的夜景，也是这么美啊。”金雕飞出去海外之后，施晴低头看向海面，整个布满星星的夜空如同倒映在海面，美得好像一幅画。一大群鱼群游过，看起来简直好像在星空中游泳。

　　“快看那。”苏璟指了指远处。

　　“好多海豚。”施晴眼睛一亮，只见不远处，一群海豚在海面鱼跃。

　　“看那。”

　　“哇，鲸鱼。”

　　在欣赏夜景之下，时间过得很快，感觉用了一会儿，便到了荒岛。远远地便看见，岛上有一个湖，湖面上一片火红，在漆黑的夜色下，显得格外的耀眼，施晴的目光也被吸引了过去。

　　飞得近了，发现那些火红，竟然不是蜡烛也不是灯，而是一朵朵漂浮在海面的莲花。一朵朵莲花含苞待放，裹成南瓜形，柔和的灯光从内部照射出来，花瓣印得粉红透明，美不胜收。整个湖面漂满了这种莲花，形成一种恍若仙境的美丽夜景。

　　“好美啊！”施晴忍不住惊叹。苏璟笑了笑，轻轻拍了拍金雕的背部，金雕飞到了湖面正上空，摆平双翼，利用气流，定住身体，缓缓下落。

　　“咦！”从正上空往下开，施晴才终于发现，下面那些莲花，竟然不是杂乱的，而是组成了一个个字，仔细一看，第一个是“晴”、第二个也是“晴”、第三个是“嫁”……连起来是“晴晴嫁给我吧”。

　　施晴惊讶得张大了口，愣愣地看了两秒，然后转头看向苏璟，眼神中满是惊喜和激动，不知为什么有些想哭。苏璟打了个响指，几只绣眼鸟叼着一个盒子飞过来，苏璟接过之后打开，露出一枚精美的戒指，戒面绿色，散发出诱人的光芒。这不是祖母绿、也不是普通绿色翡翠、也不是其他绿色宝石，而是从灵石碎片中挑出来的较大的一块制作的，散发的光泽根本不是宝石能比拟的。而且，让人越看越舒服，戴久了还能改善身体。

　　“你愿……”苏璟说道。

　　“我愿意我愿意我愿意。”然而苏璟话没说完，便被施晴兴奋喜悦的声音打断了，施晴扑到了苏璟的怀里，主动献上了香吻。虽然苏璟都见了家长，结婚似乎也是理所当然的，然而当苏璟这么突然求婚的时候，还是忍不住被幸福和惊喜充满了。

　　苏璟难得见施晴这么主动，自然不会客气，搂着施晴回了一个湿吻。良久唇分，施晴因为缺氧而脸色通红，显得更加娇媚无比，害得苏璟忍不住又亲了几口。

　　“走带你下去看看。”苏璟让金雕飞下去，与此同时，施晴惊讶地发现，那些湖面飘着的莲花，竟然开始动了，组成一个爱心形状。莲花当然不会自己动，是苏璟控制玉牙鱼移动的。

　　苏璟抱着施晴跳了下去，落在了爱心中间的一块小竹筏上面，近看发现那些莲花更美，简直好像仙莲，不该是人间所有的。而且，散发着清香的味道，令人闻之心旷神怡，心驰陶醉。

　　“这是什么莲花啊？”施晴忍不住问道，伸手摸了摸一朵莲花花瓣，莲花居然直接绽放开，接着其他莲花纷纷绽放开，简直光彩夺目。可见莲花中心，有一颗如同珍珠一样的花蕾，就是它在发光。

　　“我无意间培养出来的，还没有名字，你取一个吧。”苏璟说道。

　　“要不，叫爱情花吧。”施晴笑道，此时此刻，她恐怕想不出爱情之外的名字了。

　　施晴忍不住拿出手机，要苏璟配合拍下了亲吻的合照，拍下了此时此刻的美景，然后发到了QQ空间。平时，她很少秀恩爱，但这一刻也忍不住秀了一把。苏璟自然不可能让施晴单独一个人秀，自己却没有表示，于是自己也发到了QQ空间。

　　“哈哈，阿璟求婚成功了。”另一座城市，林昊看到了苏璟QQ空间的更新，点进去一看，不由笑了。为苏璟高兴的同时，也有些惊叹于苏璟的浪漫，仅仅看相片那漂亮的湖面夜景，就可见一斑。陆陆续续，许多大学同学都看到了，萧锐、石磊等人，纷纷在下面留言点赞，女生们纷纷感叹浪漫。当然，高中同学朱建华、彭明等人也纷纷留言祝福。

　　“哇，好浪漫啊！”吕清雅看的是施晴的空间，祝福的同时，忍不住羡慕不已。这样浪漫的求婚，或许是每个女人都想要的。

　　“这家伙什么时候变得这么浪漫了。”杨薇打开的也是施晴的空间。

　　“璟哥有喜了。”《神犬奇兵》剧组，秦旭蓝忽然叫道，其他人纷纷白了他一眼，什么叫有喜了，是怀孕了？看了苏璟QQ空间之后，才明白怎么回事。

　　“好浪漫啊。”郭碧婷忍不住说道，脸上有些羡慕。

　　“那些莲花好漂亮，是真正的莲花吗？”刘倩忍不住好奇道。

　　“哪有真正的莲花会发光的，肯定是假的。”金世嘉说道。

　　“假的哪有这么漂亮，这一定是真的，没看到嫂子给它取名爱情花吗？不就是发光的莲花，对璟哥来说也不是不可能。”秦旭蓝不改对苏璟的崇拜，嘿嘿笑道，“嘿嘿，那些莲花，等我求婚的时候，也求璟哥借来一用。”

　　众人纷纷白了他一眼，人家独有的定情信物，鬼才会借给你。

　　苏雅、苏亮、苏小林、王思雅、王卓等亲人好友，也陆续得到消息。甚至，许多不认识的，纯粹苏璟的粉丝，也得到了消息，有的表示祝福，有的单身汪表示被虐到了。而且，相片不知道怎么流传到了网络，很多人感叹浪漫的同时，也很好奇那个湖究竟在哪，那些爱情花究竟是不是真的莲花。

　　王嫣洗完澡，穿着睡衣出来，习惯性地打开手机看看，浏览完信息再睡觉，很快从大学群里看到了苏璟求婚成功的信息，她呆了那么整整三秒，犹豫了片刻，最终还是鬼使神差地点开了苏璟的空间，看到那浪漫甜蜜的相片，她心里五味杂陈。


第四百七十六章 蛇鳞再现

　　朝阳初升，迷雾还未散尽。

　　四楼别墅，向阳的房间内，苏璟睡得正香，施晴侧卧在苏璟旁边，玉体横陈，灰色的被子外，露出一条修长嫩白的大腿和一只玉臂，她含笑看着苏璟的睡脸，看了良久之后，在苏璟脸上亲了一口，才准备起床穿衣服。然而，此时苏璟忽然睁开了眼，将施晴拉回了怀里，一只手在施晴丝绸般的肌肤上游走：“这么早起干嘛，再睡一阵子吧。”

　　“别闹，我还要上班呢。”施晴羞道。

　　“跟思雅姐请个假不就好了。”苏璟笑道。

　　“请什么假啊，我又没有什么事？”施晴白了苏璟一眼，挣脱了苏璟的怀抱，开始穿衣服，苏璟则是观赏着施晴整个穿衣服的过程。

　　“我去上班了，床单……我回来再洗。”施晴看到床单上的各种痕迹，尤其是那一抹血红，不由有些害臊，脸上浮起一抹红晕。

　　“别洗了，我要留作纪念。”苏璟笑道，说着要再次拉施晴入怀，不过施晴躲了开去，咯咯笑道：“纪念你个头，这有什么好纪念的，我去上班了，你多睡一会儿吧。”

　　施晴真的去上班了，苏璟回味着昨晚的疯狂，有种说不出的满足感，在床上打了个几个滚，也不知道为什么，今天特别想赖床，又赖了一阵子才爬起来，想着：“为了以后的幸福美满，必须继续赚钱生产反物质，扩大超时空垃圾站空间，今天就去赌石城看看吧。”

　　然而，苏璟起床没多久，却在手机上看到了一则大新闻，顿时眉头皱了起来。新闻上面，赫然有一张相片，两个身上长满蛇鳞的人，用刀抵着一个身穿警服但脸上血迹斑斑面目全非的警察的脖子。

　　“等等，这不是霄哥吗？”苏璟仔细一看，才认了出来，顿时脸色大变。迅速浏览了新闻，内容并不多，只是说今天早上，明月小区忽然发出巨响和枪声，后来便见到几个警察落在了身上长蛇鳞的凶徒手里，被当成了人质。还有明月小区内的一些住户，也被当做了人质。现在，警方不敢轻举妄动。

　　“看来霄哥他们，找到了那些用超活性激素做实验的家伙，不过这些家伙，不选一个隐蔽的地方，居然选明月小区这种高级公寓，太奇怪了吧。”苏璟想着，搜了搜明月小区的资料，才恍然大悟。这里住的，都是一些有钱人士，甚至有官员、有明星。隐藏在这里，乍看危险，其实非常安全，一般没有人会查到那里去，而且万一出现状况，大把的高质量的人质。

　　苏璟按耐不住，立即给邵乐打了个电话。

　　“璟哥。”邵乐的声音听起来明显压着紧张和愤怒。

　　“邵乐，我看到了新闻，你们那边究竟什么情况？”苏璟问道。

　　“阿二、阿三、阿四帮我们找到了那些家伙，开始围捕，但那群家伙的人数、战斗力都超出我们预料。霄哥和几个兄弟被抓了，生死不知，还有很多人质在他们手上。不过阿二、阿四都没事，只有阿三受了一点轻伤，为了救阿三，霄哥硬生生挡了一刀。”邵乐语气激动。

　　“怎么解救人质你们专业，我也不懂，希望你们能尽快救下霄哥吧。至于阿二、阿三、阿四，你们放了它们，让它们自己走，它们自己会回家。”苏璟叹道。

　　“璟哥你……”邵乐想要叫苏璟帮忙，因为见识过苏璟的强大，有苏璟帮忙，或许能增加不少胜算。不过转念一想，那群人恐怕比苏璟更加强大，多苏璟一个也改变不了什么，反而会让苏璟陷入危险，苏璟又不是警察，说道，“那先这样了，回头再说。”

　　挂了电话之后，苏璟脸色沉了下来。跟王霄也算有些交情，实在没法坐视不管，王霄借了自己的狗去，遵守了承诺，为了自己的狗挨刀，确实是条汉子。况且，严格来讲，那些身上长蛇鳞的人，始终跟苏璟脱离不了关系，苏璟也有一定责任。

　　“去一趟吧。”苏璟骑上了金雕，飞向了明月小区。

　　明月小区，一栋高级公寓被警方团团围住，警方拿的装备，除了手枪、催泪弹之外的，竟然还有机关枪，四周有许多记者，还有一些好事的围观群众。

　　顶楼，一套公寓内，竟然有十几个身上长鳞片的男子，其中两个身上长着鳞片的中年男子，好像提着布偶一样提着王霄，进入一间房间，将他扔在了地上。王霄整张脸几乎变形，被血迹染红，不过头发下隐藏着的眼睛，依然明亮。

　　除了王霄之外，地上还躺着两个受重伤的警察，已经一群蹲在角落吓得瑟瑟发抖的男男女女。见到王霄被扔下，一个女生发出一声尖叫。

　　“叫什么叫，再叫老子剁了你。”其中一个粗犷的蛇鳞男冷冷道。

　　“呜呜”那个女生被吓哭了，不过捂着嘴使劲不让自己发出声音，旁边两个中年男女将女孩抱在怀里，小声安慰着，当然其实他们也吓得发抖了。

　　“我不知道你们有什么目的，不过如果你杀了我们，肯定是无法达到目的的。”其中一个脸很大的中年男子，缓缓说道。

　　“这小子倒是挺镇定，你还真以为这样说就能让我们动摇，跟我们谈判，你小子还嫩了点。不想死的话，就给我闭嘴。”粗犷蛇鳞男冷笑。

　　“这小子，看着有点面熟啊。”一个消瘦蛇鳞男说道。

　　“仔细一看，还真是面熟。”

　　“啊我想起来了，他不是那个挺有名气的谐星罗冲吗？这个公寓，果然有明星啊。”

　　“有什么好出奇的，你们看那边角落，那个不是影星蔡敬吗、那个不是歌星纳兰妃吗、那个不是……”在场竟然真的好几个明星，其中有的挺出名有的只能算是在外围，都是这栋楼的住客。纳兰妃赫然在内，不过纳兰妃只是有事来中云市，暂时住在这里而已。此时此刻，纳兰妃和其他几位明星，都已经吓得脸色发白，瑟瑟发抖。

　　“有了这些家伙，我们确实能安全点。”

　　“不过段荣，你不是说这里绝不会被查到吗，怎么这么快就暴露了，除了阿雕那家伙暴走了一次之外，我们根本就没有行动啊。现在，我们该怎么脱身？”

　　“我也想不明白为什么这么快暴露，不过放心吧，以你们的力量，再加这些人质，还愁脱不了身？再说，就算万一出状况，少爷也会救我们的。”一个脸庞狭长满脸胡渣的中年男子说道，正是在吕氏生物研究所工作过，前段时间失踪了的段荣。


第四百七十七章 蜘蛛侠再现

　　“我们要跟警方谈判吗？”一个蛇鳞男问道。

　　“不用，再怎么谈判，他们也不可能让我们离开，拖得越久越不安全。我们一人抓一个人质，直接突围吧。”段荣说道，然后他们一人选了一个比较重要的人质，其中王霄自然在内，纳兰妃、罗冲、蔡敬等几个明星也在内。另外几个，都是富豪。

　　剩余人等，都被他们放了，推着往外面走，说道：“你们想要活命的话，就穿上这些衣服，待会一起冲出去，谁要是跑得慢，我就杀了谁。”

　　这群人中，有人已经猜到这群匪徒的意图，就是想要拿他们当挡箭牌，让警方不敢开枪。但是，哪怕知道，他们也不得不从。他们纷纷穿上段荣拿来的衣服，段荣和蛇鳞男也都穿上，这些衣服是带帽子的，戴上之后脖子上的蛇鳞都挡住了，难以分清谁是谁。

　　下了楼之后，他们便一起往外冲去，蛇鳞男等人分别跟着一个人质后面，他们力气奇大无比，其中一人将王霄提在前面，竟然还能奔跑自如。

　　“所有人统统趴下不要动。”警方喊道。

　　“别开枪，我们是人质。”然而，人质们哪敢停下，那群长蛇鳞的歹徒太可怕了，与其违背这群歹徒的命令，倒不如别听警察的，反正警察应该不会开枪射杀他们。

　　“该死，快找出那群歹徒。”赵明等人严阵以待，高处的狙击手们，包括邵乐在内，一个个紧张得汗都冒了出来，他们迅速寻找歹徒。然而，大家穿着一样的衣服，戴着帽子，还在迅速跑动，要找出来谈何容易？就算还不容易找到一个，也根本难以瞄准，一不小心就可能误杀了人质。

　　人质们终于冲到了警察的包围圈，警察们拿着电棍，瞪大眼睛分辨，将人质放过去。其中，几个警察反应不慢，分别找出了几个长蛇鳞的歹徒，然而在那瞬间，歹徒出手了，他们力量、速度简直超乎常人，一掌拍出，警察甚至来不及反击，倒飞出去，昏死过去。同一时间，三辆警车被抢，拿机关枪的警察，纷纷被击晕，一旦被近身，这群警察根本就不是对手。

　　“砰”邵乐开枪了，成功射杀了一个蛇鳞男。

　　“砰”另一个狙击手射中了一个蛇鳞男的肩膀，但那个蛇鳞男好像没事一样，迅速用人质挡住身体。眼看，所有人质和蛇鳞歹徒都要冲上来了。四周围观的好事者，自然没有了围观的心情，尖叫着四处逃窜。

　　“嗖。”赵明豁然从车子后面窜出，反手一刀刺在了一个蛇鳞男的脖子，那个蛇鳞男手上抓着的，正是王霄。然而，在刺中那一瞬间，那个蛇鳞男也反应了过来，猛然一拳扫出，撞在赵明胸口，砰的一声巨响，邵乐如同一个布袋一样摔出两米多，鲜血狂喷而出。

　　在那瞬间，王霄眼睛里豁然爆射出一道精光，用尽最后一丝力气，反手一肘部顶在蛇鳞歹徒的下巴，王霄身为特警，实战能力超强，这一肘普通人不死也得重伤不起，然而砰的一声过后，蛇鳞歹徒只是脑袋一甩，后退了两步，露出一丝痛苦和愤怒之色，抓住王霄的手臂，反手一扭。“咔嚓”一声，王霄右臂断了。与此同时，其他警察纷纷被击退，力量、速度、反应都不在一个档次。

　　“妈的。”邵乐等狙击手看到这情形，眼睛都红了，他们恨不得不管人质了，开枪扫射，拼命救下王霄，但是他们的职业素养，制止了他们。

　　眼看，蛇鳞歹徒们，就要开着警车逃跑了。

　　就在这时，四周大楼上，有人忽然发出一声尖叫：“啊，蜘蛛侠。”

　　他瞪大眼睛，张大着口，一副不敢相信的样子，抬头看向远处。其他人等，顺着他的视线看去，纷纷目瞪口呆。只见，一个人身穿电影蜘蛛侠里面几乎一模一样的衣服，手吐蜘蛛丝，在高楼大厦之间荡秋千，急速往这边而来。

　　“我靠，真的假的。”

　　“我这是出现幻觉了吗？”

　　很多人使劲揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

　　蜘蛛侠不是科幻电影才有的吗，现实中怎么可能出现，在高楼大厦之间荡秋千，根本不可能有人做得到，分分钟要撞死在墙上的。然而，摆在眼前的事实却是，确实有一个人在轻轻松松地在高楼大厦上荡秋千，跟蜘蛛侠别无二致。

　　“嗖”蜘蛛侠从三四米高的半空中掉落，稳稳落地，轻盈无比。他正好落在了赵明和抓着王霄的歹徒之间，赵明瞪大了眼睛，愣了那么半秒，蜘蛛侠？真的假的？不过，转而想到，这估计只是一个中二少年，看多了美剧想来充当英雄，赶紧喊道：“别逞英雄，快离开这。”

　　然而，蜘蛛侠没有听他的，一跃上前，冲向抓着王霄的蛇鳞男，速度快得好像猎豹，蛇鳞男脸色一变，一拳轰向蜘蛛侠，然而蜘蛛侠快了一步，一脚踹在了蛇鳞男身上，蛇鳞男身体好像炮弹一样，倒射出去，王霄从半空摔落，被蜘蛛侠接住。

　　蛇鳞歹徒撞在一辆警车上，将整辆警车撞得凹陷变形，被踹的腹部更是骨头全断，留下一个深深的脚印，他挣扎了，张口喷出大口大口的鲜血，竟然是站不起来了。

　　“这……”赵明，楼顶的邵乐等狙击手，以及附近楼上的一些围观者，眼珠子都快瞪出来，那些蛇鳞歹徒力量大的恐怕，堪称怪物，然而对比这个蜘蛛侠，简直弱爆了。

　　这个蜘蛛侠，自然不是别人，正是苏璟。这一身蜘蛛侠的服装，是他用来自《凡人修仙传》的蜘蛛丝，故意按照蜘蛛侠的样式打造的，不仅弹性绝佳，还能防弹。他的手腕上，让外星人帮忙弄了两个装置，可以储存丝浆和喷射蜘蛛丝，这个装置的原理其实很简单，厉害在这些丝浆本身的不凡。明明那么一小团，但却能喷出很多蜘蛛丝，而且比钢丝还强许多倍。

　　苏璟将王霄放在了赵明旁边，冲向了另一个蛇鳞歹徒。


第四百七十八章 横扫

　　“是真正的蜘蛛侠。”

　　“前段时间看到一则关于蜘蛛侠的新闻，我还不相信呢，这简直比那个新闻还要夸张。”

　　“简直帅呆了。”

　　四周楼上的围观群众，因为时间紧迫，来不及疏散。不过因祸得福，看到了这样一幕。他们看到“蜘蛛侠”解救下王霄那一幕，看到了蜘蛛侠的力量和速度，都被震撼了。

　　“砰”又一个蛇鳞歹徒被苏璟踹飞，撞在墙壁上，墙壁爆裂，蛇鳞歹徒近乎镶嵌在墙壁上。这力道之大，简直堪称恐怖，简直超人啊。

　　“咔嚓”一个蛇鳞歹徒，竟然掰断了一根路牌杆子，一棍扫向苏璟。砰的一声，苏璟没有躲，硬生生地将杆子抓住了，因为巨大的撞击，整根铁杆竟然弯曲变形。苏璟抢过铁杆，一棍扫在蛇鳞歹徒身上，蛇鳞歹徒身体如同折了一样，侧飞了出去，倒地不起。

　　一辆警车开了过来，撞向苏璟，驾驶座上是一个蛇鳞歹徒。苏璟手上喷出蜘蛛丝，射在旁边的一棵树上，身体弹射躲避而开，同时借助蜘蛛丝荡了一圈，落在警车侧边，一拳将车窗砸烂，将里面的蛇鳞歹徒揪出，同时一肘顶在蛇鳞歹徒背部，蛇鳞歹徒重重地砸砸了地上，当场吐血昏死。

　　“你……你别过来。”一个蛇鳞歹徒看到了蜘蛛侠的可怕，明显有些怕了，手上抱着纳兰妃，用刀抵在了纳兰妃的脖子。他不知道眼前这蜘蛛侠是怎么回事，简直有些蒙了。原以为自己得到这特殊力量，近乎无敌了，没想到居然冒出一个电影里才会有的蜘蛛侠。

　　“我又不是警察，只是看你们不顺眼，想要揍你们一顿而已，用人质威胁有个屁用。”苏璟说道，当然是故意变了声的，在蛇鳞歹徒狐疑的那一瞬间，忽然手腕一动，一道蜘蛛丝喷出，将蛇鳞歹徒拿刀的手给缠住了，同时苏璟冲了上去，一脚将蛇鳞歹徒给踹飞，挂在了树上，接住了摔落了纳兰妃。

　　纳兰妃有些蒙，看着“蜘蛛侠”的脸，呆了那么两秒。这个世上，居然真的有蜘蛛侠，而且就在自己眼前，还救了自己一命？这一切，不会是做梦吧？

　　“美女，快离开这里。”苏璟认出了纳兰妃，有些惊讶，还真是巧啊。不过，他可没时间也不可能跟纳兰妃自我介绍，放下了纳兰妃。

　　“那家伙是什么人啊？”

　　“我哪知道，快逃。”

　　一个蛇鳞歹徒和段荣，在一辆警车内，原本准备等其他同伴上车，现在根本美得等了。他们此刻，脸色是黑的，别提有多郁闷了，原本以为突围十拿九稳的，谁知突然冒出一个蜘蛛侠，简直不可理喻。

　　他们发动了警车，试图逃跑，苏璟看到了，直接搬起了一辆旁边的摩托警车，从六七米远的地方扔了过去，“砰”的一声，警车前面的脖子被砸烂，警车撞在了一棵树上，段荣和蛇鳞歹徒身手重创，从车里爬了出来，但是刚出来，便被苏璟拍了两掌，倒地不起了。

　　一个蛇鳞歹徒，拿起了机关枪，对准苏璟这边，试图扫射。“嗖”的一声，苏璟再次射出蜘蛛丝，还动用了精神力催动，蜘蛛丝快若闪电，塞住了枪口。“砰”蛇鳞歹徒开枪了，然后枪管却爆炸了开来，蛇鳞歹徒被随便射到，发出一声惨叫。

　　其实，苏璟用精神力直接精神攻击，或者精神力催动飞剑射杀，速度更快更方便。不过，那样就暴露了太多能力，没有那个必要。他一边战斗的同时，一边释放精神力笼罩整个场地，避免有意外情况发生。同时可以迅速搜查蛇鳞歹徒，节省时间。

　　“砰”“砰”“砰”

　　苏璟鬼魅一般在人群穿梭，击溃一个又一个蛇鳞歹徒，几乎全是一脚一个一掌一个。碾压、横扫，完全不是一个力量级。所有警察，所有观众，都惊呆了，这些在特警面前，都强悍得如同怪物，把特警当小孩的蛇鳞歹徒，在这个蜘蛛侠面前，竟然如此毫无还手之力，一个个弱鸡一样。

　　“碉堡了。”蔡敬刚刚被救下，满脸崇拜和感激。

　　“简直牛爆了。”刚被救下的罗冲也是一脸激动和兴奋。

　　“我靠，那家伙究竟何方神圣？”楼顶的邵乐惊得目瞪口呆。

　　围观群众，同样激动不已，很多人忍不住拿出手机拍。然而，他们没有拍到什么，苏璟已经将所有蛇鳞歹徒都解决了。说来话长，但整个过程，其实只用了半分钟不到，也就是说这群让特警部队无能为力的怪物，苏璟仅仅几乎一秒钟解决一个，而且还同时救下了人质。所有人都感觉，这一切太不真实了。

　　“大家快收拾残局，将所有歹徒抓起来，送受伤的人去医院。”赵明看着蜘蛛侠，愣了那么半秒之后，很快反应过来，大声喊道。

　　“他怎么样了？”苏璟走向了赵明，看向已经昏迷王霄。

　　“失血过多，情况不容乐观，得尽快送去医院。”赵明说道，同时在迅速给王霄包扎伤口，止住流血。

　　“让我看看吧。”苏璟顿了下身，往王霄身上，引入了少量“源”的能量，片刻之后，王霄咳嗽了几声，睁开了眼睛，脸色竟然明显好了许多。

　　“这……”赵明目瞪口呆，惊愕地看着“蜘蛛侠”，说道，“您……你究竟是谁？”他心里也忍不住嘀咕，此人究竟是何方神圣，不仅力量强大，似乎还医术高明。

　　王霄睁开了眼睛，看到蜘蛛侠，神色不由有些怪异。刚刚在昏迷之前，他也看到了自己被这位蜘蛛侠救下的。换做以往，打死也不相信这世上真的有蜘蛛侠，然而现在蜘蛛侠就在面前，由不得他不信。

　　“谢谢你救了大家，希望你待会去一趟警局，录……”王霄说道，很好奇这蜘蛛侠面具之下的究竟是一张怎样的脸，是中年还是少年？

　　“抱歉，我可不会去警局。既然你没事，我就走了，借走一个人。”苏璟笑了笑，走到昏迷在地上的段荣面前，将段荣提了起来。

　　“你不能将犯人带走。”赵明说道，另外几个旁边的警察，上前阻止苏璟。

　　“放心，只是用一下，很快还给你们。”苏璟手上喷出一道蜘蛛丝，射在了高楼外壁上，一跃弹射而起，然后持续喷蜘蛛丝，竟然一手提着段荣，靠单手荡秋千。纳兰妃、蔡敬、罗冲以及许多围观者，还有一开始逃走后来又围了过来的记者，赶紧拍照。

　　其实这时候，警方有时间开枪的，不过怎么可能对这个救了大家的恩人开枪。若是没有这位蜘蛛侠，刚刚情况不堪设想。他们还是赶紧将受伤同伴送去医院，将其他歹徒压去警局要紧。

　　片刻之后，苏璟上了一栋楼顶，从众人视线下消失了。


第四百七十九章 让你们见见我的真面目吧

　　“你的后台是谁？”一栋高楼楼顶，苏璟释放精神力侵入段荣的大脑，将段荣唤醒的同时，对他进行了精神催眠，这个段荣精神力算是不错，在苏璟吸收“源”之前，或许能有所抵抗，让苏璟稍微花一点力气。然而现在，根本毫无反抗之力，瞬间就被苏璟的精神力碾压。

　　苏璟感觉，段荣能够这么快时间，有了这么多的实验体，还控制得这么好，而且还能在明月小区这种地方，租下一个地下室，神不知鬼不觉，必然是有后台的。

　　“我的后台是少爷。”段荣说道。

　　“少爷，哪家的少爷？叫什么名字？”苏璟问道。

　　“就是少爷，其他我一无所知。”段荣说道。

　　“看来，这个所谓少爷，隐藏很深啊。”苏璟皱了皱眉，这个段荣的后台，估计是担心事情暴露，牵扯到自己身上，所以干脆隐藏了身份。

　　“他从什么时候开始，盯上超活性激素的。”苏璟问道。

　　“从很早以前就开始了，或者说他盯上的不是超活性激素，而是那些蛇鳞。很早以前，少爷就得到了消息，只不过被吕毅明抢先了一步，少爷干脆没有去插手，而是让我潜入，既能坐收渔翁之利，又能避免麻烦上身。只不过，吕毅明太过小心翼翼，不肯大量做人体实验，让少爷很是不满。让我多次提出意见，可惜吕毅明都不听。更没想到，实验室会突然被清空，少爷只能利用我平时偷出来的资料和超活性激素，继续试验。原以为不会被发现，没想到这么快就被找到了。”段荣说道。

　　“若是没有我的狗狗，恐怕还真找不到呢。”苏璟心想，自己的狗狗，现在已经进化到了一定程度，嗅觉也灵敏得可怕，根本不能用常理来看了。它们都用了很多天才找到，普通的警犬，绝对是一丝味道都觉察不到，不可能发现得了。那个所谓少爷，手段是有的，可惜没有考虑到苏璟的狗狗，是他的失策。

　　“你们还在其他地方做人体实验吗？”苏璟问道。

　　“没有了，不过所有资料和一些超活性激素，少爷都有备份。”段荣说道。

　　“该死。”苏璟皱了皱眉，这个段荣连那个少爷是谁都不知道，自然也没法问出那个少爷在哪，东西藏在哪。苏璟自己倒是没什么，今天对战过，发现那些使用过超活性激素的蛇鳞男，对于普通人来说极其强大，但是对于自己来说，依然弱爆了，根本起不到什么威胁。可问题是，这会给普通人和警方带来很大的危险，苏璟可以坐视不管，但总有点于心不忍。

　　“算了，走一步算一步吧，相比较超时空垃圾站的问题来说，这些不过是小问题，折腾不起多大的风浪。”苏璟提起段荣，从楼顶跳下，通过蜘蛛丝荡秋千，来到了事发现场附近的一栋五层楼高的楼顶上。他一出现，顿时再次引起了动荡，所有围观群众和记者，都对准了拍。众人以为他一去不回了，没想到他居然还会回来，真是巨大的惊喜。

　　“各位，你们想看看我的真面目吗？”苏璟问道。

　　“当然想啊。”众人愣了一下之后，激动地道，心想这个中国版现实版的蜘蛛侠，就是不一样啊，电影版的蜘蛛侠都遮遮掩掩，不愿意让人知道，他却是这么主动。

　　“别啊蜘蛛侠，你暴露真面目会给自己带来危险的。”罗冲喊道。

　　“是啊，私下让我们看看就好了，别让一些居心叵测的人看到。”蔡敬喊道。

　　“我这人其实不喜欢遮遮掩掩，想要大家都看清楚，免得将来有人冒充我。”苏璟笑道，王霄、赵明、邵乐等人，都有些无语，不知道这位蜘蛛侠是要闹哪样。

　　苏璟扫了那群记者一眼，转过身对着机器设备最多的地方，看到人群中一个身材一般样貌一般，戴着一副黑色眼镜，不过有种干练中带着妩媚的气质的女人之时，不由愣了愣。

　　那是杨薇，她居然也在，杨薇是新闻社编辑兼记者，苏璟是知道的。当初青云镇旅游宣传，也就是叫了杨薇来采访嗯。前段时间，她来苏璟家要小白兔的时候，还谈了下最近的工作。可是，苏璟没有想到，她正好在出现在这。

　　“她不会认出我来吧？”苏璟心里有点慌，毕竟跟杨薇太熟了，虽然因为高中时候给杨薇取名灭绝师太，而成为损友，但曾经无话不谈，熟得不能再熟，是改变不了的。

　　“咳咳，各位记者朋友你们好，希望你们把我拍得帅一点。”苏璟尽量压低声音，使得变声器传出来的声音更加怪，然后抓着头套，将头套摘了下来，那一刻所有人都聚精会神地盯着他。

　　头套摘下来之后，露出来的，却不是苏璟的脸，而是一张外貌相差很远的帅气青年的脸。其中有人认了出来，这正是第一次蜘蛛侠现身拍到的脸，只不过那是夜晚，照片拍得也不清晰。但此时此刻，光天化日，众目睽睽，大家看得清清楚楚。所有照相机，咔咔咔地疯狂地拍了起来。

　　苏璟现在展露的这张脸，当然还是来自《星河大帝》时空的化妆人脸，他这么做，当然是有目的的，蜘蛛丝始终跟自己牵扯上了，这是他当初的一个失误。不过，只要这张脸暴露出来，自己的嫌疑就能完全洗清，毕竟谁也想不到，这样一张真实的脸，居然是易容的，这世上不存在这么高明的易容术。如果是整容，整了之后肯定难以换回来，也不能短时间内两张脸随便切换。

　　这张化妆人脸，早就暴露过，继续暴露，让大众所知，也无妨。正好，可以就这样创造一个人物，让大家的焦点，都集中在这个虚构的人物身上。

　　“好了，拍够了吧，大家再见。”苏璟露出邻家男孩般的笑容，将段荣扔了下去，喷出蜘蛛丝让段荣垂掉落地面，然后再喷出蜘蛛丝，沿着高楼大厦，荡秋千远去，片刻便失去了踪影。

　　“大新闻啊。”记者们都激动得快疯了，很快相片被传到了网络，各大新闻社、各大媒体，先后爆出了关于蜘蛛侠的新闻，顿时火爆了。不仅中云市、国内，甚至全球都被震惊了。尤其是全球蜘蛛侠迷们，都好像打了鸡血一样激动。


第四百八十章 赌石城

　　“听说今天出现了蜘蛛侠。”

　　“呵呵，哪个中二少年Cosplay？”

　　“不是，是真的蜘蛛侠。”

　　“绝对是别人作秀的，你还真信了。”

　　“不信看新闻，人家视频都拍出来了。”

　　“我去，还真的是，我靠居然真的在高楼大厦之间荡秋千，帅呆了！”

　　今天全国乃至全球，都是疯狂的，现实版蜘蛛侠，太过震撼人心了。这种爆炸性的消息，绝对要比什么大明星裸照门还要刺激，瞬间占据各大头条。走到大街小巷，几乎都在议论这个话题，想要不听到都难，谁若是不知道这个消息，那是真正的out了。

　　“蜘蛛侠？”魏小萱听到蜘蛛侠消息，顿时眼睛一亮，打开手机看新闻，当完全看清那个人蜘蛛侠的面孔之时，她激动得微微颤抖。虽然，她记得那张脸，恐怕一辈子都不会忘记，上次从楼上摔下，就是这个人救了自己。然而，从那之后，就再也没有了这个男人的任何消息，今天终于再次出现了。

　　魏小萱懊恼地微微跺了跺脚，为什么今早自几不是刚好在明月小区呢？其他人或许更多的是看秀，更多的是那种普通的崇拜羡慕，但魏小萱是真正当这位蜘蛛侠是救命恩人，真正意义上的小粉丝。

　　“还真火啊。”高楼四楼，苏璟在上网浏览窥屏，蜘蛛侠的火爆程度，让他本人都有些咋舌，幸亏，没有谁联想到他身上，这一切看起来跟他毫无关联。

　　傍晚时分，施晴下班回来了，小两口半日不见如隔三秋，见面就先湿吻了一阵，施晴开口第一句，居然是：“阿璟，你看到今天的新闻没，天哪，这世上居然真的有蜘蛛侠呢。”

　　“看了，那家伙简直帅呆了。”苏璟一脸崇拜的样子，演得还不错。

　　“之前出现长蛇鳞的人，已经令人惊讶了，没想到还出现了蜘蛛侠，这世界真疯狂。”施晴忍不住感叹了一句，让苏璟心里嘀咕，若是告诉她自己就是蜘蛛侠，不知道她会作什么反应呢？

　　“对了，你是不是懂赌石？我见你最近在看赌石的资料。”施晴忽然问道。

　　“懂一点点，你问这个干什么？”苏璟疑惑道。

　　“我大姑丈，你也见过的。近来赚的钱多了，开始玩古玩宠物，最近更是玩起了赌石。之前基本是亏的，但也亏了不多，纯属娱乐。但前几天，他花了几十万买了一块，原本料定会赚钱，谁知道买回去切开之后，里面什么都没有，一些专业的称那块石头有作假痕迹。他回去找卖家理论，但是卖家矢口否认，他也没有办法，几天都在怄气，还跟姑姑吵了一架。如果你很懂赌石，就帮他一下呗。如果也是一知半解，那就算了。”施晴娓娓道来。

　　“原来是这样。”苏璟笑了笑，他对施晴那位大姑丈，是挺有好感的，反正自己也准备去开始接触赌石，去帮帮忙倒也无妨，说道，“已经卖出去的东西，卖家估计怎么也不肯承认的。不过，我也许可以帮他出出气。你打个电话，跟姑丈说说吧。”

　　“好。”施晴当即拿出手机打了个电话，说了几句之后，施晴却将手机递给苏璟，吐了吐舌头说道，“我不懂赌石，说不清楚，你跟他说吧。”

　　“姑丈你好。”苏璟接过手机说道。

　　“阿璟，你对赌石懂多少？不是我自傲，我接触赌石也有一段时日，算是内行了。如果不够专业，可帮不上什么忙。姑丈我算是过来人了，心知赌石这个行业，不能贪心啊，不然肯定被坑。”穆亭一副感叹人生的样子，让苏璟有些无语，不就是亏了几十万，至于这样吗？

　　“我算是挺了解的吧，总之咱们去跟卖家会会，他还能吃了我们不成？”苏璟笑道。

　　“好吧，不过说好了，你可别意气用事啊，要不然连累了你，我可对不住晴晴了。这丫头对赌石根本什么都不懂，只是好心想帮我而已。”穆亭说道。

　　“知道了，放心，约个时间吧。”苏璟说道。

　　“那就明天怎样，明天正好周六，晴晴也不用上班，可以一起来。”穆亭说道，似乎有点担心苏璟赌得上瘾，意气用事，让施晴跟着，以防万一。

　　“行啊。”苏璟点了点头，最终越好在明天十点左右。

　　次日，苏璟和施晴起床刷牙洗脸之后，便开车前去了中云市赌石城。停好车，来到门口的时候，却看见穆亭和施月都在，穆亭脸上露出苦笑，他原本是要瞒着施月的，可惜没能瞒住。

　　“阿璟，这笨蛋赌石输了几十万，你怎么还能跟着瞎折腾啊？赌石这种东西，基本靠运气，概率还低得可怜，十之八九是亏本的，一块破石头居然卖几千几万甚至几十万，简直就是抢劫嘛。”施月对着苏璟数落了一通，然后对施晴说道，“你这丫头，应该拦着阿璟别去赌石的，你反倒是让他蹚浑水。”

　　“我不知道赌石这么坑啊，那要不我们别玩赌石了，难得一起出来，就当是双重约会吧。”施晴有些尴尬，冲苏璟露出一个歉然之色，她真心不懂赌石，听苏璟说话的语气，还以为懂行的就不会被坑。但现在姑姑却说，基本靠运气。

　　“姑姑，晴晴，赌石确实运气成分很大，但也没有那么可怕。真正懂行的话，会增加成功率的。你们看要不这样，我拿出一百万来，不管输赢，就用这一百万，若是输了，以后决不再碰赌石。”苏璟笑道。

　　这气定神闲的样子，倒是让施月无话可说了。毕竟，一百万对于他家来说是个大数目，但对于苏璟来说，却不过是一笔零花钱。人家拿零花钱来玩玩，总是可以的吧。

　　“别说一百万了，一万块也是钱啊，亏了可就心疼死了。”施晴却说道，让苏璟、穆亭都有些汗颜，不愧是不懂赌石的，敢情她一开始是想着来赌石肯定要赚钱的。

　　幸亏，施晴并非喜欢管着男人的类型，在苏璟安慰了几句之后，便同意了。换个角度想，苏璟赚钱那么快，偶尔花钱娱乐也是理所当然的。于是，一行四人，走进了赌石城。


第四百八十一章 太美的坏处

　　走进里面，有很多顾客，颇为热闹，可见整整齐齐一排排的展位，上面放了许多的各种各样大小不一的石头。当然，懂行的不会说是石头，而会说是毛料。

　　让苏璟有些无语的是，其中好几个展位上，竟然贴着蜘蛛侠的海报，这些人动作可真快，昨天才出的消息，今天就贴了海报。不过，蜘蛛侠跟赌石有半毛钱关系吗？

　　“咦，施小姐。”就在这时，左边传来一个惊喜的声音。转头看去，只见一个身穿休闲西装，高大英俊的青年，快步走了过来，身后跟还着两个青年，英俊青年一脸惊喜地看向施晴，“时装周之后，约了施小姐几次，施小姐都没有赴约，想不到在赌石城见到，真是缘分啊，施小姐也喜欢玩赌石？”

　　“高先生你好，这位是我未婚夫苏璟。”施晴有些尴尬，搂着苏璟的手臂介绍道。

　　“哦？”英俊青年顿时眉头一皱，看向苏璟的眼神闪过一抹嫉妒和杀气，见施晴亲昵地搂着苏璟，他脸色变得不太好看了，有些阴沉。

　　“姑丈、姑姑，我们继续走吧。”施晴催促道。

　　“哦好。”穆亭点了点头，明显看出，这个英俊青年似乎对施晴有意思，不过施晴心里只有苏璟，自然不愿意理会他，还是少说话为妙。所以，穆亭连寒暄都免了，直接不理会英俊青年，继续往前走。没想到，英俊青年竟然跟了上来，还热情地叫道：“姑姑、姑丈你们好。”

　　“呵呵你好。”穆亭礼貌地道。

　　“谁是你姑姑，没事别乱叫。”施月却是没有给他好脸色，转头拉着苏璟说道，“阿璟是晴晴的未婚夫，跟着晴晴叫我姑姑才是应该的。”

　　“呵呵。”英俊青年脸色不好看，尴尬无比，不过却不能发作。跟在身旁的两个青年，很少见他这么低声下气。不过看看施晴的美色，就不觉得奇怪了，这个女人，简直天仙下凡啊。

　　“这人是谁啊？”苏璟在施晴耳旁小声问道。

　　“姓高，上次跟思雅姐一起参加时装周的时候，突然过来跟我搭讪的，别理他就是了。”施晴小声道。

　　“看来长得太美也有坏处，招蜂引蝶啊。”苏璟笑道。不得不说，施晴现在真的美得太引人注目了，走在街上回头率极高，若非她有苏璟这个男朋友，大多数人觉得惹不起，估计追求者都排长龙了。

　　“你才招蜂引蝶，喜欢你的女生还少了？你的粉丝都可以排长龙了吧？”施晴脸色微红，白了苏璟一眼，自己被那姓高的跟着有点烦呢，他倒是有心情开玩笑。

　　其实，苏璟一边说笑，一边却冷冷地瞥了那个姓高的一眼，明知自己是施晴的未婚夫，如果他就此放弃那还好说，如果还要纠缠不休，那就别怪自己出手无情了。

　　“就是那个展位。”穆亭忽然往前面一个展位一指，快步上前，负责展位的一个留着小胡子的中年男人，正好也看到了穆亭，脸色微微一变，闪过一丝冷笑。

　　“穆先生，我说过很多遍了，赌石有涨有垮，不可能垮了就退还你的。”小胡子男人面带微笑说道，然而却是皮笑肉不笑的那种。

　　“如果是正常的赌石我没话说，但你那块是作假的。”穆亭怒道，赌石有两种，有半赌和全赌之分，全赌就是一块原始的毛料。半赌则是把毛料切开一块，或者从边上打磨掉一层外皮，让毛料里面露出绿来，只要出绿了，就证明石头里面有翡翠，购买者可以根据显露出来的绿意来判断翡翠的价值。相对来说，全赌出绿的概率低，石头价格也就较低，半赌已经出率，石头价格也就相对更高。

　　穆亭所选的那一快，属于半赌，切开了一块，出了绿色。然而，后来被专业的看出，是造假开口，本身是没有翡翠的，是后来粘贴的高翠薄片，以劣充优。这样切开之后，里面自然什么都没有。

　　“我们可没有作假，穆先生可别乱说。”小胡子男人笑道。

　　“你……”穆亭还要争论，被苏璟拍了拍肩膀，打断道，“姑丈，别跟他争了，愿赌服输吧。不过，输了可以再赌，我买几块石头可以吧？”

　　“当然可以，欢迎欢迎。”小胡子男人觉得苏璟看起来是来报仇的，不过不说毛料说是石头，多半也是个新手，当然欢迎得很。他巴不得苏璟跟他斗气，拼命买呢。

　　“我认识赌石界的一些贵人，作假这种事情，若是证实，会让他吃不了兜着走，要不我请人帮个忙？”姓高的英俊青年走了上前。

　　“不用了，谢谢。”穆亭听到姓高的英俊青年的话，眼睛微微一亮，不过还是摇了摇头。现在这情况，他肯定是站在施晴和苏璟这边的，这是站队和原则的问题，比一块赌石的问题重要多了。

　　“也罢，我也来买几块赌石玩玩。”英俊青年眼珠一转，也开始挑赌石，明显想要跟苏璟竞争的意思。不过，这赌石展位也不是穆亭开的，也没权利叫这个英俊青年走开，他要买随他去，别理他就是了。

　　苏璟已经开始释放精神力，聚精会神挑选赌石了，现在他对于寻源技巧熟练得多，侵入一块拳头大小的石头内部，只需要十分钟左右，可还是颇为耗费精力。所以，还是适当地根据纹路粗略挑选一下，提高概率，这样更加省时省力，一些明显没什么可能的，就别浪费精神了。

　　当然，对于他的粗略挑选，也比常人的仔细挑选，还要精细得多，苏璟精神力一扫，基本一颗赌石表面，已经稍微深层次一点的纹路，都一清二楚了。而且，灵活运用寻源技巧，结合赌石技巧，举一反三，哪怕只看表面，精准度也远超常人。

　　从几百块中，筛选出了十块之后，他才再每一块仔细探测，精神力沿着纹路慢慢渗透，最后侵入赌石内部，一连仔细探测了六块，终于有一块让苏璟眼睛微微一亮。


第四百八十二章 出绿了

　　在苏璟的精神力渗透下，发觉这块赌石内部，结构跟石头完全不同，细腻无比，基本没有纹路和缝隙，精神力只能围绕这一团细腻，绕了一圈，估测出这一团细腻的大小形状。苏璟在家里就单独练习过精神力探测翡翠的感觉，几乎毫无疑问，这一团细腻，就是翡翠无疑。

　　苏璟进一步用精神力仔细探测，可以探测出这块翡翠的种、透明度、杂质程度，唯一探测不出来的，是翡翠的颜色。不过不要紧，其他都探测出来了，一般底价可以猜出来。

　　“这一块翡翠应该属于糯种、透明度挺高、杂质少，就算颜色不太好，这个大小，应该也值几万。而这块赌石，只需要三千块，值得。”苏璟挑选下了这块赌石，放到施晴提着的篮子里，继续挑选。

　　苏璟看的基本是全赌，因为全赌赌性比较大，赌涨赚得多。过了许久，他又挑出了一块，额头已经冒汗，神色有些疲惫。不得不感叹，赌石这种东西，出绿的概率可真低啊。探测了许多块，绝大多数里面都是没有翡翠，基本是赌垮的。普通人买，真的十赌九输。

　　“挑个石头，你怎么出这么多汗啊？”施晴拿出湿纸巾替苏璟擦汗，让不远处看到这一幕的姓高的英俊青年，顿时妒火中烧。深吸了几口气，压抑着怒火，专心挑选赌石。

　　“就是，你看起来挺强壮的啊，年轻人别纵欲过度啊。”施月提醒了一句，苏璟倒是没什么，施晴则是脸色刷的一下红了，毕竟苏璟纵欲过度什么的，跟她可是有直接关系。她知道苏璟现在汗多肯定不是这个原因，不过也不好解释。

　　“你挑的第一块石头勉强过得去，这第二块太差了吧，看表面简直是一块普通石头而不是毛料，基本不可能出绿。”穆亭看到苏璟挑的第二块石头，眉头皱了起来，他现在很怀疑苏璟的水平。

　　“呵呵，这种东西讲究眼缘和运气，就选它了，说不定有惊喜呢。”苏璟笑道，这块赌石，只看表面，确实很不中看，几乎就是赌石技巧上的反面教材。不过，只需轻微深入探测一下，便会发现另一番风景，再深入探测，则是巨大惊喜。

　　“好了，挑好了。”良久之后，苏璟选好了三块，一共用了将近四十万。除了一开始挑的那块三千块之外，后来挑的两块分别是五千块、三十九万。最后那块之所以那么贵，是因为早就被店家看好，觉得出绿的可能性很大。不过，穆亭还是直摇头，第三块虽然不错，但是开价太高了。店家实在太精明了，价格拿捏得太狠，开除绿来估计也没多少赚头。

　　“我也挑好了。”不知是有意还是无意，姓高的英俊青年也是挑了三块，也是三十几万。他显然经常玩赌石，十分的熟练。

　　“你们是在这解，还是带走？”店家小胡子男人脸上笑开了花。

　　“就这解开吧，我自己解可以吧。”苏璟说道。

　　“当然可以的。”小胡子男人点头道，苏璟自己解，还省了他力气呢，他自然同意。

　　“我也自己解。”姓高的英俊青年也说道。

　　这个展位算是比较大，赌石也很多，解石的器材也是齐全，切割机、打磨机等一应俱全，所以两人同时解石，分开用机器，也并不是很冲突。

　　苏璟首先用切割机，直接开始开切挑选的第一块，穆亭赶紧喊道：“你怎么这么乱切，看这边……这边，应该先打磨一下，先看看能不能出绿。”

　　“好吧。”苏璟不好说，这边打磨绝对不能出绿，自己已经对里面一清二楚。不过给了穆亭一些面子，按照他说的打磨了两下，然后不管他了，用切割机一刀切了下去。赌石裂开成了两半，一半大一半小，在大的那一快切口上，刚好看到一点点绿。

　　“啊，出绿了。”小胡子男人露出惊讶之色，姓高的英俊青年也看过来这边，皱了皱眉，他的第一块赌石已经切开，里面并没有翡翠，赌垮了。

　　“赌涨了肯定赌涨了。”穆亭大喜，这块三千块买的赌石，出了绿色，看起来似乎还挺纯正的绿色，几乎可以肯定，是赌涨了。

　　“小伙子，运气不错啊。”

　　“慢慢沿着边缘打磨看看。”

　　这时候，周围许多人围了过来看热闹，很多人都喜欢看别人赌石，更何况还看到解出了绿。

　　苏璟不由分说，沿着边缘开始打磨，其实他可以继续切几刀，那样更快，已经完全探测内部，也不担心将翡翠切成两半，不过每次都切这么准，难免被人惊疑，还是费点力气打磨一下算了。当然，苏璟打磨的速度，比常人快很多。渐渐地，越来越多的绿露出来。

　　“不错，细糯种。”

　　“透明度也不错。”

　　“而且颜色挺正，算得上是阳绿吧。”

　　“这块翡翠，就值十几万呢。”

　　“我看应该值二十万以上。”

　　“小伙子，十八万卖给我怎么样？”

　　“我出二十万，卖给我吧？”

　　“我出二十二万。”

　　“抱歉，暂时不打算卖。”苏璟摇了摇头，他特意了解过赌石资料，包括价格方面，方便挑选的时候掂量，不过只知道个大概，没有到精准的地步，这样随随便便卖可能被坑。自己可是认识唐氏珠宝的唐豪，这样卖还不如直接卖给唐氏珠宝好了。

　　穆亭看得很是激动，他赌石有一段时日了，还从未这样赌涨过，三千块涨到二三十万。施月和施晴则是有些傻眼，这钱也太好赚了吧，不是说赌石纯靠运气，基本是亏的吗？这跟说好的不一样啊。

　　小胡子男人则是脸色有些黑，这块赌石，若是他直接开出来，可就凭空多了二三十万啊，现在确是三千块卖了出去，想想都觉得肉疼。不过见这么多人围过来，他又心里安慰着，赌涨了这么多，待会可能很多人加入这里购买，说不定能赚更多。

　　苏璟继续解石，很快将翡翠整块完全解了出来，那些围观者发现，它的价值，恐怕比刚解开的时候猜想价格还要高一些，估计要接近三十万。

　　“哼，下一块可不见得有这种运气。”姓高的英俊青年小声嘀咕了一句，开始解第二块毛料。苏璟将绿色翡翠递给施晴，也开始解第二块毛料。


第四百八十三章 何为赌石高手

　　姓高的英俊青年打磨了一阵子，便露出一抹绿意，虽然看起来等级有些低，不过至少是出翡翠了，应该能涨一点，他很奇怪，怎么四周没人庆祝，抬头一看，却见所有人围着苏璟那边，有人尖叫道：

　　“出绿了，又出绿了。”

　　“天哪，是冰花，还不算小呢。”

　　“这块毛料才五千块，大涨啊。”

　　“小伙子，这块赌石别解了，一百万我买了。”

　　“一百二十万我买了。”

　　姓高的英俊青年看向苏璟手里那块解开一半的石头，眼珠子都快瞪出来，那块那么不起眼的石头，怎么可能会出翡翠，居然还是冰花？看那等级和大小，应该确实值得一百万以上。而那块毛料，只是五千块，也就是涨了两百倍以上。第一块赌涨将近一百倍，第二块赌涨超过两百倍，这家伙狗屎运太逆天了吧。

　　跟着英俊青年的另外两个青年，也是惊讶不已，长年混迹赌石行业的他们，心知这东西不管眼力再好，依然是要靠运气的，运气成分居多。连续两块大涨百倍，太过逆天。

　　“哈哈，太好了。”穆亭激动得脸都红了，这种赌涨方式，只有梦中见过，施晴、施月也是又惊又喜，都好像小财迷一样，眼睛闪着光。这么好赚的事情，上哪找啊？

　　展位老板小胡子男人，脸色更加黑了，之前那块二三十万还好说，可是这块可是过百万，要是自己解出来，那能抵得上卖多少普通赌石啊？可是自己，竟然五千块卖了出去。

　　姓高的英俊青年不信邪了，解开了第三块石头，然而里面灰白一片，全是石头，他脸色不由变得难看了，就算苏璟第三块赌石赌垮，依然不知道比他强多少倍。当然，他希望苏璟第三块里面什么都没有，那块三十多万买的，至少让苏璟亏一把。他相信，运气好也是有一个限度的。

　　转头看去，只见苏璟那边还没完全解出来，穆亭在一旁嚷嚷着该怎么解，其他人也在出主意，场面有些混乱。而苏璟解石的手法，可以说很生疏，虽然他手很稳，但是明显太过草率了，一刀切下去完全不带停顿的，以为是切豆腐啊。

　　“这家伙，根本不懂赌石，完全靠的运气。一次运气好，两次运气好，还想要次次都运气好吗？”姓高的英俊青年撇了撇嘴。

　　“咔擦”就在这时候，那块赌石被切成了两半，一半大一半小，从切面看，灰白一片，没有任何翡翠，四周响起了叹气声。姓高的英俊青年则是冷笑了一声。

　　“可惜，这块估计是赌垮了。”

　　“再切切吧，不过估计是没啥希望了。”

　　苏璟没有再理会众人，在挨着切面的位置，开始用打磨机打磨，过了一阵子，便出现翡翠了，绿意盎然，晶莹剔透，亮瞎了所有人的眼睛。

　　“天哪，又出绿了。”

　　“也是冰种，看起来应该要更大一块。”

　　“似乎还是接近帝王绿呢。”

　　“小伙子，打个商量，这块翡翠两百万卖给我吧，我想给老母亲做一个手镯。”

　　“我出两百五十万，卖给我吧。”

　　这回，施晴、施月、穆亭三人，惊喜都变得有些惊愕了。尤其是懂得赌石的穆亭，深知这连解三块赌石，统统大涨，可是多么的可怕，这简直妖孽啊。

　　姓高的英俊青年张大口，有些蒙了，这什么情况？

　　展位老板小胡子男人，也是蒙了，甚至差点晕倒在地上。他的心里，在滴血。

　　苏璟还是没有理会那些出价的人，继续解石，将整块石头完全解开了，露出了晶莹剔透的整块翡翠，价值再次上涨，很多人出价到了三百多万，但苏璟依然没卖。

　　“小伙子，手气很不错啊。”

　　“这家展位风水也不错，连出三块大涨。”

　　“我也在这买几块，小伙子能否帮我解石，解一块一千块钱。”

　　“我的解一块两千元，先帮我解吧。”

　　懂得赌石的人，都知道赌石这玩意，终究是要靠运气的。现在，这位年轻人运气如此逆天，大家都想要沾沾手气，准备在这购买，让苏璟来解。

　　见到众人蠢蠢欲动，都打算在这购买赌石，小胡子男人心里总算平衡了一些，勉强露出了一丝笑容。然而，就在这时候，苏璟说道：“这个展位已经没有能赌涨的毛料了，都被我选光了，建议你们还是换一个地方吧。而且，里面还有一些造假的。”

　　小胡子男人心里咯噔一下，脸色顿时黑了：“这……这位先生，话不能乱说。”

　　其实，换做是一般人，哪怕这样说，别人也不会信。然而，苏璟的连解三块赌石，统统大涨百倍，大家可都是看在眼里，所以苏璟这话，让小胡子男人心里很慌。

　　“能赌涨的赌石有限，这里连续出三块翡翠，可能还真被这小伙子选光了。”

　　“是啊，这家伙运气逆天，风头太盛，还是听他的好。”

　　“里面还有造假的，真的假的？”

　　“没啥好出奇的，大家不点出来而已。”

　　“各位，我这没有造假的，真的没有。你们都是行家，应该看得出来。还有，都知道赌石这玩意，不可能完全说得准的。这个小伙子在这买了好几块都大涨，说明我这里的毛料特别好，出绿的概率高。”小胡子男人努力心平气和地解释道，他心里简直恨死了苏璟。

　　倒是有那么几个人，有些信了小胡子男人的话，怀着试一试的心情，买了两块相对便宜的。不过绝大多数人，都跟着苏璟、穆亭、施月、施晴换到隔壁展位，片刻之后，苏璟再赌涨了一块，一万多买的毛料，解出来的翡翠价值十几万，而在小胡子男人展位买了赌石的几位，无一例外赌垮了。

　　这一下，没有人再相信小胡子男人展位的毛料好了，根本就是那个小伙子运气逆天了。或者说，他是一个极其逆天的赌石高手。

　　赌石城就这么大，苏璟连续赌涨四块的风声，便传开了，当然苏璟那句“这个展位能赌涨的毛料，都被我选光了”，也就传开了。一时之间，小胡子男人那个摊位，门可罗雀。

　　“啊！”小胡子男人吐血了，抓起一块赌石，想要砸下去，但又硬生生忍住了，一口气憋在了肚子里。

　　“哈哈。”转头看到小胡子男人郁闷的样子，穆亭心里很是畅快。

　　“姑丈，解气了吧？”苏璟笑道。

　　“哈哈，痛快。”穆亭笑道。

　　“阿璟，你怎么做到的？”施月忍不住问道，穆亭紧盯苏璟，一副想要学两招的表情。但让他们无语的是，四周许多人都凑了近来，显然也想学两招。


第四百八十四章 没什么赚头

　　见很多人凑了过来，施月没有再问，拉着施晴和苏璟，想要走远一点。然而，那些人好像狗皮膏药一样跟上来，甩也甩不掉，让他们很是无语。倒是那个姓高的英俊青年，没有再跟上来了。可能是在赌石方面丢了面子，不好意思再跟来了。

　　苏璟等人，继续在其他展位看赌石。然而，一来是因为精神力已经有些疲惫了，二来是因为这赌石出翡翠的概率，真心有些低，逛了一圈，苏璟只是又赌涨了一块，赚一百多万。对于一般人来说，这绝对是值得庆祝的事情，但是苏璟很失望。

　　为了不被人跟着，也为了不被人当成怪物，苏璟后来故意随便买了几块石头，统统赌垮了。另外，还买了几块块头挺大但卖相很差很便宜的，但没有当场解开，苏璟知道里面没有翡翠，只是买来做样子的。这样，家里留着的那三块来自遮天时空的顶级赌石，就完全不用解释出处了。

　　“阿璟，我看你神色疲惫，我们别赌了，回去休息吧。”施晴见苏璟神色疲惫，一边替苏璟擦汗，一边心疼地道，几百万也比不过苏璟的身体重要啊。

　　“好。”苏璟点了点头。

　　“那走吧。”穆亭也没有贪心，解决了心头之恨，心境变好了。

　　“姑丈，送一块赌石给你吧。”苏璟笑道。

　　“不不，无功不受禄，今天你让我出了这口气，我就高兴了。”穆亭哈哈笑道。

　　“以后别玩赌石了，要玩就得有阿璟这种实力。”施月说道。

　　“……”穆亭无语了，这么说的话全天下有几个人有资格玩赌石啊？

　　“苏先生、苏先生。”这时候，远处传来一个叫声，循声看去，只见唐豪、吴老板正在快步走过来，他们头上冒汗，似乎急急忙忙赶过来的。

　　“唐先生，你不是说今天没空吗？吴老板怎么也来了？”苏璟疑惑道，他来之前，就邀请过唐豪的，毕竟一开始说好跟他一起来看赌石。不过，唐豪说今天没空。至于吴老板，苏璟根本没有邀请。

　　“我本来是没空的，不过听到这边的消息，就赶来了。”唐豪在赌石城可是有关系的，听到了苏璟赌石连续大涨的消息，很是懊恼，就算没空，也该推掉工作来的。

　　“我也是听到消息，过来看看热闹。”吴老板笑道。

　　“可是，我已经准备走了，今天手气用光了。”苏璟说道。

　　“那什么时候再来？”唐豪有些失望，不过想约下次。

　　“我可能不会来了。”苏璟说道。

　　“啊？”唐豪、吴老板都是一愣，就连施月、穆亭都很是惊讶，苏璟这赌石天赋，或者说这赌石运气，不来赌石真是浪费了。

　　“好像运气有点用光了，再说也没啥赚头。”苏璟笑道。

　　“……”众人都无语了，恨不得掐死苏璟。这家伙，今天赌石，就赚了五百万以上吧，竟然说没什么赚头？无需太多本钱，无需等待盈利，当天收益就超过五百万，这世上有更好赚的吗？多少人，做梦都想赌涨，别说几百万了，一天能赚个几十万，几万，或者几千，也得笑醒，这家伙日赚五百万还嫌不够。

　　他们不知道的是，苏璟心里真心这么想的。他真心感觉，赌石这玩意，根本没有很暴利嘛，完全就比不上自己捡垃圾，比如青金石、源赌石，动不动过亿，还完全不费劲不需要本钱呢。现在这里累死累活，竟然只赚了几百万。今天也许还带着运气成分，以后不见得能每天都找出这么多块赌涨的赌石呢。

　　这么耗费精神力赌石一次，估计一整天都疲惫，干不了其他事情了。这样的话，还哪有时间发展其他，还哪有时间修炼身体？万一哪天垃圾站出现危险生物，自己因为修炼懈怠，被杀死了，那赚的钱还有什么意义？赚钱虽然重要，但把时间都浪费在赌石这里，那就得不偿失了。

　　“那这些翡翠？”唐豪看行了苏璟手上抱着的箱子。

　　“卖给你们吧。”苏璟笑道。对于这些翡翠，唐豪、吴老板虽然也需要，但并没有多激动，毕竟只是普通的翡翠，最终吴老板没有抢，唐豪以六百三十万买了去。

　　唐豪和吴老板都很是遗憾，真心希望跟苏璟去买赌石，一来说不定出现顶级翡翠，二来可以在旁边学两招。不过，当苏璟将一箱估计几十斤的赌石抱起，带走的时候，他们从没有密封好的箱子口，看到了里面几块超过篮球大小的赌石毛料，不由眼睛一亮。

　　“苏先生，如果再解出顶级翡翠，记得联系我。”吴老板笑道。

　　“也记得联系我啊。”唐豪说道，对于出现吴老板这个竞争对手，他很是无奈，不过自然也不会放过机会。一次抢不过，不代表次次都抢不过。

　　“一定一定。”苏璟笑了笑，这几块毛料，带回去之后，他会随手砸烂。之后，家里三块来自遮天时空的顶级翡翠，再挑时间慢慢放出去。

　　“那家伙，究竟什么人啊？”看着保时捷离去的背影，一个青年说道。

　　“查到他的资料没？”姓高的英俊青年说道。

　　“高少，查到了。”另一个青年在手机上搜索着，瞪大了眼睛，“我的天，这家伙跟京城王家关系很紧密，而且跟中云市王家、宋家、唐家关系貌似都不错。这家伙，惹不起啊。”

　　“哼，中云市几大家族我可没放在眼里，至于京城王家……”姓高的英俊青年嘴角微微抽了抽，他万万没想到苏璟来头这么不小，怒道，“京城王家，总不至于因为争风吃醋的问题，就出面打压我吧，我们高家可是本省四大家族之一，也不是软柿子。我跟那小子这是公平竞争，公平竞争懂吗？”

　　“可是……”青年张了张嘴，欲言又止，从资料上看，这个苏璟，简直全能啊，各方面能力牛到爆炸，而且萌宠、美食、古琴等等，简直泡妞神迹。就算是公平竞争，恐怕也竞争不过啊。不过，他估计高少也意识到了这个问题，只不过不肯承认罢了。


第四百八十五章 新的垃圾

　　回家之后，苏璟休息了一天，才消除赌石带来的疲惫感，将精神力恢复到圆满。

　　他整理了一下自己盈利项目，目前主要有天赐材料研究所、蜘蛛丝防弹衣、美颜散、旅游业、番茄酱和红狐酒、餐厅和天空草鱼。他算了算，总共一个月有一亿左右的纯收入。其中美颜散、番茄酱和红狐酒发展迅速，以后肯定越来越多。长期来说，还是这种可持续发展的路线更靠谱，青金石等宝物虽然珍贵，但卖完就没了，就好比坐吃山空涸泽而渔。

　　他觉得，还是有必要再发展几项持续盈利的项目，等稳定收入达到一个地步，就不用为钱操心了。制造反物质毕竟速度有限，所以烧钱速度再快，也有一个限度。他总结了一下，可以发展为持续赚钱的项目有玉牙鱼、葫芦酒、蜂蜜、蚕丝、丰胸散、壮阳散等。

　　“玉牙鱼和葫芦酒太过珍贵，舍不得卖，最重要的东西必须自己留着。蜂蜜和蚕丝大批量生产有物种入侵的风险，还是再慎重考虑一下。丰胸散思雅姐和薰姐已经开始研究，希望尽快出结果。目前最值得研究的，是壮阳散，没啥风险，但绝对暴利。”

　　苏璟之前卖过，一个疗程七颗壮阳散和面粉揉成的药丸，卖280万，而且后来还有很多人想要，只是因为只剩21颗的量，苏璟没舍得继续卖。现在想想，当时还卖得太便宜了。

　　虽然，就算研究出来，大批量生产的壮阳散，也不可能跟斗破苍穹的炼药师的壮阳散功效那么强。但哪怕一个疗程卖十万，那也是暴利啊。

　　“那个好色炼药师的笔记本上，有壮阳散的配方，只不过很多药材，地球没有。我再试试看，能不能像丰胸散那样，找到替代的药材。”

　　苏璟正要从储物袋中拿出药鼎尝试炼药，不过从窗口看到海面，他忽然心中一动，想到了还有一个潜力很大的盈利方法。他来到海边，将手伸到海里，过了一阵子，几只三指宽的青眼鱼便冒头了。苏璟吩咐道：“去通知虎鲸和大王乌贼，叫它们在海底寻宝，还有你们也一起去，我跟你们解释过，哪些才是宝贝，都还记得吧？”

　　“记得记得。”青眼鱼们欢呼雀跃。

　　“去吧。”苏璟说道，青眼鱼便钻下了海里。青眼鱼已经繁殖了一代，如今海里有超过了一万只的青眼鱼，遍布整片海域，可以说这一片海域都是苏璟的眼线。它们智商很高，相互传讯速度堪比音速，搜索能力超强，当初很快找到周家大儿子尸体的沉船，就是最好的证明。相信它们，可以找到不少宝贝。

　　苏璟则是进入超时空垃圾站，开始尝试炼药。接下来的几天，苏璟除了研究壮阳散之外，便是修炼体魄和精神力，毕竟除了赚钱扩大超时空垃圾站之外，实力同样重要。有源、玉牙鱼、葫芦酒、灵石碎块等的帮助，他将《基础炼体拳法》修炼到了第八式，明显感觉往后更加难。至于精神力，潜力已经挖尽，基本不涨了，只能是将精神力控制锻炼得越来越熟练。

　　几天时间，尖端物理研究所那边，第一批反物质生产了出来，0.001克，纯消耗三千万，果然烧钱啊。苏璟将反物质带回超时空垃圾站，让垃圾站直径扩大了几米。别小看这几米，现在垃圾站直径已经八百米，每增加一米，所增加的体积都是很乐观的。

　　晚上，凌晨三四点，苏璟的手机忽然响起了警报声。

　　施晴被吵醒，迷迷糊糊地睁开眼：“什么声音啊？”

　　苏璟在施晴脸上亲了一口，柔声说道：“没事，你继续睡吧。”

　　说罢，释放精神力，让施晴进入了深度睡眠，然后带着宠物们，飞快地跑到了一楼。进入超时空垃圾站之后，垃圾站中心上空，一如既往地出现了漩涡，大量垃圾倾倒而下。这次，没有声音传过来，等垃圾堆积如山之后，漩涡缓缓消失。

　　苏璟一如既往让宠物们守在四周，以往宠物的主要战力是斗狼，这次还多了章鱼，章鱼得到玉牙鱼和大量普通鱼的补充，断了的几只脚已经长出一半了，虽然没有回到全盛状态，但也不比斗狼弱。

　　苏璟则是释放精神力，扫过整片垃圾，并没有发现大型生物。探测了一遍之后，苏璟便开始整理垃圾，只见垃圾中有古装衣物、古色古香的破烂茶几、破烂砖石、断剑……毫无疑问，又是来自非现代世界。不过，一眼看不出来自哪个世界。

　　苏璟一如既往，特意将有文字信息的资料放在一堆，将破烂衣服也放一堆……收拾了一阵子之后，苏璟捡起一件衣服，却忽然愣了愣。

　　那件衣服……准确来讲应该是长袍，只是太过破烂了，原本应该是白色的，但沾了太过灰尘泥土，还有一些血迹，已经难以看清原本的颜色。然而，就是这么一件又脏又破的长袍，苏璟竟然感觉它很神圣、很圣洁，想要高高捧起，不容侵犯。

　　“怎么回事，错觉？”苏璟疑惑不已，晃了晃头，又捡起其他衣服对比，其他有的衣服没有怎么破烂，但看起来也很普通，没有哪一件，有这件长袍一样的感觉。

　　“真是奇了怪了。”苏璟惊奇不已，释放精神力，仔细探测整件破烂肮脏的长袍，但是并没有察觉到有什么奇特的地方。不过，当精神力扫过长袍前面，那个脏兮兮的类似徽章的小饰物之时，精神力竟然好像被一只柔和的手弹开了。

　　“嗯？”苏璟眼睛一亮，再次尝试，依然还是被弹开。苏璟伸出手，将徽章摘了下来擦干净，发现它形状优美，有点像是一双翅膀，给人一种非常神圣的感觉，仿佛散发着亮眼的白光。摘去徽章之后的长袍，则是变得无比普通了，完全失去了神圣的味道。看来，神圣的不是这长袍，而是这徽章。


第四百八十六章 这是要弯了吗

　　苏璟想了想，将徽章戴在了胸前。

　　感受了一下，却发现没有任何感觉，戴上跟没戴上，没有什么差别。他尝试着使用力量、精神力，想看看有没有什么加成效果，可结果也没有。

　　“我去，这徽章好鸡肋。”

　　苏璟大失所望，不死心地又尝试了一阵子，各种能想到的方式，都尝试了一遍，但也没有发现任何作用。苏璟无奈，只好将徽章塞进了兜里，打算回头再研究。他继续整理垃圾，很快就天亮了，竟然没有找出一件看起来有价值的垃圾。

　　“别急别急，仔细找肯定找得到宝贝的。”

　　苏璟看了看时间，上了四楼，做了一顿早餐。这时候，施晴也起来了，虽然昨晚睡得有点晚，但因为进入了深度睡眠，施晴精神状态绝佳。吃早餐的时候，施晴时不时盯着苏璟看，看得走神，忘记吃饭，苏璟摸了摸自己的脸：“怎么，我脸上有花？”

　　“不……不是。”施晴回过神，脸色微红，垂下了头去。心想，天哪，阿璟怎么好像越来越帅越来也有魅力了，我竟然看着他移不开目光，忍不住想要亲上一口，在家里还好，这要是在外面，被人看到，岂不是要羞死人了。

　　吃完早餐之后，施晴便去上班了。苏璟正要下去垃圾站，继续整理垃圾，但这时候大鹉和小鹉飞了上来，叫道：“有客人来，有客人来，是秦旭蓝，他带着阿大。”

　　“哦？”苏璟眼睛一亮，下楼开门。门一打开，苏璟便被一条巨大的金毛犬，扑到了身上，如同狮子一样的巨犬，这么大力一扑，普通人恐怕得摔倒，也只有苏璟能够稳稳站着。阿大伸出舌头，想要舔苏璟的脸。苏璟抚摸着阿大的脑袋，笑道：“好了好了，阿大别闹了。”

　　“这家伙，我照顾它好长时间了，一点都不亲热，长久不见璟哥你，却依然亲热得紧。”秦旭蓝站在后边，酸溜溜地道。他忽然想起曾经从苏璟这里买去，后来被人偷走，又回到了苏璟身边的阿十一，不由一阵遗憾，都怪那些可恶的偷狗贼，要不然自己也有一条神犬了，现在璟哥说什么也不肯卖狗，自己恐怕跟神犬无缘了。虽然说上次从苏璟这里带走一只小白兔，但他更喜欢的是狗狗啊。

　　“神犬奇兵杀青了？”苏璟问道。

　　“就快杀青了，还剩下一点收尾工作，阿大的戏份是完全拍好了。”秦旭蓝说道，一边说着，一边进了院子，其他狗狗跑了过来，跟阿大扑在了一块玩闹，好像很久没见的朋友。

　　“璟哥，你……”秦旭蓝忽然看着苏璟，晃了晃脑袋。

　　“怎么了？”苏璟疑惑道。

　　“没……没什么。”秦旭蓝摇了摇头，移开了目光，可是过了片刻，他又忍不住转过头，看着苏璟。他感觉苏璟仿佛在发光，他感觉苏璟无比的神圣，眼睛都移不开。

　　“这不是错觉，怎么回事？”秦旭蓝先是疑惑，接着想到一种可能性，豁然冷汗冒了出来，脸色变得无比的苍白，“天……天哪，我竟然看着璟哥移不开目光，我这是……这是要弯了吗？”

　　“你怎么了？”苏璟见秦旭蓝突然脸色苍白，很是可怕，不由走上前关心地问道。秦旭蓝虽然有点吊儿郎当，但为人还是不错的，苏璟早已当他是朋友。

　　“别……璟哥你别过来。”见苏璟靠近，秦旭蓝吓得赶紧退后，不小心一头栽进了一棵桑树里，脸上身上挂了几片树叶，他根本不顾狼狈，赶紧爬起来继续退后，远离苏璟。

　　“你这么怕我干什么？”苏璟疑惑道。

　　“璟哥你……你……”虽然隔得远了，但是秦旭蓝看向苏璟，依然感觉苏璟身上仿佛有种无比的魅力，看着他眼睛难以移开，秦旭蓝有些想哭，这种突如其来的感觉，对他来说，简直是晴天霹雳，“天哪，我好像真的要弯了，这可怎么办怎么办？”

　　“你没事吧。”苏璟不明白自己有什么可怕，自己好像也没揍过他，也没对他进行精神威慑啊。

　　“我没事，璟哥你饶了我吧。”秦旭蓝撒腿就跑，连滚带爬地跑出了院子，钻进宝马车里，发动汽车一溜烟跑了，简直好像逃命一样。

　　“……”苏璟傻眼了。

　　秦旭蓝离开之后，第一件事情便去找女朋友。

　　在某个片场，一个打扮时髦，颇为靓丽的女子，钻进了车里，疑惑道：“旭蓝，你不是说有事要去办吗，怎么突然来找我？”

　　秦旭蓝二话不说，抱着靓丽女子开始亲吻，靓丽女子愣了一下，也开始回应，因为这个靓丽女子，正是秦旭蓝前段时间说过的父母不满意的新交的女朋友。

　　“咦，没有弯啊。”秦旭蓝发觉自己对女朋友感觉还在。

　　“什么弯啊？”靓丽女子更加疑惑了。

　　“哈哈，没什么。”秦旭蓝松了口气。

　　“没事我就去拍戏了，现在忙没时间陪你哦。”靓丽女子在秦旭蓝脸上亲了一口，然后下车跑回片场。

　　“幸好，幸好没弯。”秦旭蓝大口呼气，再回想苏璟，他发觉了不同之处。仔细一想，自己虽然忍不住盯着苏璟看，感觉苏璟无比具有魅力，但跟对女性的感觉，明显是有区别的。自己之前，只是被这突如其来的感觉，给吓到了而已。

　　“靠，璟哥可真妖孽啊。”秦旭蓝抹了一把汗，他忍不住想要回去确认一下，这件事不确认，心里总有一个疙瘩。于是，他开车回到了苏璟家，苏璟今天不知为何特别有耐心，尽然第二次开了门。

　　秦旭蓝再次盯着苏璟看，视线难以移开。不过，心里的石头却彻底放了下来，果然没错，虽然感觉苏璟无比具有魅力，但并没有对女性那种欲望，自己没有弯。

　　“你发什么神经啊？”苏璟问道。

　　“呵呵，抱歉璟哥。”秦旭蓝挠了挠头，尴尬地笑道。不过心想，这也怪不得我啊，谁让你突然间变得无比具有魅力，我倒是想问你这是怎么了？


第四百八十七章 徽章的真正用途

　　“璟哥，你有没有发现，自己变得越来越有魅力了？”秦旭蓝忍不住问道。

　　“有吗？”苏璟问道，不过回想起秦旭蓝刚刚一系列的奇怪反应，回想起吃早餐时施晴的反应，苏璟不由心中一动，联想起了裤兜里的白色翅膀徽章。他将手伸进裤兜里，将裤兜里的翅膀徽章送进储物袋内，然后问道，“现在呢？”

　　“咦，恢复正常了。”秦旭蓝惊讶地发现，苏璟似乎变回了平常的样子，那种发光一样的感觉消失了。

　　“现在呢？”苏璟又将白色翅膀徽章放出来。

　　“好耀眼。”秦旭蓝惊叹，不过多看两眼，似乎也习惯了一些。

　　“果然，是这个徽章的关系。”苏璟总算弄明白了，不过有些无语，这个徽章似乎能让人看起来神圣，具有提升魅力值的功能，但似乎还是有些鸡肋啊，毕竟自己都有女朋友了，也不需要吸引男人。也不知道什么世界的徽章，居然这么神奇。

　　“璟哥，你怎么做到的？居然可以改变气质？”秦旭蓝双眼放光，苏璟这技能，用来泡妞的话，简直无敌啊，若是掌握了这种魅力收放自如的本事，要泡哪个美女不是手到擒来？就算有女朋友，也能让女朋友对自己死心塌地啊。

　　“多弹弹琴、多练练字，你也可以。”苏璟故作高深地道。

　　“弹琴练字，半个小时不到我就昏昏欲睡，看来这气质跟我无缘了。”秦旭蓝无奈道，他倒是没有多想，以为苏璟真的是弹琴练字培养出来的独特气质，毕竟很早以前他就觉得苏璟是个神人。

　　“你还有什么事吗，没事我要忙了。”苏璟说道，垃圾刚刚倾倒，自己只清理了一小部分，只找出了这徽章，还没找出其他有价值的东西，可没时间陪秦旭蓝这里闲聊。

　　“还有一件事，想要请璟哥你帮个忙，刚刚忘了说。”秦旭蓝有些尴尬道，之前差点以为自己弯了，吓得冷汗都冒出来，哪有心情说其他。

　　“什么事？”苏璟问道。

　　“你也知道，《神犬奇兵》这部戏背景是当代军旅，所以会用到战马。其中，有一匹非常神骏的白马，近段时间不知为什么很是暴躁，连驯马师都搞不定，明明只剩最后一场戏，但用了几天都拍不好，金世嘉还从马上摔下来，幸亏只是受了点轻伤。因为那匹马特别神骏，换普通白马容易穿帮，导演不想大结局拍得不完美，所以想找璟哥你帮个忙。”秦旭蓝说道，连养大白马的驯马师都搞不定，那恐怕问题没有那么简单，不过在秦旭蓝看来，驯兽方面没有谁有苏璟权威。

　　秦旭蓝的请求并不过分，这个戏还是王思雅投资的，如果有空，帮一帮也没啥。不过毕竟也不是什么多要紧的事，换一匹白马最多有些影响而已，现在苏璟一心想着整理垃圾，换做平时是趋向于拒绝的。然而，不知为何，今天他就是特别有耐心，脱口说道：“行啊。”

　　“多谢璟哥。”秦旭蓝眼睛一亮。

　　就在这时候，苏璟忽然感觉到一丝清凉，从白色翅膀徽章中散发出来，流入体内，最后用到脑海中，苏璟感觉身体微微一怔，脑海闪过一丝清明，无比的舒畅。这种感觉，很是玄妙，就好比脑海也要喝水，在大热天喝了一杯清凉的泉水一样。

　　“怎么回事？好像隐隐感觉，精神力增加了一点。”苏璟眼睛一亮，他让秦旭蓝在院子里等着，自己上楼进入健身房，用精神力控制砝码，一块一块往上加，达到极限的时候，232斤。

　　“我本来的精神力，也就在230斤左右，近期基本没有怎么涨，状态好坏，会造成轻微的上下波动。这232斤，似乎涨了点，但也可能是状态特好的关系，说不太准。”苏璟不敢确定，这究竟是精神力增长了，还是现在精神状态绝佳。

　　不过，刚刚那一丝清凉舒适的感觉，绝对不是错觉。还有，仔细想想，今天自己莫名的有耐心有善心，似乎也有点受这个翅膀徽章的影响。

　　“刚刚我答应帮忙，秦旭蓝表示感激，之后我就感觉无比清凉舒畅，这是巧合，还是说帮助别人就会出现这种效果？”苏璟想到一种可能性，不由对这翅膀徽章，又升起了无比的好奇心。

　　“走吧。”苏璟下了楼，便对秦旭蓝说道，他现在迫不及待想要试试，如果自己真的搞定了那匹白马，帮助了剧组，这翅膀徽章是否有反应。

　　“坐我的车吧。”秦旭蓝跑去给苏璟开门。

　　“我还是开自己的车方便。”苏璟说道，经过养鱼场附近的时候，跑去养鱼场弄了一箱子的来自《完美世界》的青草，一起带去剧组。两人开车，两个小时之后，便到达了。现在的拍摄现场在郊区，挨着一片草原的一个村落。

　　“白龙，乖乖。”

　　“别生气，白龙。”

　　苏璟和秦旭蓝刚到，便见草地上，一匹神骏的白马，金世嘉身穿军装，骑在上面，然而白马显得很不乐意，不仅不肯跑，还竖起两只前脚，想要将金世嘉甩下去。一个中年男人拉着缰绳，抚摸着白马的脖子，勉强将白马安抚下来，可是看样子要拍奔跑的戏，是不太可能的。

　　“看我带谁来了。”秦旭蓝远远地笑道。

　　“太好了，苏先生来了。”金世嘉、刘倩、郭碧婷，导演王列等人，纷纷转头看向苏璟，露出了惊喜之色。他们都有所了解，苏璟现在身家可不简单，能够请到他来，可不容易。当看到苏璟的时候，便发觉目光难以移开了。

　　唯一不太高兴的，便是在安抚白马的那个中年男子，这匹他养大的马，自认连自己都安抚不了，这世上谁也安抚不了，什么驯兽大师，驯驯猫狗还行，还想驯服自己的宝马？他带着不满，循着大家的视线看向苏璟，然后愣了愣，不知为何觉得苏璟看起来那么顺眼，忍不住多看了两眼，然后竟然看呆了。心中那股不满，早就不知道抛到哪里去了。


第四百八十八章 天使下凡

　　众人看向苏璟，简直如同看到天使下凡一样，纷纷有些看呆。他们感觉，苏璟仿佛有些发光，浑身散发着无比的气质和魅力，他的笑容，让人如沐春风。

　　“哈哈。”秦旭蓝看到大家的反应，不由哈哈笑了，有些幸灾乐祸。

　　“……”苏璟却有些恶寒，那些女性的目光还好，多多少少心里有些虚荣，可那些男人紧盯着自己，却感觉有些恶心。其实，他是不确定这徽章什么时候起作用，要不然不会一早放在口袋里，而是放进储物袋，关键时候才拿出来。

　　“我勒个去，这家伙越来越邪门了。”金世嘉揉了揉眼睛，回过了神。

　　“我怎么感觉，这家伙帅得让人移不开目光。”刘倩神情有些花痴。

　　“呀。”郭碧婷回过神，强迫自己移开目光，吐了吐舌头，有些脸红。心里也很是奇怪，苏璟那家伙，有帅到这么耀眼的地步吗？

　　“这家伙，我应该讨厌他才对。”牵着白马的国字脸中年男子也回过神，回想着大家不相信自己反而相信苏璟所带来的那种不满，他怒瞪向苏璟，然而看到苏璟之后，怒火顿时又烟消云散了。

　　幸亏，众人不像秦旭蓝那样，以往就崇拜苏璟，所以反应也相对没有那么强烈，虽然感觉苏璟魅力无穷，但还能分清不是那种喜欢。

　　“苏先生，你不拍戏真的可惜了，要不下部戏找你？”王列眼睛发亮地道，演员讲究一个眼缘，有眼缘的演员哪怕长得不是很帅，也容易让观众喜欢。当然，一般情况眼缘很难说，演技、相貌等等容易盖过去。但是，眼前这个让人移不开眼的苏璟，简直太有眼缘了。

　　“可惜我不懂也没时间拍戏。”苏璟婉言拒绝，走向白马，对那个中年男子说道，“让我看看吧。”

　　“好。”国字脸中年男子下意识地答应，转而郁闷了，我靠，自己这是怎么了，凭什么他说看就给他看啊？他有些恼火，是对自己的恼火。当然，也依然不相信苏璟能够安抚自己都安抚不了的白龙。心里哼了一声，心想就让他试试，等着看好戏好了。

　　“你叫白龙是吧，有什么不舒服的地方吗？”苏璟走上前，摸着白马的脖子，白马露出一副乖顺之色，轻贴苏璟的脸。国字脸中年男子顿时有些惊讶了，按理来讲，现在脾气不好的白龙，应该不允许外人抚摸才对，怎么一副这么顺从的样子。郭碧婷、金世嘉、刘倩、王列等人也围了过来，其他剧组人员想要围过来，但被王磊制止了，生怕惊扰了白马。

　　苏璟趁大家不注意，刺了白马脖子以下，悄悄将一滴血，滴在了万寿牌上，再次问道：“有什么不舒服的地方吗？”

　　“我就是感觉很烦躁。”白马发出叫声。

　　“身体没有不舒服吗？”苏璟继续问道。

　　“身体有些疲惫，提不起精神。”白马叫道。

　　众人看着苏璟说话，白马叫声，都感觉有些惊奇。不过，他们觉得苏璟说话只是通过语气安抚白马，然后通过白马的叫声推测白马的心情，绝对不敢去想，一人一马竟然无障碍对话。

　　苏璟问了一阵子，没有问出什么问题，这白马可能只是身体和精神疲惫，导致脾气暴躁，倒也没有大问题。然而，这种小问题长久以往，也会变成大问题。

　　“旭蓝，去我车里将那箱子草抱下来。”苏璟说道。

　　“好。”秦旭蓝飞快地跑去抱了箱子下来，苏璟接过来，倒在了白马前面的草地上。白马低头嗅了嗅，然后飞快吃了起来。

　　“导演，可以给我十几分钟，大家不要工作不要吵吗？”苏璟说道。

　　“当然可以。”王列说道，其实不用他说，现在片场也没有多吵闹，大家都等着拍关于白马的最后一段戏呢。如果苏璟不来，他们可能换一匹白马，或者干脆去掉这一段了，毕竟这部戏是神犬奇兵，不是神马奇兵，马的戏份没有重要到那种地步。导演只不过想要在结局，拍出一种纵马奔腾在祖国大好河山的场面而已。

　　苏璟从车里拿出了瑜璟古琴，在白马旁边的草地上坐下，将古琴放在大腿上，开始弹奏。白马身体和精神都疲惫，光是吃来自《完美世界》的草，不见得就能好，还是安抚一下它的精神吧。

　　“筝~~”悠扬的琴音响起，犹如一阵青青草原的风刮过，轻柔而舒适。仅仅几个音符，顿时抓住了在场所有人的心神，大家忍不住安安静静地去听，渐渐地完全沉醉了。

　　微风吹过，草地好像波浪一样，琴音如同融入了风声当中，轻轻飘荡而开。除了琴音和风声之外，全场就只剩下马儿吃草的声音，画面是那么的祥和。

　　这一首曲子，是来自《遮天》时空的琴谱，没有名字，是一首散曲。不过跟那首《月舞》一样，有着独到的融入天道自然的意境。苏璟如今心境越来越高，也越来越领悟到那种自然意境。

　　哪怕没有翅膀徽章，在弹奏琴曲的时候，苏璟也会给人一种气质脱俗的感觉，现在有翅膀徽章加持，更是如此，众人感觉他简直脱俗得如同仙人，仿佛随时会乘风而去。

　　良久，琴音消散，马儿也吃完了草，发出欢快的叫声，居然在旁边蹦跳着。

　　“好好听的曲子。”

　　“不愧是古琴大师啊，今天真是托白龙的福。”

　　“白龙好像也喜欢听呢，好多天没看到它这么开心了。”

　　“哈哈，这一下它估计不会再发脾气了。”

　　众人笑道，对苏璟又崇拜又感激。与此同时，苏璟又感觉到，从翅膀徽章上，散发出一阵清凉，涌入自己脑海，而且这股清凉，明显比之前强烈许多倍。刹那间，苏璟身上的气质魅力，竟然又上了一个档次，身上散发着无比神圣的气息。

　　“天哪，天使下凡。”有人惊叹，更有两人，居然扑通一声跪了下来，满脸虔诚。


第四百八十九章 当神棍的节奏

　　这一次，苏璟明显感觉到。在众人、白马对自己表示崇拜和感激的时候，一股淡淡的精神力，从他们脑海散发出来，统统汇聚在白色徽章上，然后注入自己的脑海，使得自己精神力明显是增长了一些。上一次，应该也是这样，只不过秦旭蓝散发的精神力太弱，难以确定而已。

　　苏璟震惊不已，这个徽章，居然能吸收别人的精神力。不过，看来不是什么时候都能吸收，而是要别人崇拜或者感激，主动散发出来的时候才行。怎么说呢，就有点像是传说中的吸收信仰之力。

　　“天哪，我这是要当神棍的节奏啊。”

　　苏璟又惊又喜，这个翅膀一样的徽章，究竟来自什么时空啊，太神奇了吧。等等，翅膀形状，神圣气息，难道是天使徽章不成？

　　苏璟心跳有些加速，激动不已。这时候听到扑通两声，才注意到有两人跪下来了，不由有些好笑，过了片刻，白色徽章不再吸收精神力之后，赶紧将徽章收入储物袋中。

　　众人这才回过神，一脸愕然：“刚刚是错觉吗？”

　　两个跪下的，一个中年一个青年，赶紧爬起来，脸色涨红。幸亏大家注意力都在苏璟身上，没有注意他们两，要不然真的得挖个地洞钻了算了。心里腹诽着，苏璟这家伙真是害死人了。

　　接下来，苏璟抚摸着白马，金世嘉再骑上马，白马再也不闹腾了，非常的乖，跑起来也非常的听话，所以接下来的戏拍得很顺利。这让国字脸中年男子不得不服了，弹琴居然能够驯马，太神奇了。

　　“小伙子，老马我很少服人，你这一手驯马能力，我心服口服。”国字脸中年男子不再对苏璟有意见，反而很感激，毕竟如果不是苏璟，这么下去他的马可能会出现健康问题。

　　“呵呵，雕虫小技而已。”苏璟谦虚道。

　　“这都是雕虫小技，还有什么是大技？小伙子，能不能传授两招。”老马讪讪一笑道，众人有些无语，这家伙脸皮太厚了吧，之前还说绝对不信什么驯兽大师能驯服自己的马，一副摆明了不给苏璟好脸色的样子，现在竟然反过来向苏璟求教。

　　“你会弹琴吗？”苏璟问道。

　　“不会。”老马摇了摇头。

　　“那没得教。”苏璟说道，当然就算老马会弹琴，他也会找其他借口推脱。

　　老马遗憾地叹了口气，毕竟苏璟这一手驯服的本领他很是眼馋啊。以前听说苏璟是驯兽大师，还以为苏璟只是驯驯猫猫狗狗之类的，自己养的才能听话，可是今日一见，不得不刮目相看。

　　这里可以说没苏璟什么事了，不过苏璟刚刚研究出白色徽章的用途，感觉还不过瘾。虽然没有精神控物测试，但是他几乎可以确定，刚刚精神力是增长了。原本潜力挖尽，精神力基本不增长，现在只需要做点善事，让人感激崇拜就能增长，何乐而不为呢。

　　毕竟，精神力越强越好，如果能强到《吞噬星空》里面战神那种地步，以后哪怕出现极其危险的生物，自己也能用精神力应对了。而且，哪怕很强，也不担心暴露问题，毕竟运用多少精神力，完全看自己。

　　他目光一转，忽然看向了远处搭建的一个简易厨房，说道：“快到中午了，我给大家做饭吧。”

　　“你给大家做饭？”不管是在工作的还是在闲着的，统统转头看着他，眼睛发亮。秦旭蓝、郭碧婷、金世嘉、刘倩等人是吃过的，其他很多人没有吃过，但是听说过这位青云镇小厨神啊。众人没敢叫苏璟做饭，不是不想吃，而是没想到他愿意做啊，而且他做的菜似乎很贵吧，在场很多人吃不起啊。

　　“要不要收钱啊，如果稍微便宜一点还行，如果……”一个青年摄影助理小声说道，他当然不是不想吃苏璟做的菜，只是囊中羞涩啊。

　　“用你们的食材，我也在这吃，当然不收钱。”苏璟说道。

　　“耶。”众人惊喜不已。不过，秦旭蓝惊喜之余，也有些疑惑，今天璟哥怎么这么好心，简直是个大善人啊。换做以前，他最多给女神郭碧婷做一顿，有了女朋友估计郭碧婷都悬乐，其他人想吃没那么容易，毕竟不怎么熟。今天，他却主动给大家做饭，有点奇怪。不过，秦旭蓝也没有继续多想，或者说很快脑子里都是苏璟做的美味佳肴，想到那种美味，口水都快流出来。

　　苏璟走到厨房，里面已经有食材，厨师准备做饭，苏璟拿起菜刀，开始切菜。前段时间实力大涨，他肌肉的控制、精神剑意的控制，也跟着大涨，自然刀工也是大涨。不过，为了不被人看成是妖怪，所以他还是有所压制的。即便如此，那令人眼花缭乱的刀光剑影，还是让不少人看呆了。

　　苏璟悄悄又取出了白色徽章，果然又吸收到了精神力，不过比之前明显弱了很多。等苏璟做好之后，所有人跑过来，一个个狼吞虎咽，大赞美味。

　　“太好吃了。”

　　“我觉得不该说是青云镇小厨神，直接称之为厨神就好了。”

　　“对了，中国好厨师总决赛就快开始了，苏先生这等厨艺，到时候肯定能夺冠啊。”

　　这个时候，吸收精神力的速度又稍微提升，过了一阵子才彻底没了。正如苏璟预料那样，在众人感激和崇拜的时候，才能吸收。

　　苏璟感觉这群人身上，已经吸收不到什么精神力了，感激崇拜也会麻木的。所以，就告辞离开了。刚刚回到家，却发现门口停着一辆奥迪，然后听到院子里面，狗狗们发出低沉的吼声。

　　苏璟眉头一皱，下车之后，脚踩围墙之前飞跃进去，便见狗狗们围在墙角，将一个人团团包围，因为有苏璟吩咐，所以它们没有伤人。再看那个蜷缩在墙角一声不吭的身影，苏璟不由愣了愣，惊讶地道：“苏媞，你来我家干什么？”


第四百九十章 突发事件

　　只见，一个看起来十八九岁的娇小女生，正蜷缩在墙角。被一群威猛的狗嘶哑咧嘴围在墙角，她脸色苍白，但是并没有喊叫，也没有要离开的意思，就那么缩在那。

　　这个少女，正是特别行动组邀请完成任务时，合作过的电脑黑客——苏媞。她只是因为一张娃娃脸，看起来十八九岁，真实年龄是二十五六。此时，她脸上满是泪痕，手上、衣服上，竟然有些血迹。

　　“大家让开，这个是客人。”苏璟说道，众狗狗们这才撤开，退到苏璟身后。苏璟走上前，扶起苏媞，问道，“你这是怎么了？”

　　“我……我杀了人，没地方去。”苏媞神色慌张。

　　“什么？”苏璟瞳孔一缩，犹豫了片刻，说道，“先开车进来，上楼再说。”苏璟帮忙将自己的车和苏媞的车，都开进了院子，然后带着苏媞上了四楼。

　　“究竟怎么回事？”苏璟疑惑道，他手里有这个苏媞的资料，不是通过特别行动组了解的，而是通过上次萧锐给的那份天才资料，苏媞正好在内。她是个孤儿，不过因为超级智商，很快靠自己能力，在it行业立足赚钱，业余兼职黑客。后来被特别行动组看中，才成为特别行动组的帮手，并非正规的特别行动组成员。不过，她怎么说也算是认识特别行动组的，出了事怎么不跟特别行动组求救？

　　“那两个混蛋想非礼我，我就杀了他们……”苏媞坐在椅子上，环抱着自己的双腿，脸色苍白，微微发抖，一五一十跟苏璟讲了来龙去脉，因为苏璟能探测精神波动，基本可以断定她说的是真的。

　　原来，她跟朋友去玩，没想到朋友将她出卖给了两个富少，那两个富少企图非礼她。在被撕破衣服，危急逃走之下，抢到了一把包厢的水果刀，将其中一个富少鸡鸡给切了，那两个富少吓得逃走。如果苏媞就此收手，那倒是没什么，完全是正当防卫。然而，苏媞心怀愤怒怨恨，提着刀追杀了上去，杀了一个富少，被阉了的那个反而逃走了。

　　逃走的那个富少，当然是报警了，苏媞冷静下来之后，心中恐慌，便打了电话给特别行动组的杨逍。然而，这事摆明了是防卫过当，杨逍不能徇私枉法，但也不忍将苏媞抓起来，所以叫她逃命。苏媞开车逃走，可是没地方可逃，所以来了苏璟这。当初见识过苏璟的神奇能力，总觉得苏璟可能有办法。

　　苏璟听完之后，沉思了起来。如果此刻他拿出了白色徽章，说不定脱口就会答应帮忙，所以他不敢拿出来，仔细考虑着。在感性上，他是觉得该帮，那个人渣死了该死，完全该杀，可是在理性上，他知道插手这件事，很可能会惹来麻烦。

　　“那两个富少什么来头？”苏璟问道。

　　“被我杀了的那个，是京城不起眼的家族，家里有些钱而已。被我阉了的那个，是京城赵家少爷，他家子孙满堂，不知道排行第几。”苏媞说道。

　　“那个赵家，我听说过，似乎比京城王家也没弱多少啊。”苏璟有些无语，这个苏媞，怎么一惹就惹到庞然大物。不过，她有着跟特别行动组的关系，一般人估计也不敢惹。在苏璟看来，苏媞实在娇小得过分，穿上初中生的衣服，扮演初中生恐怕都没人认得出，实在提不起兴趣，不过有些人就是好这一口。

　　“你有没有办法，如果会给你带来麻烦，我现在就走。”苏媞见苏璟沉思之色，站起身说道。

　　“如果被抓住，大概坐几年牢？”苏璟问道。

　　“我绝不坐牢，快被抓住我就自杀。”苏媞似乎想到了什么，脸色苍白，决然地道。

　　苏璟怔了怔，转念一想便明白了。首先，故意杀人罪，判刑肯定不轻。其次，苏媞若是被抓住，那个被阉了的京城赵家少爷，恐怕不会放过她。动用钱权关系，要惩戒牢房里的一个犯人，太简单了。特别行动组的杨逍，也不见得保得了她。

　　“我想先问问，杨逍是否信得过，是否愿意帮你。”苏璟问道，上次见过，虽然感觉杨逍为人不错，但毕竟只见过一次，知人知面不知心。

　　“杨大哥很仗义，他想要帮我，但是这件事情，警方先赶到，证据确凿，他也无能为力。而且，帮我等于徇私枉法，这有违他的原则，会让他很为难。”苏媞叹道。

　　“我倒是有一个方法，应该可以救你。不过，下半辈子，你恐怕只能在国外，隐姓埋名了。”苏璟说道，他终究还是决定帮忙，实在不忍心苏媞被那种人渣害死。

　　“你有什么办法？”苏媞眼睛一亮，对于她来说，能躲过这一劫，就是万幸，外国隐姓埋名，并不是什么问题，她除了宅在家里的之外，也挺喜欢道国外旅游。

　　“这个方法，其实并不复杂，会稍微利用一下杨逍。放心，我会暗中帮助你，不会让你有事。”苏璟将详细办法，跟苏媞说了一遍。

　　“真的可行吗？”苏媞有些担心。

　　“只要你相信我。”苏璟说道。

　　苏媞看着苏璟说道：“我相信你，拜托你了，大恩不言谢，如果我能活下来，就算我隐居国外，也一样可以通过电脑网络尽力帮你。”

　　“你的黑客技术，我倒是挺期待的。”苏璟笑了笑，虽然不算有意，但如果真的能成功救了苏媞，那自己无疑是多了一个得力干将。说着，悄悄将白色徽章拿了出来，如预料中那样，自然而然吸收到了从苏媞散发出来的精神力，也许是因为这个忙帮得很大，所以散发的精神力很多，居然比剧组大群人，也没弱多少，让苏璟惊喜不已。

　　苏媞忽然发现，苏璟气质变了，浑身好像在散发神圣的光芒，笑容让人如沐春风。让她原本有些焦躁不安的心情，很快冷静了下来。

　　“事不宜迟，现在就开始行动吧，按照我说的做。”苏璟说着。

　　“好。”苏媞深吸了一口气，重新整理了一下苏璟所说的，下楼开了车，离开了。苏璟看着车子离去的背影，也准备开始行动。


第四百九十一章 自杀

　　一件室内，杨逍站在窗口，左右踱步，心情复杂。他确实想要救苏媞，于公，苏媞能力很强，以后还有很多地方用得着；于私，他挺喜欢苏媞这个女生，有点像小妹妹的感觉。而且，这件事情，一开始是错在那两个混蛋身上。

　　可是，不管理由有多少，苏媞防卫过当，故意杀人，是改变不了的事实。警方先到达了现场，罪证确凿，他也很难搞定。而且，如果包庇，就是徇私枉法，有违原则。

　　“队长。”门忽然被打开，一个身材矫健的女子走进来，怒气冲冲，“我刚刚得到消息，那两个混蛋，竟敢对小媞下手，根本就是该死。小媞这是正当防卫，有什么错？”

　　“那两人确实该死，不过小媞防卫过当也是事实。”杨逍叹道。

　　“难道我们就这么袖手旁观？不帮小媞？”身材矫健的女子不满道。

　　“除此之外，还能怎样？我叫小媞自首，我尽量帮她，可是她怎么也不愿意。只能睁一只眼闭一只眼，希望小媞能逃掉。如果被抓，最多动用我的关系，尽量让她减刑，我能做的只有这些。”杨逍说道。

　　“你不帮我帮。”身材矫健的女子哼了一声，摔门而出，杨逍皱了皱眉，却没有叫住她。就在这时候，杨逍的手机响了，他犹豫了一下，还是接了，“小媞，你怎么用手机打我电话？”

　　刚刚走出门的身材矫健的女子，听到声音，立即折了回来。

　　“杨大哥，我不想活了。”对面传来苏媞哭泣的声音。

　　“小媞你冷静点。”杨逍吓得突然沾了起来，身材矫健的女子也是一脸紧张。

　　“都怪我不学无术，没学到你们的本事，哪里逃得了。我去了一趟苏璟家里，想要请他帮忙，但是他也没有办法，不肯帮我。我也不想被抓，所以还是死了一了百了吧。”苏媞抽泣着道。

　　“小媞我帮你，我会帮你。”身材矫健的女子抢过手机。

　　“谢谢你婉儿姐姐，不过我知道这事你也无能为力，我不想牵连你。”苏媞说道。

　　“你现在在哪，我们见面再谈好吗？”陶婉说道。

　　“我在XX区XX街XX大厦楼顶，不过我先走一步了，你们来这替我收尸，我就心满意足了。”苏媞说完，便挂了电话，陶婉焦急地打回去，可是对面已经关机。

　　陶婉和杨逍相视一眼，同时飞快地跑了出去，上了一辆车，以最快的速度开往苏媞所说的地方。到达之后，他们拿出警徽，抢占了电梯，上了顶楼，跑到楼顶。

　　然后，在西边角落，找到了苏媞，她正躺在地上，仿佛睡着了。陶婉扶着苏媞的后脑勺，伸手在陶婉鼻子查探呼吸，杨逍则伸手按在苏媞脖子，探测脉搏。然后，她们纷纷脸色大变，陶婉赶紧进行了紧急抢救，然而苏媞半点没有苏醒的意思。

　　“快送去医院。”杨逍说着，背起了苏媞。

　　“快走。”陶婉眼睛通红，泪水忍不住滴落下来。

　　他们飞快地将苏媞送到了医院，虽然医院就在附近，只用了十几分钟，但送到的时候，苏媞身体已经冰冷了。医生过来检查之后，判定已经死亡。

　　“唉。”杨逍长长地叹了口气，陶婉眼睛通红，一句话没说。

　　包括他们和医生，都没有注意到的是，每隔一分钟左右，苏媞的心跳，便会跳一次，非常的微弱。当然，就算注意到，也会以为是错觉。毕竟，没有谁的心跳，一分钟才跳一次。

　　杨逍打了个电话，通知了办案的警方，过了一阵子，警方赶来，法医也确认苏媞死亡。不过，赵家人等，也赶来了，被阉的赵家少爷赵启荣，被推着轮椅上来。身后，跟着一群保镖。

　　“那个臭丫头在哪？”推着轮椅的中年贵妇一脸煞气。

　　“在病床上，人已经自杀了。”杨逍冷冷道。

　　“真的死了？真是便宜她了，尸体呢？”中年贵妇怒道。

　　“死了我也要再弄死她。”赵启荣一脸阴狠。

　　“你们有错在先，现在苏媞人都被你们害死了，你们还想怎样？”陶婉怒道。

　　“害得我儿子绝后，死了就行了？”中年贵妇尖声叫道。

　　“我要将她碎尸万段。”赵启荣冷笑。说着，他们就要往病房里面挤。

　　“你们动她一根汗毛试试。”杨逍挡住了他们，冷冷地道。眼中流露出的杀气，吓得中年贵妇和赵启荣，都是心里一寒。苏媞防卫过当，属于犯罪，杨逍没有办法。但是，现在苏媞死了，没有任何法律说死了还要惩罚尸体的。

　　“杨先生，是我母亲和弟弟莽撞了，不过我们想看看，那个苏媞是否真的死了。”一个跟赵启荣有几分相似，但更加沉稳大气的男子说道。

　　“我倒是希望她活着呢，法医已经判定死亡，你们偏要看，也是可以。不过我就在旁边看着，若是胆敢触犯她的身体，别怪我手下无情。”杨逍冷冷道。

　　“这个你放心。”沉稳男子点了点头，他们一起进了病房，杨逍和陶婉守在苏媞旁边。沉稳男子伸出手，探测苏媞的呼吸和脉搏，足足等了二十几秒钟，才松开手。对中年妇女和赵启荣说道，“人已经死了，我们走吧。”

　　“哥，就这样算了？”赵启荣很不甘心。

　　“让她死得太便宜了。”中年妇女瞥了苏媞一眼。

　　“这事已经结束了。”沉稳男子沉声道，微微瞪了赵启荣一眼，赵启荣显然对这个哥哥很是敬畏，不敢再多说，中年妇女也是没有再说什么，不过表情显得很不甘心。

　　“杨先生，这事已经结束，你说是吗？”沉稳男子又转头看向杨逍。

　　“你弟弟强奸未遂，这事可没完。”杨逍冷冷地道。

　　“呵呵，这是警局的事情，不关你的事情吧，希望你手别伸太长，人都死了，就让死者安息吧，别闹得不愉快。”沉稳男子说了句，便推着赵启荣，跟中年妇女，和一群保镖一起离开了。

　　“这些混蛋。”陶婉看着他们离开的背影，压着怒火。

　　“小媞没有亲人，我们来安葬吧。”杨逍看着沉稳男子等人离开，才收回目光，看向苏媞说道。当天，苏媞的尸体便被送去了殡仪馆。

　　只是，当晚不知道何时，苏媞的尸体，变成了一头猪的尸体。而且，几个火葬场的工作人员，竟然一点反应都没有，好像在他们眼里，这头猪就是苏媞一样，自然而然地进行火化了。火化完毕之后，骨灰便被装入了骨灰盒，贴上了苏媞的名字。


第四百九十二章 兽血沸腾

　　保时捷开进了院子，一楼大门打开，直接开进一楼。

　　车门打开，苏璟下车，从副驾驶座上，抱下来一个身材娇小的女子，正是苏媞。要是杨逍、苏媞看到这一幕，估计得骂街，因为他们可是准备给苏媞下葬呢。

　　苏璟将苏媞放在地上，伸手按在她脖子上，等了一分钟左右，脉搏跳了那么一下。释放精神力，注入苏媞的大脑，发觉她精神力波动平稳。

　　“嘿嘿，这次多亏了小蜈。”苏璟笑道，不远处一条一米多长的巨型蜈蚣，快速爬了过来，抬起头颅看着苏璟，两根触须晃动着，这是它卖乖的表现。苏璟笑了笑，摸了摸蜈蚣的脑袋。

　　苏媞当然没有死，而是进入了假死状态。靠的是来自《仙逆》时空的这只巨型蜈蚣的毒液，发现巨型蜈蚣的毒液的神奇之后，苏璟已经用动物实验过多次，通过调整剂量，就能出现“迟缓剂”、“假死剂”、“死亡剂”这样三种效果。

　　老鼠正常状态心率约一分钟五百次，假死状态约一分钟十二次。苏媞平常心率一分钟八九十次，假死状态是约一分钟一次，身体有些冰冷，能维持大约两天，足以骗过医生。如果医生仔仔细细检查，或许能发现异常，但是心跳脉搏呼吸都没了，谁还会再仔细检查？

　　“应该明天或者后天，苏媞才会醒来。”苏璟将苏媞搬到了二楼，二楼为收藏室，但暂时也没装满，选了一间空的房间，将她放在沙发上。毕竟，总不能放到四楼，不然怎么跟施晴解释？

　　次日，苏媞苏醒了过来，她迷糊了片刻，忽然惊喜道：“我还活着。”她伸手摸了摸自己手臂和双腿，发觉只是有些冷有些僵硬，别无大碍。

　　“醒了。”苏璟开门进来。

　　“事情已经搞定了？”苏媞问道。

　　“自己看吧。”苏璟笑了笑，将手机递给她，苏媞上网搜索，很快看到了自己死亡的新闻，不由松了口气，抬头看向苏璟道，“真不知道该怎么感谢你。”

　　“举手之劳而已，不用谢。”苏璟说道。

　　这时候，苏媞忽然发现，苏璟身上好像在发光，是那么的神圣，仿佛就是救苦救难的天使，她有种被救赎的感觉。与此同时，苏璟再次吸收到了苏媞的精神力，比之前更多，估计是因为事情已经办好，感激更加强烈的缘故。片刻，吸收不到精神力之后，苏璟将白色徽章送进了储物袋里面。

　　“你……你刚刚怎么？”苏媞惊讶地指着苏璟。

　　“我怎么了？”苏璟无辜地耸了耸肩。

　　“没……没什么。”苏媞说道，心里却嘀咕着，刚刚这家伙，简直好像天使下凡，自己差点就跪下了。幸亏没有跪，要不然就羞死了。不过，这家伙究竟怎么回事？她忽然间对苏璟，不由更加好奇起来。

　　第一次见面执行任务的时候，苏璟就展示了神奇的能力，到现在特别行动组都不明白他怎么做到的。这一次，假死剂居然骗过了杨逍、医生、赵家人，据她所知，世上没有这么厉害的假死剂。刚刚，他更是散发出神圣不可侵犯的气质，更是令人难以置信。

　　“你的新身份证，去美国的手续等等，都已经弄好，为了避免夜长梦多，今晚就出发吧。”苏璟说道。

　　“好。”苏媞点了点头，随即用亮晶晶的眼睛看着苏璟，“从现在起，除了你之外，我就没有任何朋友了，连杨大哥和婉儿姐，我都不能联系，你要经常上QQ和微信跟我聊天啊。”

　　“到了那边，你很快就能交到朋友的。有什么需要，就联系我。”苏璟笑道。

　　“嗯嗯，你有什么需要，也尽管找我。”苏媞嘻嘻一笑，显得很是轻松。

　　当晚，苏璟便送了苏媞到市区，这丫头临走前，居然突如其来地在苏璟脸上亲了一口，嘻嘻一笑，然后跳下了车，她经过了乔装打扮，戴上了眼睛，比较难认出来。当然，就算不乔装打扮，在机场遇到熟人的概率，也是非常非常低的。

　　等苏媞的飞机起飞，苏璟才开车回家，施晴做好了晚饭，等着苏璟。施晴心灵手巧，虽然厨艺比不上苏璟，但做的菜也挺好吃，偶尔吃吃她做的也挺不错。

　　吃过晚饭之后，苏璟先进入了健身房，用精神力控制砝码，一块一块往上加。直到241斤，才达到极限。苏璟不由眼睛一亮，心中狂喜，“得到这白色徽章之后，精神力增长了将近十斤，真是太好了。要知道，这并不需要多么刻苦地修炼，只需要做做善事让人崇拜感激就行。而且，这不需要看精神潜力，也就是说，可能可以一直往上涨，没有上限。”

　　苏璟眼睛发亮，他越发好奇，这次的垃圾，究竟来自什么世界。他跑到一楼，进入超时空垃圾站，继续整理垃圾，这两天他整理出了部分有文字信息的垃圾，可惜还没能看出什么。

　　“嗯？”苏璟拿起一块碎裂的木质车轮，不由眉头一皱，因为垃圾下面，居然暴露了一个骷髅的一部分，苏璟将那个骷髅挖出来，结果这过程，又看到了另外两具骷髅。这些骷髅有个同样的特点，便是骨头上面，多多少少都有整齐的断痕，有的还头骨上插着一根锈迹斑斑的剑。

　　“这堆不是普通的垃圾啊。”苏璟心想，不过尸体他都见过几次，这些骷髅对苏璟造成不了什么影响，他面不改色，继续整理垃圾。越来越多的带文字信息的废纸、破烂书本、兽皮被苏璟整理出来。上面一些文字，刺激着苏璟的心神。“狐女”、“精灵”、“天鹅族”、“神圣巨龙”、“巨人”、“堕落天使”、“冥界恶魔”、“圣女”。

　　“这一定是一个西幻世界。”苏璟眼睛发亮，继续整理，更多的信息整理出来：“爱琴大陆”、“泛大陆”、“兽族”、“祭祀”、“圣保罗教”……看着看着，苏璟眼睛渐渐发亮：“哈哈，如果没猜错，这些垃圾，应该是来自《兽血沸腾》时空。”


第四百九十三章 黑木马

　　苏璟眼睛发亮，通过文字信息，基本可以断定，这些垃圾，是来自《兽血沸腾》时空。

　　那是一个异界魔幻大陆，那里有各种各样的魔法，有比蒙兽人、霍比特人、精灵、天鹅族、巨龙、堕落天使、冥界恶魔等各种各样的种族，跟文字信息完全吻合。

　　“那这个属于什么徽章？”苏璟拿出白色翅膀徽章，搜索着脑子里的记忆。

　　在《兽血沸腾》时空，有各种各样的徽章。比如美杜莎徽章，比蒙祭祀和大型魔兽签定心灵的契约之后，战神神庙会颁发一枚美杜莎徽章，这种徽章自带冬眠空间，不论祭祀是在什么地方，都能迅速将魔宠从固定的结界中召唤出来。又比如储物水晶徽章、离水保湿徽章、米纱徽章……

　　种类太多，根本统计不过来，苏璟回想了一阵子，也没能想起来这白色翅膀徽章的名字。不过，从功能和效果来看，应该肯定是代表着神圣的圣殿、神庙、或者真正的天使所拥有的。

　　而且，应该就算在《兽血沸腾》时空，也是比较有用的东西，不至于当垃圾扔。从这堆垃圾中的骷髅、马车车轮、断剑等等分析，也可推测这应该不是一堆普通的生活垃圾，而是战争垃圾，战争留下的废墟。

　　“样子好像天使的翅膀，还带着神圣的气息，干脆就叫天使徽章吧。”苏璟不认得这徽章，干脆就自己取了个比较适合的名字。

　　“除了这天使徽章之外，应该还有其他宝贝吧。”苏璟对这些来自《兽血沸腾》时空的垃圾满怀期待，继续整理，这回尤其注意看有没有其他徽章。可惜，好一阵子之后，都没能再翻出徽章。

　　“嗯？”苏璟看到一个黑色马头，抓住翻了出来，可见是一匹木马，只有半米高，造型一般，雕工粗糙，一看就是小孩子的玩具。不过，有点特别的是，它通体乌黑，如同黑漆。

　　“这是什么木？”苏璟眼睛微微一亮，释放精神力探测，过了一阵子之后，他喃喃自语道，“如果没看错，这应该是黒木，还挺值钱的。”

　　苏璟嘴上说着挺值钱，心里却略微有点失望。

　　黑木是木材的一种，黑木树看起来和灌木差不多，叶子有指甲大，细细的树枝上长着2厘米长的刺，它枝干极易发叉，所以很难长成参天大树。一些直径超过20厘米粗的树枝，会形成直径10厘米左右粗的黑芯，取出来便是黒木了。

　　黒木质地坚硬，密度大，放到水里会下沉。它们一般被雕刻成艺术品，外表看起来和涂了黑漆一样，黝黑发亮，一块黑木雕刻制品来之不易。

　　不过，黒木只能算是不错的木材，还算不上是珍贵的宝贝，这样一匹雕工粗糙的黑木马，就算材料很好，能卖个几万就得偷笑了。对于普通人来说，捡到这样一匹黑木马，自然要高兴死了，可是对于苏璟来说，却是九牛一毛啊。

　　当然，再小的蚊子也是肉，几千块几万块也不能扔了。苏璟用水洗干净，放到院子里晒干，因为这样一匹黑木马没什么值得惊奇的，他也就没有藏着捏着。

　　没想到的是，傍晚的时候，这匹木马被过来玩的苏燕小丫头看上了，跟她一起来的好几个村里的小屁孩，也都紧盯着黑木马看。苏燕时不时会过来玩，一来跟苏璟亲，二来这里院子里待着舒服，还能吃到苏璟给的各种美食，哪有不喜欢来的道理。今天来到，看到那匹黑木马之后，她便紧盯着不放了，那眼馋的样子，明显想要上去骑一下。

　　“叔叔，那匹马好漂亮啊。”苏燕拐着弯说道。

　　“呵呵，喜欢吗？”苏璟笑了笑。

　　“喜欢。”苏燕小鸡啄米般点头，转而怯生生地道，“叔叔，我能玩一下吗？”

　　换做是一般人，肯定舍不得几万块的木马给小孩子玩，苏璟财大气粗，倒也不太介意，再说看着小丫头心动的表情，也不忍心拒绝，笑道：“那就给你玩吧，不过这匹马不能给你，就在这里玩。过几天之后，叔叔另外做一匹木马送给你好不好？”

　　其实，见这小丫头这么喜欢，苏璟有些想直接送给她。不过，有可能被别人认出这是黒木，那样可就不妙了。有句话叫匹夫无罪怀璧其罪，几万块对于一般人来说，可不是小数目。那样，可能反而给苏燕带来危险。让她在这玩玩还行，不能送给她，回头另外做一匹或者买一匹普通的木马给她好了。

　　“好啊好啊。”听苏璟答应，苏燕高兴得蹦蹦跳跳。飞快地跑到了黑木马旁边，灵活地爬了上去，抓着两个扶手，摇动起来，高兴得哈哈大笑。其他小屁孩们，也跑过去想要骑。

　　“小孩子就是心思单纯，一匹小木马就能这么高兴。”苏璟笑了，有些担心这群熊孩子在院子里闹腾，弄坏自己的花草，苏璟便干脆将木马搬到了院子门口，随便他们闹腾，没有关院门，让狗狗们守着。在这院门口玩，倒是不担心被人抢了去。

　　苏璟则是回到了垃圾站，继续整理垃圾。除了尤其注意有没有徽章之外，那些后来整理出来的文字信息，苏璟也在注意，希望能得到更多有价值的信息。

　　“这是什么？”苏璟翻出了一个木箱，长一米七八，宽半米不到，木材看起来并不怎样，有些腐烂了，散发着潮湿的怪味。撬开一看，苏璟不由瞳孔微微一缩。

　　箱子地下，一团腐烂变质的黑色印记，构成的图案，居然是一个人形，似乎有一个人在这腐烂掉了。不过，并没有留下任何骨头。

　　但奇怪的是，在头部位置，竟然留下了一束碧绿的条状物品。乍看形状，如同死人留下的披肩长发，仔细一看，却如同生机勃勃的青草。

　　“这什么东西啊？”苏璟伸手过去，想要将“碧丝”拿起来，但就快碰到的时候，忽然那碧丝发出嗖的一声，竟然动了，苏璟脸色一变，闪电般缩回了手。


第四百九十四章 牵牛魔芋

　　“这什么东西，居然会动？”

　　苏璟惊讶不已，拿起一根棍子，伸过去撩了撩。

　　果然，那些“碧丝”又动了，不过不是全部在动，一部分脱离了开来，散落四周，一部分居然扎根在木头和木头上面的少量泥沙中，扎根的那部分在动。棍子伸过去之后，它们居然灵活地居然卷住了棍子。仔细一看，那些扎根的，比较粗一点，上面还有几片小小的叶子，看起来好像藤蔓一样。

　　“看样子，这应该是植物啊，会动的植物，难道是食肉植物？”

　　苏璟心动一动，换做是一年前，他肯定不会这么淡定。不过，跟食人藤打交道也有好几个月了，再次见到会动的植物，也没啥好惊奇的，已经见惯不怪了。

　　苏璟让绣眼鸟们，去抓了几只蚱蜢和虫子过来，扔到那“碧丝”附近。果然，蚱蜢和虫子刚靠近，那些扎根的碧丝，便好像有感应一样，迅速伸出去，将蚱蜢给卷住了，拖到了根部。

　　“还真是食肉植物。”苏璟笑了笑，没有惊奇，也没有兴奋。已经有了来自《海贼王》时空的食人藤，感觉这食肉植物，有那么点多余，都有食人藤，还要它们干什么？

　　“等等，不对，这腐烂的人形图案，这在头部位置好像头发一样的碧丝，这不是普通的食肉植物，这莫非是……”苏璟眼睛豁然爆射出一道精光，心跳骤然加速了起来，他想到了《兽血沸腾》时空的一种神奇生物——牵牛魔芋。

　　牵牛魔芋，是一种食肉植物，外表就跟牵牛花差不多，喜欢攀爬依附，但力气很大，连一头牛都能牵住，所以被称之为牵牛魔芋。这种植物非常嗜血，不过不会像食人藤那样跑路。

　　更神奇的地方是，这种植物，一旦生长到二十年以上，就会长出人形种子，有男有女，全是貌美如花。这种和真人无异的人形魔芋种子，有一种极妙地用处。她的体内温润如玉，一旦被触碰就会轻微地扭动起来。与之圆房，个中妙处自不待言，而且处女种子和真人是一样的，是会流血的。

　　牵牛魔芋还有种绝好的用处，由于它几乎无所不食，天长地久的日子中，它们吸收了大量的天地精气，如果是百年以上的魔芋种子，长期与之圆房，能传承这种天地精气。

　　而且人形魔芋种子一辈子只接受一个主人，如果换人或者长期中断，会自然枯死。把它们的头发剪下，还能扦插出新生地牵牛魔芋。

　　所以在《兽血沸腾》时空，这种牵牛魔芋，及其受人追捧。

　　“我的天哪，从种种特征看，这应该确实是牵牛魔芋。这个腐烂的人形形状，应该是死了一个魔芋种子，头上这一束‘碧丝’，应该就是可以扦插种植的头发。”

　　苏璟怔在当场，有些不知所措。牵牛魔芋，实在太过神奇和古怪了，如果这真的是牵牛魔芋，自己种不种好呢？等解出俊男美女形状的种子，用来干什么？那些美女，自己留着用？

　　“我都有晴晴了，这魔芋种子虽然漂亮，但毕竟是没有思维的，严格来讲就是成年人的用品，我用不着。”苏璟感觉只想想，就有些邪恶，实在太邪恶了。他将这魔芋种子，比喻成成年人的用品，其实也有点自我安慰，毕竟虽然没有思维，但还是有生命还会动。

　　“不过，百年以上的种子，可以吸收到天地精气。千年寿命以上的山中老芋所结出的人形种子，可以发出精神力之语，与之圆房，就能获得这种精神力之语的能力，如果……呸呸，我在想什么？”苏璟感觉自己一下子思维又被带歪了，没办法这种东西功能就是这样。

　　“要不，干脆杀了吧？”苏璟这样想着，但又舍不得，不管怎么说，都是神奇生物啊。

　　“我想这么多干什么，结出种子，可至少要二十年，现在想这些为时过早。先种下来，过段时间再研究研究，说不定还有其他用处呢。”苏璟这样想着，便释然了。

　　他将那些没有扎根的牵牛魔芋，捡了起来，那些扎根的牵牛魔芋，连着木板一起挖出来，扎根的牵牛魔芋好像虫子一样在挣扎，不过毕竟没长成，力气太小，哪里威胁得了苏璟。挖出来之后，苏璟便将它们带到三楼，分开插入三个花盆里种了起来。还抓了两条鱼，喂了那些已经种活的。

　　“对了，试试看能不能像食人藤那样，用万兽牌沟通。”苏璟忽然心中一动，扎了牵牛魔芋一针，将汁液滴在万寿牌上。却见，汁液在表面，没有渗透，也没有传来牵牛魔芋的声音。

　　“可惜，不行。也许，等过二十年，结出种子之后，还能再试试。”苏璟不要对这牵牛魔芋，有那么点头疼了，不能用万寿牌交流，那么就面临一个问题——不可驯化。

　　不可驯化，就会造成两个问题。其一，它随时都会动，种在三楼，会被施晴和家人看到，怎么解释？其二，它肯定会攻击靠近的生物，现在还好，等长大了，可就危险了。连《兽血沸腾》时空的牛都能牵住，估计连地球的大象都能牵住，危险系数极高。

　　“暂时先种在这，等全部种活之后，送去荒岛算了，上面许多各种动物，也用不着我来喂了。”苏璟打定了注意，将三盆牵牛魔芋放在食人藤旁边，说道，“藤藤，帮我看着它们，有人进来，那就裹住它们，别让人看见。”

　　“啊呀呀。”食人藤语气好像服从命令的小孩，它挺聪明，有人进来，都会一动不动，对于它来说，一动不动是最舒服的状态，它毕竟是植物。

　　“乖。”苏璟笑着摸了摸食人藤，说道，“还有，别让它们攻击宠物，它们若是试图攻击，你就阻止它们。等所有都活了之后，就通知我一下。”


第四百九十五章 又见徽章

　　安顿好牵牛魔芋之后，苏璟回到垃圾站，继续整理。目前已经挑出来的有价值的，也就天使徽章、黑木马、牵牛魔芋，其他都是真正的垃圾。

　　一直挑到天黑，一件黑色长袍，引起了苏璟的注意。那件黑色长袍，也是脏兮兮的，有些破烂。让苏璟注意的是，下意识地感觉，它有股阴森邪恶的气息。

　　“不好。”苏璟干脆撤退了三步，上次来自《遮天》时空的骷颅，可以让人衰老，见过那种恐怖的物品，苏璟怎么可能大意。

　　“小狸阿狸，去抓几只老鼠过来。”苏璟吩咐道，小狸和阿狸立即窜了出去，去捕捉老鼠。对于老鼠，苏璟是没有什么同情心的，每次都拿来实验。因为老鼠是害虫，还会传播各种疾病。小时候苏家村还闹过鼠灾，那一年村民苦不堪言。

　　片刻，小狸和阿狸便回来了，分别叼着两只老鼠。苏璟释放精神力控制了它们，首先让一只靠近，那只老鼠越是靠近，越是瑟瑟发抖，等接触到那件黑色长袍之后，竟然吓得撒尿。不过，过了好一阵子，它也就只是在那发抖害怕，看不出有其他什么伤害。苏璟控制另外三只老鼠，也走了过去，情况一样。

　　“看样子，似乎没有危害。”苏璟走了过去，拿起了黑色长袍，拿在手里，他也有种心悸的感觉，仿佛被一只邪恶阴冷的恶魔盯上。幸亏，苏璟精神力强大，承受能力强大，所以能泰然处之。

　　“嗯？徽章？”苏璟眼睛一亮，惊讶地发现，在这件黑色长袍上面，竟然也有一个徽章，形状跟天使徽章差不多，不过是黑色的。

　　苏璟将黑色徽章摘了下来，那件黑色长袍，便恢复了普通，没有一点邪恶。可以感受到，邪恶气息，都是从这个黑色徽章散发出来的。

　　“一白一黑，一神圣一邪恶，是对立的。显然，这个徽章来自邪恶方，可能来自冥界，这可能是一场正义和邪恶之间的战争。干脆，这个就叫恶魔徽章吧。”苏璟心里想着，很是随意地取了个名字，一个天使一个恶魔，正好配套。

　　“不知道这恶魔徽章，又有什么用途呢？”苏璟将恶魔徽章，戴在自己胸口，他很快感觉到，自己受到影响了。戴着天使徽章，他会很有耐心和善心，忍不住想要帮助别人，不过这种善意，很是自然，所以一开始他都没有注意到。不过，戴着这个恶魔徽章，却忍不住升起杀戮和邪恶的念头，比如看着脚下四只老鼠，他竟然下意识地想要狠狠踩死，碾压出血肉来。

　　“不行，这恶魔徽章不是好东西。”苏璟赶紧将恶魔徽章，放进了储物袋里面。也许，这恶魔徽章也是有用途的，邪恶的东西，也可以化为己用，用在恰当的地方，就是好东西。不过，必须得小心谨慎了，被天使徽章影响，稍微善良一点，也不会酿成大错。可是，被这恶魔徽章影响，恐怕就危险了。

　　“以后，再慢慢研究用途，不过不能戴太久，一旦感觉有点承受不住，赶紧放进储物袋。”苏璟这样想着，忽然心中一动，将天使徽章拿了出来，戴在胸前。顿时之间，那种杀戮和邪恶的念头，就好像被风吹的黑雾，烟消云散了。

　　“原来还能这么用。”苏璟露出了笑容，顿时放心了不少。虽然，依然得小心恶魔徽章，但至少有天使徽章帮助，可以轻松一些。

　　“若是两个徽章一起戴呢？”苏璟犹豫了一下，还是决定试一试，两个徽章，一起戴在胸口左右两边。然后，他脸色便变得精彩了，明明带着笑容，但一边脸面带微笑，一边脸面带邪笑，微笑与邪笑形成强烈的反差，整个脸庞无比的可怕。

　　与此同时，苏璟感觉整个内心，无比的狂躁。就好比两股力量在体内打架，就好比一边接触冰冷一边接触烈火，感觉太难受了。

　　“呼呼。”苏璟赶紧将两个徽章，一起放进了储物袋，这才恢复正常，长出了一口气，“看来，两个徽章是相对立的，不能一起戴。”

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”苏璟的手机忽然响了起来，看了看是吕清雅打来的，便接听了。

　　“苏璟，首先恭喜你求婚成功，抱得美人归啊。”吕清雅嘻嘻笑道。

　　“谢了，你还有什么事吧？”苏璟笑了笑。

　　“有一位富豪，想要弄一个花展庄园，兰花或者其他珍贵花种，可以长期放在那里，供人参观。想要购买的，可以在下面标价，当然是否出售，全凭花主意愿。我因为帮你展出金茶花、孔雀开屏、空中花园、天逸荷，现在名气很大，受到了邀请，有没有兴趣参加？”吕清雅问道。

　　苏璟顿时眼睛一亮，这段时间正在准备开发长期赚钱的项目，在研究壮阳散。不过，自己似乎忽略了一个项目，就是珍贵花种啊。虽然，这要浪费一些灵石矿渣，但考虑到付出与收获的比例，还是很值得的，一株顶级兰花，动不动就过百万。

　　比如，上次给吕清雅的三株兰花。一株莲瓣兰，好像孔雀开屏一样，卖了五百万。一株吊兰，如同空中花园，卖了一百万。一株春兰，比天逸荷还更美，卖出一千三百万。而这三株兰花，并没有消耗很多的灵石矿渣，算上一些不漂亮的兰花的损耗，也是值得的。

　　“什么时候开展啊？”苏璟问道。

　　“开展要过一段时间，现在还在筹备工作呢。不过，早已开始引进各种名花了，如果你有兴趣，现在就可以联系园长，商量合作。要签合同买保险的，所以你也要去。”吕清雅说道。

　　“要不就明天吧？”苏璟问道。

　　“好啊，你不知道地点，我去接你好了。明天正好星期六，带晴晴一起去玩呗。”吕清雅嘻嘻笑道，苏璟自然没意见，就这么敲定了。


第四百九十六章 以为是大白菜啊

　　清晨，一辆面包车来到了苏璟家门口。

　　远远地便停了下来，因为门口一群才几岁的玩木马的下屁孩。

　　“嘟嘟嘟”吕清雅按着喇叭，然而那群小屁孩玩得嗨了，根本没理她，吕清雅一阵郁闷，说道：“这些小屁孩，按喇叭居然也不让一让。”

　　“呵呵，跟小孩子呕什么气，停在旁边不就好了。”副驾驶座上，一个白发苍苍的老者笑道。

　　“好吧。”吕清雅也没真的跟小屁孩计较，停在路边之后，他们便下了车。院门没有关，他们便直接走了进去，狗狗们都认识吕清雅，便没有拦着他们。

　　在楼顶的苏璟和施晴，看到了他们，走了下来，施晴笑道：“清雅，旁边这位是？”

　　“这位是老师郭卿涛，他跟开花展庄严的那位是老朋友，所以一起来了。”吕清雅介绍道。

　　“郭老师你好。”施晴和苏璟都有些惊讶，没想到吕清雅的老师回来，其实早就听吕清雅说过，她这位老师可是园艺大师，拿过不少奖项，在园艺界赫赫有名的。

　　“你们好，我就说什么地方培育出孔雀开屏、空中花园、天逸荷那等兰花，原来是这么人杰地灵的地方。”郭卿涛感叹道，整个院子如同世外桃源，让他震撼。苏璟和施晴身上的空灵气质，炯炯有神的目光，也让他微微吃惊。说是人杰地灵，一点都没有夸张。

　　“郭老师过奖了，时间还早，要不先坐下来喝口茶吧。”苏璟谦虚道。

　　“那边在等着我们呢，还是别浪费时间了，你的兰花呢？”郭卿涛左看右看，迫不及待想看看的样子。

　　“呵呵，还在楼上，我去搬下来。”苏璟说道，他上了楼，用篮子一次性搬了六盆花下来。才刚下楼，远远望去的吕清雅和郭卿涛便都眼睛一亮，然后飞快地跑了过去。

　　“天哪，又一株天逸荷，你居然还有天逸荷。”吕清雅眼珠子都快瞪出来，指着另外两株，“这两株分明是素冠荷鼎和大唐凤羽，你不是已经送出去了吗？不对，这两株有点不一样，是另外两株。”

　　“另外三株，也不得了啊。”郭卿涛激动得微微颤抖，眼珠子瞪得滚圆，在另外三株上转来转去，仿佛嫌眼睛太少不够用一样。

　　“天哪，这株春兰，居然集矮种、荷瓣、黄色素心花于一体。”

　　“这株莲瓣兰，也是集莲瓣荷瓣、素心及叶型草三大精品兰特征。”

　　郭卿涛和苏雅简直都激动得要疯了，正常情况，这种级别的兰花，拿出一棵来，就足以让人疯狂了。然而，苏璟却一下子拿出六棵，以为是大白菜啊？

　　他们不知道的是，苏璟三楼里面，还有许多兰花，其中很多是比不上这几棵，但也不会差，还有不少跟这几棵一样美。只不过，苏璟担心一下子拿出来太多，导致贬值，所以决定慢慢来。

　　施晴看着郭卿涛和苏雅激动的样子，有些好笑。心想若是他们看到三楼那一片种菜一样种着的兰花，不知道会不会疯掉啊？

　　“苏先生，你是怎么培育的？”郭卿涛震惊不已。

　　“很简单，就跟种菜差不多啊。”苏璟说道。

　　“……”郭卿涛和吕清雅都犯了个白眼，郭卿涛说道，“苏先生别开玩笑了。”

　　“呵呵，确实是开个玩笑，不过究竟怎么培育，可是机密。”苏璟故作高深道，在旁的施晴眨了眨眼，心想苏璟似乎不经常管那些兰花，最近还都是自己浇水呢，似乎没啥特别，就跟种菜差不多啊。

　　“是我孟浪了。”郭卿涛拍了拍额头道，他只是太激动了，一时间没有注意，他自然知道，不管这兰花是从哪里挖的还是自己培育的，都不可能轻易告诉别人。别说是外人了，就算是挺熟悉的亲朋好友，也不见得会说。这就好比你的存着巨款的银行卡密码，可能会告诉别人吗？

　　“对了清雅，欠你两棵龟甲牡丹，现在还你。”苏璟说着，又走了上楼。

　　“我说的是一棵刚发芽的，一棵直径十厘米以上的，不是两棵刚发芽的。”吕清雅愣了愣之后，才反应过来，冲苏璟喊道。

　　“知道，我记得。”苏璟回头说了一句，便快步上了路。

　　“这家伙，有没有听到我说的话啊，我给他龟甲牡丹种子，才两三个月，他哪来直径十厘米的龟甲牡丹？”吕清雅嘀咕了一句，施晴脸色有些古怪，那些种子，她跟苏璟一起种的，别人都说龟甲牡丹长得很慢，可是不知道为什么，他们种的长得很快，别说十厘米了……

　　片刻，苏璟用篮子提着三个花盆下来，吕清雅只是远远地看了一眼，当场石化了。郭卿涛也是眼睛顿时瞪得滚圆，惊道：“好大一盆龟甲牡丹。”

　　苏璟走过来，将篮子放在地上，篮子里三盆龟甲牡丹。其中一盆刚刚发芽，一盆直径十厘米以上，还有一盆，直径二十几厘米，满满一大盆。

　　“这怎么可能？”吕清雅目瞪口呆，一般来说，龟甲牡丹从发芽到直径十厘米以上，至少要几十年，直径15-20厘米的，至少要一百年以上。所以龟甲牡丹被称之为“有生命的岩石”、“植物界的大熊猫”。可是，自己给苏璟种子，才两三个月，怎么就长这么大了？

　　“我知道了，这两株龟甲牡丹，不是我给的种子种的，你们家从祖辈就开始种，或者你从别的地方买的？”吕清雅一副忽然想通了的表情。

　　“才两三个月，当然不可能，这株二十厘米的龟甲牡丹，这么大的我这辈子没见过，没有个一两百年，想都不用想。”郭卿涛说道。

　　“呵呵。”苏璟笑了笑，不置可否，懒得解释。施晴掩嘴一笑，她算是有些明白苏璟为啥老是保守一些秘密了，因为说出来太惊人了。

　　惊叹归惊叹，还是不能忘了正事，几盆花全部般上了面包车，这辆面包车似乎原本就是专门用来搬运花盆的，上面有一个个花盆架子，放上去不用担心摔了。

　　不过，吕清雅和郭卿涛依然有些战战兢兢小心翼翼，甚至提议说要不要先打电话请保镖再说，毕竟这些兰花价值绝对不菲啊。不过，苏璟只是笑笑说没关系，自己开车就跟在后面，这年头估计没有谁能在自己眼皮底下打劫。

　　“咦！”刚锁好面包车车门，准备出发的时候，郭卿涛不经意间看了看旁边那群小屁孩在玩的木马，先是愣了愣，接着眼珠子顿时瞪得滚圆。


第四百九十七章 暴殄天物啊

　　“不不，不可能，是我眼花了吧，那只是小孩子的玩具啊。”郭卿涛使劲揉了揉眼睛，再次往那匹小黑木马看去，眼珠子再次瞪得滚圆。

　　“老师，怎么了？”吕清雅疑惑道。

　　郭卿涛却是没有回答，快步走到了小黑木马旁边，拿出放大镜盯着黑木马看，用手轻轻摸，凑近闻了片刻，最后在脚下，轻轻打磨。

　　“你老师对木材有研究？”苏璟问道。

　　“可以说颇有研究，在木材方面，他完全可以当鉴定师了。”吕清雅颇为骄傲地道，随即疑惑道，“不过，这匹小黑马，有什么特别的？”吕清雅和施晴手拉手，一起走了过去。

　　“老爷爷，你也喜欢木马吗？”现在骑在马上的正是苏燕，她见郭卿涛盯着木马，眼睛放光。一开始有点害怕，不过转头看了看旁边的苏璟，便不怕了，好奇地问道。

　　“是啊我也喜欢，你先下来好不好。”郭卿涛小声小气地道，心里却快要急死了，小丫头你快下来吧，这等宝贝，怎么能给你骑呢，骑坏了怎么办？

　　“不要，这是我叔叔给我玩的。”苏燕以为郭卿涛要抢她的宝贝，自然不乐意了，死死抓住把守，整个人趴在马背上，好像八爪鱼一样缠着。

　　“我不会跟你抢，不过你先下来别弄坏了。”郭卿涛哭笑不得。

　　“不要不要不要。”苏燕哪会听一个陌生人的，对苏璟说道，“叔叔，这个老爷爷要抢我的小黑。”

　　“呵呵，老爷爷不是要跟你抢，你先下来，让老爷爷看看。”苏璟笑道，走过去将苏燕抱了下来，对于苏璟的话，苏燕自然是听的，不过依然紧盯着黑木马，生怕被人抢去。

　　“苏先生，这是你侄女啊？这等宝贝，你怎能给一个小孩子玩啊？话说，谁做的这木马啊，这粗糙的工艺，不是暴殄天物吗？”郭卿涛一副气急的样子。

　　“呵呵，黒木材质硬，哪有这么容易骑坏。”苏璟笑道。

　　“黒木，谁说这是黒木？”郭卿涛眼睛一瞪，让苏璟愣了愣，这不是黒木？郭卿涛说道，“这哪里是黒木，这是乌木、阴沉木，而且还是最珍贵的金丝楠乌木。”

　　“不会吧。”苏璟愕然，有些尴尬地挠了挠头，这下闹乌龙了。

　　“这乌木表面炭化严重，经常被骑磨得光亮，还蒙了一层洗不干净的灰尘，乍看跟黒木差不多，也难怪你看错。不过，稍微刮开看看，便看到区别。”郭卿涛指了指脚下他刚打磨的位置，苏璟、吕清雅、施晴低头看去，只见那小片木，除了黑色之外，还看到了金丝。

　　“还真是不同呢，我看错了。”苏璟尴尬不已，自己这半桶水的鉴定水平，还不太信得过啊。

　　“老师，什么是乌木啊？”吕清雅忍不住问道，施晴也是一脸疑惑。其实，苏璟也是不是很了解，他自然知道金丝楠木，上次在《星辰变》时空的垃圾中，捡到一个金丝楠木箱，被估价三百万以上。但是金丝楠乌木，他还是第一次见。

　　“乌木是阴沉木的俗称，一般表皮乌黑，它和我国红木标准中的‘乌木’是完全不同的两个概念。阴沉木的形成久远，据可考资料记载：远古时期，由于遭受到突如其来的地震、山洪、雷击、台风等重大的地理、气象变化，将大量的金丝楠，当然也会有红椿、麻柳、青杠、香樟等树种，深埋于泥沙和沼泽地下，时间长达数千年甚至数万年，它们历经激流冲刷、泥石碾压，特别是在高压缺氧状态下，经长达成千上万年的炭化、氧化、醇化过程后，形成了似石非石、似木非木的植物‘木乃伊’。阴沉木既具备木的古雅，又有石的神韵，其质地坚实厚重，色彩乌黑发亮，断面柔滑细腻，耐腐朽抗虫蛀，浑然天成。所以，也被称之为‘东方神木’。”郭卿涛解释道。

　　顿了顿，又说道，“乌木根据形成的树种的不同，价值天差地别，其中金丝楠乌木算是最珍贵的一种了。而同样是金丝楠乌木，也是分等级的，要看金丝楠树龄，掩埋在地底的时间，保存的完整度等等，虽然没有带齐工具，只是初步鉴定，但我敢说，这块绝对是最顶级的金丝楠乌木。”

　　吕清雅和施晴都有些听傻眼了，难怪郭卿涛这么激动，普通乌木就挺难得，况且是金丝楠乌木，还是最顶级的金丝楠乌木，自然价值不菲了，估计很多人求之不得吧。而这样一块难得的顶级金丝楠木，却有人用来做成小孩子玩的木马，造型还这么粗糙。她们都不由神色古怪，转头看向了苏璟。

　　“不关我事，不是我做的，我得到的时候，就是这样子的。”苏璟说道。

　　“苏先生，你上哪得到的，哪个家伙这么暴殄天物啊？”郭卿涛忍不住问道。

　　“我在地摊淘来的，哪知道谁这么暴殄天物。”苏璟说道，心里嘀咕着，一不小心又用了这个借口，下回得多想几个借口，轮流着用。

　　“地摊淘来的，你运气可真好。”郭卿涛忍不住羡慕嫉妒恨了，市场上很多所谓金丝楠乌木，其实并不怎么正宗，这样极品的金丝楠乌木，很难见到，想买也难买到。

　　“叔叔叔叔，这小黑不能给我玩了吗？”苏燕年纪小，在一旁听也没怎么听懂，不够大概听明白了，这个小黑好像挺珍贵的。

　　“这样吧，暂时给你玩，等我回来顺便带另外一匹新的木马给你好不好。”苏璟宠溺地捏了捏苏燕的脸蛋。如果他硬要拿走这匹木马，以苏燕的乖巧懂事，肯定也不会闹，不过短时间估计有些闷闷不乐。那还不如先给她玩着，让狗狗们一旁看着就好了。

　　“好啊。”苏雅很是开心。

　　“你有没有听到我说的话啊，这可是金丝楠乌木，你还让小孩子玩。”郭卿涛气急。

　　“没事，小孩子玩不坏的，回来换一匹给她就好了。”苏璟笑道。

　　“……”郭卿涛无语了，不过这匹马不是他的，他也没有权利决定，只能心中哀嚎，老天真是不公平啊，为什么这些暴殄天物的家伙反而能得到宝贝？

　　“苏璟好像很喜欢小孩子呢。”吕清雅凑近施晴耳旁小声道。

　　“是啊。”施晴笑了笑。

　　“那你不给他生一个？”吕清雅笑道。

　　“没这么快。”施晴脸色一红，瞥了苏璟一眼，担心被苏璟听到，却不知苏璟的耳力，早就听得一清二楚，只不过他只是摸了摸鼻子，装作没听见。

　　“好了走吧。”郭卿涛见苏燕又骑上马背，还高兴地摇啊摇，发出吱呀吱呀的声音，郭卿涛就忍不住眼角抽搐，心里肉疼不已。为了眼不见心不烦，他干脆立即走向面包车，一边催促，打算尽快离开这个是非之地。


第四百九十八章 远在天边近在眼前

　　苏璟、施晴上了保时捷，吕清雅和郭卿涛上了面包车，一起开去市区。苏璟心里琢磨着，刚刚吕清雅和郭卿涛震惊的时候，他悄悄拿出了天使徽章，居然也吸收到了一些精神力，只不过并不强，远远比不上苏媞散发的精神力，大概是因为崇拜和感激不够强烈。因为一两秒之后，便吸收不到精神力了，他便迅速将天使徽章送回储物袋，所以才没有引起注意。

　　难得得到这么好用的徽章，他当然不让它埋没了，还要顺便摸索一下，怎么才能发挥到最佳效果。目前总结的经验看，人数越多，崇拜感激越强，吸收的精神力越多。

　　不久之后，便到了花展庄园，车子停在了门口停车场。片刻之后，便有一个留着长须的老者和几个青年中年走出来迎接，笑道：“老郭，清雅，你们来了。”

　　“老罗，我来跟你介绍一下，这位就是苏璟。”郭卿涛介绍道。

　　“苏先生你好。”长须老者眼睛一亮，热情地伸出手。

　　“罗老你好。”苏璟礼貌地跟他握了握手。

　　“久闻苏先生大名，苏先生让清雅拿去参展的那些兰花，可真是让人大开眼界啊，这次带来什么花？”长须老者感叹道，他其实早就知道吕清雅的兰花，不是她自己的，邀请吕清雅，目标其实是苏璟。

　　“老罗，你做好心理准备，待会被吓出心脏病。”郭卿涛笑道。

　　“呵呵，再怎么说我也是花展庄园园长了，还不至于这么大惊小怪。”长须老者笑了笑。

　　郭卿涛笑了笑不置可否，跟苏璟一起打开面包车车门，长须老者往里面看去，那脸上的淡然很快消失，取而代之的是惊愕，就算是一株天逸荷级别的兰花，他也有心理准备，但里面可是有整整六株，还有一株大得可怕的龟甲牡丹，这什么情况？

　　“天哪！”长须老者良久才发出一声惊叹。

　　“咯咯。”施晴和吕清雅见淡定自若的老者都惊成这样，不由笑了。

　　“罗老，这些兰花，寄放在你这里展览，没问题吧？”苏璟问道。

　　“没问题当然没问题，欢迎得很。”长须老者连忙道，他眼光何等毒辣，看出这六株兰花，无一例外都是顶级兰花，能够在他的花展庄严展览，完全是他的荣幸啊，很难相信，这种级别的六株兰花，会出自一个人之手。

　　接下来，事情就简单了，就只是签一份合同。这些兰花，放到这个庄园展览，长须老者有义务照顾好保管好这刘株兰花，损失赔偿。如果有人出价，苏璟又满意，卖了出去，那么长须老者提成百分之五，如果没有卖出，那双方不需要金钱交易，苏璟什么时候想要拿走，都是可以的。

　　签完合同之后，长须老者还带着苏璟等人，进入庄园里面逛了逛。一部分是长须老者居住的地方，是一个很大的别院，另一部分是后花园，苏璟、施晴、吕清雅、郭卿涛都不得不感叹，这个庄园，不仅占地面积广，而且实在是漂亮。在每个角落，都很巧妙地摆放着各种花，令人赏心悦目。当然，像苏璟带来的这种名贵兰花，是要放在特别的地方，用玻璃罩等措施保护起来的。

　　逛了一圈之后，长须老者带着众人来到他的别院，请大家喝茶。却见，树下石桌旁，有两个人在下围棋，旁边两个观棋者，其中一个脸庞很大的中年男子，身穿一件前面画着蜘蛛侠的上衣，如果一个小孩子穿这种衣服，或许没什么，但是一个中年这样穿，看着实在违和。

　　“是他。”苏璟一愣，那个穿蜘蛛侠上衣的大脸中年，不正是那日自己化身蜘蛛侠救过的罗冲吗？他怎么在这，等等长须老者也姓罗，莫非有关系？

　　“那个不是罗冲吗？”吕清雅忽然惊叫道。

　　“好像是呢。”施晴也认出来了，那个罗冲作为谐星，近来参加一个综艺节目，还挺出名的。就算不是他粉丝，也会不经意在各种地方看见，很难不认得。

　　“呵呵，那个是我孙子罗冲。”长须老者笑道。

　　“爷爷。”罗冲看过来了这边，露出笑脸，他自然也看到了苏璟、施晴、吕清雅，只是因为施晴的美貌，多看了一眼，然后便继续盯着棋盘看。显然，他并没有认出苏璟，那天苏璟戴上了化妆人脸，以假乱真，估计没有谁看出端倪。

　　“呵呵，年纪一大把了，居然还穿蜘蛛侠上衣。”吕清雅咯咯笑道。

　　“小声点，别被人家听到了。”施晴好笑地道。

　　“怎么样，谁占上风？”长须老者走上前问道。

　　“我根本不是丹青哥的对手啊。”棋盘左边，瘦瘦的中年男子叹道。

　　“呵呵，你专心一点，别东张西望，或许有胜算。”右边的国字脸中年男子笑道。

　　“再怎么专心，也不可能是你的对手，你可是职业的。一个业余的，怎么可能比得过你，就不能让着点？”瘦瘦的中年男子郁闷道。

　　“你这话就不对了，业余的也可能是高手，有些业余的，也能完胜我。”国字脸中年男子说道。

　　“不会吧。”见国字脸中年男子说得认真，瘦瘦的中年男子一脸惊讶，在他看来，丹青哥这等水准，很多职业的都不是对手，更别说业余的了。

　　“骗你干嘛，前段时间，棋院不是出了一个有名的珍珑棋局，无人能破。我在玩QQ围棋的时候，遇到一个叫‘十步一景’的高手，应该不是职业的，但棋力极高。我就想让他解解看，没想到他真的破了珍珑棋局，震惊围棋界。”国字脸中年男子感叹道。

　　“丹青哥，那人是何方神圣？”瘦瘦的中年男子忍不住问道。

　　“我哪知道，问他他根本不答话，最近更是很出现，已经销声匿迹了。”国字脸中年男子遗憾道。

　　在旁的苏璟，不由脸色愕然，这个国字脸中年男子，就是在QQ围棋上邀请自己对弈珍珑棋局的那个笔墨丹青？刚刚瘦瘦的中年男子，也叫他丹青哥来着。苏璟万万想不到，来这花展庄园，居然一次性碰到罗冲和笔墨丹青两个接触过的人，可真巧啊。

　　罗冲和国字脸中年男子，当然也万万想不到，令他们震惊不已的牛人蜘蛛侠、围棋高手十步一景，居然远在天边近在眼前。


第四百九十九章 冤家路窄

　　“我不来了，你们谁来接手？”瘦瘦的中年男子认输了，说道。

　　“郭老，要不你来？”国字脸中年男子罗丹青看向郭卿涛笑道。

　　“呵呵，我棋力很一般，还是不来了。跟你老爸下还行，跟你下纯属找虐。”郭卿涛赶紧摆手。

　　“这三位小友，有没有谁会下棋？”罗丹青转头看向苏璟、施晴、吕清雅，换做是以前，他一般不会邀请业余的棋手当对手，最多教指导棋。不过，自从接触了那个十步一景之后，他总觉得高手在民间。

　　施晴、吕清雅赶紧摇头说不会，苏璟也说不会。施晴看了苏璟一眼，她自然知道苏璟会下围棋，当初还下赢了宋雪儒，不过宋雪儒毕竟也是业余的，可能苏璟觉得比不过职业的，又或者现在不想下，所以说不会，她自然不会揭穿。

　　苏璟确实是不太想下，没必要暴露，暴露之后最多让宋雪儒等人惊讶一把，按照之前的猜测来看，这种类型的惊讶，跟崇拜和感激相差很远，吸收的精神力也很少。

　　见苏璟等人都说不会，罗丹青自然也不勉强，转头看向罗冲，罗冲哈哈一笑，说道：“叔叔，我要招待这几位小客人，就不赔你了。”

　　“你小子。”罗丹青无奈地笑道。

　　“你们几个不会下围棋，估计也不喜欢看吧，跟着我爷爷也没意思，我请你们去吃饭怎么样？这附近有一家餐厅，有几道菜当真是人间美味。”罗冲显得很是豪爽。

　　“你请我们吃饭，你能这样出去吗？”吕清雅表示怀疑，罗冲怎么说也是明星。

　　“这很简单，我又不是靠脸吃饭的小鲜肉，你们等我一下。”罗冲嘿嘿一笑，跑进去屋里面，过了没多久便跑出来，带着帽子，带着眼镜，贴着胡渣……这一打扮，哪怕认真看，都不太能看出来。

　　罗冲这么豪爽，苏璟、施晴、吕清雅也没有拒绝。郭卿涛则是留了下来，跟长须老者罗老叙旧。罗冲开了一辆车，搭载吕清雅，苏璟开着自己的保时捷搭载施晴，到了附近一家高级餐厅。进了餐厅，完全没有人认出罗冲，都当他是个普通路人，不过他这蜘蛛侠上衣，还是挺扎眼的。

　　“咦那个不是高少看中的美女？”隔了好几张桌子，几个年轻人围坐一桌，其中一个青年目光往四处扫，搜寻着美女，看到施晴之后，不由愣了愣。

　　“嗯？”一个高大英俊的青年，转头看去。看到施晴之后，顿时眼睛一亮，不过很快看到苏璟，不由脸色一沉，恨恨地道，“居然在这又见到施晴，看来我们真的有缘，只不过多了苏璟那只苍蝇。”

　　“高少，我看还是别惹他吧。”一个青年说道。

　　“那个家伙什么人啊，高少还用得着忌惮他？”另一个搂着一个身着暴露的女人的青年笑道。

　　“哼哼，以前我或许却是有点忌惮他，不过现在用不着了。”高大英俊的青年，正是前段时间，在赌石城见过的一面的高家少爷高俊腾。他忽然站起身，往施晴那边走了过去。

　　“施小姐，真是巧啊。”高俊腾笑道。

　　施晴愣了愣，看到高俊腾，不由皱了皱眉，这个人还真是讨厌，自己态度都表明了，还说了自己有未婚夫，这人怎么还这么阴魂不散。苏璟转过头，扫了高俊腾一眼。上次见面，高俊腾一开始苍蝇一样赶不走，但后来自己离开了，苏璟还以为他知难而退了，没想到现在又蹦出来。

　　“施小姐，我能在旁边坐吗？”高俊腾露出笑脸问道。

　　“不能……”施晴话没说完，高俊腾却已经随手在旁边搬了一张椅子，紧挨着施晴放下，然后想要坐在施晴旁边，若真是这样坐下来，两个人就真的完全紧挨着了。

　　不过，他就快坐下的时候，椅子忽然莫名其妙往后翻倒了，高俊腾一屁股坐空，往后摔倒在了地上。原本有些恼怒的施晴和吕清雅，都忍不住扑哧一声笑了出来，罗冲也忍不住笑出声，但担心被人听出来，努力压住笑声压得有些辛苦，附近许多客人，也忍不住偷笑。

　　“我去。”高俊腾再也不是那么微笑迷人，而是脸色有些涨红。他讪讪一笑，扶起椅子就要再次坐在施晴旁边，然而这时一只巴掌从旁边抽过来，高俊腾甚至连反应的时间都没有，“啪”的一声脆响，高俊腾整个人摔了出去，重重地中落在了地上，张口便是吐出大口鲜血和几颗牙齿，整个脸庞都变形了。全场，顿时变得无比安静下来。

　　“这家伙。”罗冲忍不住看了苏璟一眼，刚刚苏璟那一巴掌，简直太快了，他看都没有看清楚。而且，这么随意的一巴掌出去，居然将高大的青年直接抽飞出去，这是何等的力道。

　　苏璟站起身，走向了高俊腾，高俊腾虽然没有看清楚，但也基本可以料定刚刚那一巴掌，是苏璟抽的，不由又惊又怒，不过他估计知道自己不是苏璟的对手，连忙喊道：“来人，服务员，有人闹事。”

　　“高先生，你误会了，我干嘛闹事，实在不好意思，伸了个懒腰不小心碰到你了，你没事吧？”苏璟一脸歉意地笑道，这话让罗冲、吕清雅和周围众人都一阵无语，伸个懒腰都能随手将人抽飞出去，骗鬼啊？

　　“我靠，你明明是故意的。”高俊腾怒道，就要爬起身，远处一桌子的青年，快步跑过来。

　　“你冤枉我了，我干嘛故意抽你啊，我来我扶你起来。”苏璟笑道，走上前扶高俊腾，高俊腾突然发出一声杀猪般的尖叫，他的脚趾头被苏璟踩到了。一般来说，这样走路踩到脚趾头，最多只是有点痛，毕竟高俊腾穿了皮鞋。然而，高俊腾却感觉得到，整个脚趾头塌陷变形了，骨头爆裂的声音都听到了。

　　“哎呀不好意思踩到你的脚了，你没事吧。”苏璟说着，露出微笑。

　　就在这一刻，苏璟气质变了。高俊腾只觉苏璟的笑脸，散发着阴冷、邪恶的气息，就如同一只盯着自己的恶魔，高俊腾全身汗毛炸起，身体瞬间僵硬。


第五百章 可怕的恶魔徽章

　　高俊腾自认也算有些见识，那种凶神恶煞的人，他也打过交道。他曾经侮辱一个女生之后，闹出了一些事情，还请过一个杀手，帮他解决后患。那种杀手的可怕，他都见识过。

　　然而，现在却发现，那种杀手所谓的杀气，跟眼前的苏璟比起来，简直就是小儿科。他第一次见，一个人的杀气、阴冷、邪恶，竟然如同实质一样。眼前面带微笑的苏璟，简直如同恶魔。

　　“别……别过来。”高俊腾吓得尖叫，两只脚猛踹地面，屁股贴着地面往后退。

　　“高先生，你这是怎么了？”苏璟微笑着跟上前。

　　“啊……别过来啊。”高俊腾脸色惨白，裤裆迅速被液体渗透，居然吓尿了。浑身颤抖，眼神惊恐。

　　刚刚跑过来，想要帮高俊腾的那些青年，也豁然停了下来，然后脸色苍白地往后退。他们感觉，苏璟散发的阴冷杀气，简直如同恶魔，哪里敢靠近。

　　“我去，这家伙怎么回事。”罗冲瞳孔微微一缩，他也感觉到了此刻苏璟的可怕，虽然苏璟的杀气不是冲着他的，但依然感觉苏璟就是一个杀人如麻、浑身染了无数鲜血的恶魔。

　　“天哪，他好可怕。”吕清雅都忍不住道，抓住了施晴的手。施晴也感觉到了，苏璟身上散发的阴冷气息，不过也许是因为情人眼里出西施，她觉得苏璟只是想吓唬高俊腾，不觉得苏璟可怕。

　　与此同时，四周客人，还有赶过来的服务员和保安，统统被吓到了。服务员和保安停了下来，不敢靠近，他们心里找着借口，那个可怕的青年，只是上前扶那个跌倒在地上的青年，看起来不像是在闹事，自己还是别多管了。

　　“嗯？”众人恐惧，苏璟却是感觉到，一股股精神力，被恶魔徽章吸引，从四面八方聚集过来，然后注入体内，流入自己的脑海，自己的精神力开始增长。其中，最强的一股精神力来自高俊腾，比其他所有人加起来还要多。

　　“原来这个恶魔徽章，也能吸收精神力。天使徽章是别人崇拜和感激的时候吸收精神力，恶魔徽章似乎是别人痛苦和恐惧的时候吸收。”苏璟心里窃喜，一开始他拿出恶魔徽章，只是想要吓唬高俊腾，给他留下无法磨灭的心里阴影，没想到居然发现了恶魔徽章的用途。

　　“太好了。”苏璟嘿嘿笑了起来，原本这个笑容很普通，但是在恶魔徽章的气质烘托下，却显得无比的阴森，高俊腾顿时吓得身体一颤，又一股尿崩了出来。

　　“高先生，来我扶你起来。”苏璟继续走上前。

　　“啊。”高俊腾再次发出惨叫，因为苏璟踩到了他另外一只脚趾。

　　“高先生不好意思，又不小心踩到你了。”苏璟一脸歉然。

　　“求求你别过来，我再也不敢了，绝对不会再招惹你跟施小姐了，求你饶了我吧。”高俊腾哭了，一把鼻涕一把泪，一边往后爬，一边哭喊着道。他肠子都会悔青了，自己干嘛招惹这个如此可怕的家伙啊。相比脚趾的剧痛，让他更加惊恐的，是苏璟那如同恶魔般的脸，感觉面对这样一只恶魔，感觉可能会遭受到最残忍的折磨，会生不如死。

　　“不招惹就对了，知错能改善莫大焉，浪子回头金不换，来我扶你起来。”苏璟再次走上前。

　　“啊！”高俊腾发出杀猪般的惨叫。

　　“不好意思扭到你的手腕了，你别躲嘛。”

　　“啊！”

　　“不好意思撞到你的鼻子了，说了你别躲嘛。”

　　高俊腾惊恐地惨叫着往后躲，同时苏璟吸收到更多的来自高俊腾的精神力，所以笑得更加开心了。这个恶魔徽章果然是这么用的，对方越是痛苦和惊恐，吸收到的精神力越多。

　　过了好一阵子，终于吸收不到精神力了，估计高俊腾痛苦和惊恐的紧绷心神，已经达到了极致。见高俊腾就快吓晕过去，苏璟就收手了，毕竟大庭广众，闹出人命就不好了。就算不闹出人命，再这么下去，高俊腾可能会精神崩溃，变成傻子，那也闹太大了。

　　“高先生你真是的，干嘛吓成这样，你要是不躲，我也就不会不小心弄伤你了。”苏璟抓住高俊腾的手臂，将高俊腾扶了起来，同时将恶魔徽章，放进了储物袋中，露出人畜无害的微笑。高俊腾身体颤抖，惊恐地看着苏璟，想要挣扎，但苏璟的手如同铁钳子一般，他哪里挣脱得了。

　　四周众人听到苏璟的话，都是嘴角抽了抽，不躲就不会弄伤，你明明是故意的吧？还有，刚刚还那么可怕，转眼居然气质一变，好像邻家男孩一样人畜无害，以为刚刚大家都瞎了？不过，众人只是心里嘀咕了一声，哪里敢说出来。

　　苏璟几乎是将高俊腾拖着走，送到那几个他的同伴面前，说道，“你们是高先生的朋友吧，把他交给你们了，不好意思不小心把他弄伤了，你们别怪我啊。”

　　“不……不敢。”几个青年赶紧扶着近乎瘫痪的高俊腾，虽然现在苏璟人畜无害，但是刚刚苏璟那可怕的杀气，他们可是看在眼里的，心有余悸，哪敢有意见，一个青年抱拳道，“我们就不打扰了。”说罢，扶着高俊腾，赶紧离开。

　　“高先生，还有你们几位，有缘再见，咱们以后可以交个朋友啊。”苏璟说道，刚刚脱离苦海的高俊腾心里咯噔一下，爆发出最后一丝力气，加快脚步逃离。另外几个青年，也是背脊一寒，扶着高俊腾，几乎是用跑的，飞快离开了餐厅。有一个青年跑得太急，撞到玻璃门，摔了个脚朝天，额头也破了皮，不过连喊疼都不敢，一咕噜爬起来，跑得更快了。

　　“真是的，他们这么怕我干什么？”苏璟笑了笑，回到了座位上，见他一本正经人畜无害的样子。罗冲、吕清雅都忍不住翻白眼，心想人家不怕你才怪了。施晴也有些好笑，不过她知道苏璟对那高俊腾可怕，也是出于对自己的保护，所以非但不会怕苏璟，反而心里暖暖的，手伸到桌底下牵着苏璟的手。


第五百零一章 蛇鼠一窝

　　高俊腾等人走后，餐厅内恢复正常秩序，不过大家说话好像都有点小声，仿佛生怕打扰了苏璟这个煞星，没办法，苏璟刚刚表现出来的恶魔般的气质，太吓人了。

　　苏璟等人点了菜，罗冲并没有被苏璟吓住，显得对苏璟颇有兴趣，聊得很嗨。他的性格，似乎喜欢关注一些奇人异事。当然，他依然是不会将苏璟联想到蜘蛛侠那里去。

　　吃完之后，罗冲付了钱就回了花展庄园，苏璟、施晴、吕清雅则是去别处玩。苏璟本来想着犒劳一下吕清雅，这次跟花展庄园合作，她负责牵线，却什么好处都没有。不过，吕清雅以前用苏璟的花参展，获得了名声和分成，得到好处足够多，所以说这次算是报答，不需要好处，苏璟也就没跟她客气。

　　看了一场电影，逛了一圈娱乐园之后，跟吕清雅分道扬镳，苏璟跟施晴一起回家。当晚，深夜时分，苏璟戴着化妆人脸，出现在市区，今天高俊腾离开的时候，苏璟就让隐形蜥蜴跟踪了，想要确认高俊腾是否完全死心。没想到，隐形蜥蜴的监控画面中，出现了预料之外的人，所以他决定去一趟。

　　一间包厢内，里面许多青年和身穿暴露的美女。

　　“骏腾，你怎么搞成这样子？”一个脸色有些苍白的青年，对身上到处贴着药膏绑着绷带的高俊腾说道。他赫然是前段时间，被苏媞阉了的赵启荣。

　　“赵少，这事别提了，我今天倒霉。”高俊腾一脸郁闷，原本他想着，最近结识了京城赵家少爷，还越走越近，苏璟认识王家少爷，自己认识赵家少爷，而自己的家族本身远超苏璟家，所以根本不用再忌惮苏璟了。没想到，那个苏璟那么狠。到现在，想起苏璟他都还忍不住颤抖。

　　“我不是说了以后哥罩着你，哪个小子把你欺负成这样？说出来，我帮你出气。”赵启荣很是豪爽地道，他也许没注意到，近几天他的声音有些开始变尖了。

　　“这……”高俊腾原本想着还是算了，那个苏璟太可怕。不过，想到赵启荣也是个狠角色，手段和背景都不是自己能比拟的，有赵启荣出马，或许能搞定那个苏璟。想起今天在大庭广众之下丢脸，而且还是在施晴面前，他心里就升起一股怒火。

　　“是啊高少，让赵少帮你出气吧。”

　　“今天在餐厅，苏璟那个家伙真是太过分了，连我们都咽不下这口气。”

　　“对对，一定要搞死他。”

　　在场有几个，今天在餐厅出现过，他们当时被吓傻了，也根本不敢惹。不过，心里自然也是有怒火的。他们不敢惹，但是怂恿高俊腾和赵启荣去惹，说说大话，倒是敢的。

　　“好吧赵少，这事拜托你了，你一定要帮我报仇，以后我一定犬马效劳。”高俊腾想起施晴的美貌和苏璟的可恶，脸上闪过一丝狠色，沉着脸说道。

　　“说吧，那家伙是谁？”赵启荣笑道，他没有什么本事，最拿手的通过仗势欺人，帮助一些所谓的兄弟，这样自己日后能得到各种好处。

　　“他叫苏璟……”高俊腾娓娓道来，还从手机里翻出苏璟的照片，顺便翻出施晴的照片，让赵启荣弄死苏璟，但别伤害施晴，等搞定苏璟之后，自己再去安慰施晴。

　　“嗯？这个美女很不错。”赵启荣看到施晴的相片，顿时眼睛一亮。

　　“赵少，这个是我看上的女人。”高俊腾顿时脸色微微一变，赶紧解释道。

　　“别这么小气嘛，大不了我们一起玩，另外送你几个美女。”赵启荣笑道。

　　“不是的赵少，我很喜欢这个女人，打算娶过门的。”高俊腾急了，普通的货色，他确实不介意跟赵启荣一起玩或者送给赵启荣，但是施晴太美，让他极为心动，想要完全占有。

　　“你这是什么话，不就是一个女人，还当不当我是兄弟？”赵启荣脸色一板。

　　“赵少，我另外送你几个美女吧，这个真不行，再说你要来也没用……”高俊腾一着急，便忍不住说出心里话了，顿时间全场安静下来，周围几个青年都脸色一变。高俊腾也意识到自己说错话，脸色顿时大变，赶紧改口，“赵少我不是那个意思，我是说这个女人对你来说，不过也就是一个一般的货色，您有大把的美女，也不差这一个吧。”

　　高俊腾恨不得抽自己一巴掌，自己怎么这么口不择言。虽然大家都知道，赵启荣被阉了，虽然听说医生帮忙接了回去，但接回去的能好用才奇怪了。所以，这方面成了赵启荣的逆鳞，认识他的都不敢提，自己怎么一不小心说出来了呢。

　　“我就要这女人。”赵启荣脸色冷了下来。

　　“这……”高俊腾脸色变换了好多次，他知道赵启荣生气了，自己再不识时务，恐怕就惨了。想到施晴对苏璟的亲昵，想着反正没有赵启荣，自己也得不到施晴，干脆毁了算了。那个施晴不是很自认清高，看不上自己吗，等她落在自己和赵启荣手里，看她还怎么清高。于是，他心一狠，赶紧改口道，“赵少，既然你真的想要，就让给你了，虽然我很喜欢这女人，不过对比赵少来说，她屁都不是。”

　　“哈哈，这还差不多。”赵启荣这才脸色阴转晴，笑道，“放心，那个苏璟，不出三日，我就让他跪在你面前求饶。就算王家，我也不怕，更何况只是一个王家的狗。还有那个施晴，我会让她尝尝我的厉害，哈哈……”

　　“原来，郭俊腾有了赵启荣这个靠山，怪不得今天敢招惹我。这个赵启荣和高俊腾，居然想对晴晴耍阴招，不杀不行啊。”通过隐形蜥蜴监控这一幕的苏璟，脸色冷了下来。当初，苏媞“死了”之后，苏璟藏在了医院以防万一，也就看到了这个赵启荣连死了的苏媞都不放过的嘴脸，当时就想整死他。不过，担心生变，导致救不了苏媞，也就没有动手。现在，苏璟杀意更浓。


第五百零二章 死！

　　“这个赵启荣，按理来讲是强奸未遂，罪行不浅，怎么就已经可以逍遥自在了？”苏璟心中杀意滔天，但并没有立即行动，而是在等待赵启荣、高俊腾等人散伙。

　　他顺便上网查了查，关于赵启荣的案子的信息，然而网上并没有。正要放弃的时候，忽然心中一动，自己怎么忘记了苏媞呢，她到了国外，已经安顿好，有了电脑，足以帮忙了。

　　“小猫。”苏璟发信息，这是跟苏媞约好的称呼，虽然被外人看到的几率不到，不过还是要以防万一。

　　“孤狼。”对面也发来了信息，然后还加了一句，“嘻嘻挺好玩的。”

　　“帮我查查赵启荣的案子怎么样了。”

　　“我早就已经查了，不过你问这个干什么？”

　　“你别管，将查到的资料发给我。”

　　“好的。”在地球另一端的苏媞，此刻正穿着睡衣，坐在电脑旁，飞快地将资料整理出来，发送给苏璟。虽然网上没资料，但这个案子的资料也不至于有多保密，对苏媞这种级别的黑客来说，并不算什么。

　　苏媞心中有些激动，苏璟要这些资料，莫非是想要替自己报仇？她查到赵启荣无罪的判决之后，心里就气炸了，只不过她没有办法，只能忍了。如果有谁能对付赵启荣，她自然高兴。

　　“孤狼，你要对付赵启荣？”

　　“等着看新闻吧。”

　　苏璟没有多说，先将赵启荣的案子的资料粗略看了看，不由冷笑了一声。原本是赵启荣跟另外一个人一起强奸未遂，但案子却判成了另外一个强奸未遂，赵启荣前去劝阻，结果反而被误伤。不用怀疑，肯定是赵家动用了权势关系。

　　又过了一两个小时，赵启荣、高俊腾等人终于散伙了，赵启荣搂着一个美女，坐上了一辆法拉利，在保镖的护送下离开，高俊腾等人也开车离开。

　　赵启荣的车内，前面是一个司机和一个保镖，后面是赵启荣、美女，还有苏璟。离奇的是，司机、保镖、赵启荣、美女都完全没有看到苏璟，好像苏璟是透明的一样。

　　“在前面那个路口停下。”苏璟说道。

　　“是。”司机呆呆地道。

　　“赵启荣，你跟我来。”苏璟说道。

　　“是。”赵启荣也一副痴傻的样子。

　　等赵启荣和苏璟离开好一阵子之后，司机、保镖、美女才清醒了过来，他们露出了疑惑之色。在他们的记忆里，完全缺失了一段。

　　“少爷呢？”司机疑惑道。

　　“他说想要一个人静静。”美女说道。

　　“一个人静静，遇到危险怎么办？”保镖一急，拿出手机打电话，然而却打不通。

　　一栋八十楼以上的高楼大厦的楼顶，楼梯口的门已经被锁上，只有苏璟和赵启荣在楼顶，赵启荣呆呆地拿出手机，录了一段音，交给苏璟，苏璟用戴着手套的手接过。

　　然后，打了个响指，呆呆的赵启荣忽然清醒了过来，寒风吹过，他打了个冷颤，他看到四周环境，看到苏璟，脸色大变：“我怎么会在这，你……你不是蜘蛛侠吗？”

　　是的，苏璟现在戴着化妆人脸，也就是故意暴露的蜘蛛侠的面貌。消息太过火爆，电台新闻、报纸、论坛、微信……所有平台霸占头条，赵启荣自然也看到了消息，认得了这张脸。

　　“你想干什么，你可知道我是谁？”赵启荣冷冷道。

　　“啪！”苏璟没有废话，直接拿出了恶魔徽章，然后闪电出手，一掌打在赵启荣的脖子，赵启荣闷哼一声，痛得脸色涨红，想要惨叫，但却惊骇地发现，喉咙里发不出声音。

　　“放肆，我是……是赵家……”赵启荣又惊又怒，捂着脖子，艰难地发出低沉的嘶哑的声音。

　　“咔嚓。”苏璟还是一句话没说，直接拧断了赵启荣左手。

　　“你……”赵启荣脸上的怒容，开始完全被惊恐所取代，右手一拳打向苏璟，不过是一个虚招，趁机飞快地跑向楼梯口。然而，他怎么可能逃得了，一脚将他踢翻。

　　“大哥，饶……命，小的有……什么……得罪之处？”赵启荣看着苏璟，面色已经完全只剩下惊恐了，他感觉苏璟，简直就是一个恶魔。

　　苏璟却没有开口，继续折磨赵启荣，赵启荣声带被毁，根本发不出很大的声音，嘶哑地喊着救命，惨叫着求饶，但苏璟简直如同最冰冷的杀手，仿佛没听见，眼都不眨一下。直到，感觉恶魔徽章，吸收不到精神力之后，苏璟才停了下来。

　　“你究竟……是谁，谁请你……来对……付我？我……出……三倍……价格。”赵启荣快被逼疯了，不过恐惧之下，心思却活跃起来。自己跟这个蜘蛛侠，应该毫无过节才对。那么他来对付自己，唯有一种解释，就是有人指使，有人买通。

　　然而，苏璟依然没有开口回答，他豁然释放精神力，侵入了赵启荣的大脑，赵启荣再次变得痴呆。苏璟将赵启荣的手机，放在了地上，选了两个号码，将之前赵启荣的录音，发了过去。将手机放在地上，然后就这么离开了，顺手关上了楼梯口的门。

　　苏璟离开不久，赵启荣的手机铃声便响了起来，不过赵启荣仿佛没有听见，他走到阳台边，爬了上去，然后倾倒身体，摔了下去。从八十楼高自由落体，急速坠下，啪的一声，地上多了一坨肉泥。直到最后一一刻，他都不直到究竟是谁要对付自己，死不瞑目。

　　“啊！”附近有人，发出了尖叫，场面顿时混乱起来。苏璟戴着口罩，站在转角，看着赵启荣摔落地上，才转身离开。就在这时候，一股非常强大的精神力，从赵启荣的方向，吸了过来，注入苏璟脑海，使得他精神力暴涨。苏璟愣了愣，转而笑了笑，不愧是恶魔徽章，原来让人痛苦和恐惧，仅仅是开胃菜，杀人才是主菜。他没有作停留，迅速离开了。


第五百零三章 一段录音引发的混乱

　　摔成一坨肉泥的赵启荣，自然是弄得路人慌乱，很快有人报了警，警方很快赶到，封锁了现场。一些赵家人等，也很快赶到了。如果远在京城，他们不会这么快到，不过正好前段时间赵启荣在这出了事，他们都来到了这里，还没离开。

　　“啊！”赵启荣的母亲，看到赵启荣肉泥般的尸体，差点晕过去。旁边几个男人，包括赵启荣的大哥和父亲，也是脸色沉得可怕。

　　“这不是我儿子，这不是我儿子，我儿子还活着。”赵启荣的母亲尖叫着。

　　“妈你冷静点。”赵启荣的大哥安慰道，不过哪怕平时他气度沉稳，此刻也有些沉不住气了。因为，他的弟弟，死得太惨了，根本就成了一坨烂泥。

　　“这人确定是我儿子启荣吗？”赵启荣的父亲走了上前，沉着脸问道。

　　“还要做DNA进一步鉴定，不过不出意外，应该是了。”警方说道。

　　“队长，这是楼上找到的手机。”一个警察手里拿着一个塑料袋装着手机。看到这个手机，赵家人等心中最后一丝希望，都快破灭了。

　　“我不相信启荣会自杀，这一定是个阴谋，你们一定要好好调查。”赵启荣的父亲沉声道。

　　“我们会尽力调查的。”警方说道，不过心里已经基本认定，这是自杀。一来，从阳台留下的蛛丝马迹看，明显是赵启荣自己爬上去跳下来的；二来，手机里面有自杀留言，这是最好的证据。

　　“打开启荣的录音看看。”赵启荣的父亲沉声道，赵启荣的大哥拿出手机，打开不久前弟弟发来的遗言录音：“爸、妈、大哥，我不想活了。今天跟高俊腾他们聚会，高俊腾竟然说，我要女人也没用，哈哈是啊，他说得没错，我现在要女人有什么用？我不想再自欺欺人了，我已经不是男人，我已经是一个废人，活着简直受罪，我走了。”

　　录音很简短，听完之后，赵家人等都脸色更加不好看。不过，第一次听的时候，他们以最快的时间赶过来，希望能阻止赵启荣。但这第二次听，他们听得更仔细，注意到了高俊腾这个名字。

　　“混蛋，竟敢这么说我儿子，是他害死了我儿子，我要杀了他。”赵启荣的母亲怒道。

　　“别冲动，先找到证据再说。”赵启荣的父亲冷冷道。

　　“还找什么证据，这不是明摆着，这个高俊腾害死了我们儿子。”赵启荣的母亲就像是个泼妇。

　　“启欣，你派人将昨晚启荣聚会的人都找来，让他们作证。如果真是高俊腾害得启荣自杀，咱们带着人证物证，状告高家，启荣不能白死了。”赵启荣的父亲压着怒火。

　　不久之后，高家得到消息，集体惊恐了。高家只是本省四大家族之一，但赵家可是京城的大家族，比京城王家都毫不逊色，高家远远比不上。现在赵家儿子死了，似乎还是因为他高家儿子一句话，伤害得生无可恋，这下麻烦可就大了，怎么平息赵家的怒火？

　　高俊腾得到消息，更是差点吓傻了，原本还等着赵启荣，给自己主持公道，等着看好戏，等着苏璟被整死，施晴被自己玩弄呢。哪里想得到，情况急转直下。

　　“不可能，赵启荣怎么会自杀，怎么会因为我一句话自杀？他昨晚还明明豪气地跟我说，要为我出气的。”高俊腾感觉此事，很是蹊跷，很是邪门。然而，赵启荣是否因为他一句话而自杀，不是他一句话就能说过去的。更可怕的是，他昨晚说赵启荣的时候，在场很多人都听到了，他没法狡辩。

　　就在这时候，高俊腾听到门外一阵吵闹，然后听到一个妇女的叫声：“高俊腾你给我出来。”听到那个声音，高俊腾双眼一黑，差点晕倒。他不敢出去，但他又不得不出去，这事他逃避不了。

　　战战兢兢地走出门口，只见父母亲在拦着赵启荣的母亲，争吵混乱。赵启荣的母亲对拦着的人，是毫不留情，一把把掌扇去，高家比不上赵家，而且这次完全理亏，自然不敢还手。

　　除了赵启荣的母亲之外，只跟着几个保镖，赵家其他人等没有来，现在赵家还在搜集认证，只是赵启荣的母亲按耐不住，一个人先找了上门，兴师问罪。

　　“伯母，你听我说，赵少绝不是自杀的，他昨晚还跟我说要罩着我的，这事一定有阴谋。”高俊腾见父母被骂，忍不住走上前解释。

　　结果，他一上前，赵启荣的母亲，二话不说，便对他拳打脚踢，哭喊着怒吼着：“就是你害死了我儿子，我要你死，给我儿子陪葬。”

　　高俊腾的母亲想要上前阻拦，高俊腾的父亲拦住了，如果赵启荣的母亲打骂一顿，就能消消气，反倒是好事，毕竟事情真的闹得太大了。

　　“给我去死，给我去死，给我去死。”赵启荣的母亲如同泼妇，下手极狠，拳打脚踢，甚至用高跟鞋脚跟来踹，甚至一脚踢向高俊腾的下体。

　　“住手。”高俊腾父母大怒，看不下去了，再怎么说就算你儿子自杀，也是你儿子的问题，我儿子给你打骂也就算了，居然还想要我高家断子绝孙？不过，赵启荣的母亲那一脚速度太快，高俊腾的父母以及高家保镖，都来不及阻止。

　　高俊腾本来能够躲闪的，但是不知为何，正要躲闪的时候，忽然感觉大脑嗡的一声，呆呆不动了。下一刻，他的下体，被赵启荣的母亲，用高跟鞋脚后跟，狠狠地踹上了。

　　“啊。”高俊腾发出惨叫，倒在了地上。高家人等冲了上前，将赵启荣的母亲拉开。躺在地上的高俊腾，却忽然身体抽搐了起来，仅仅过了几秒钟，忽然一动不动了，高家人脸色大变，摸了摸鼻息和脉搏，脸色更是难看到了极致。

　　“没呼吸了，好像中毒了。”

　　“快送去医院。”

　　“我的儿啊。”

　　“你个恶妇，你高跟鞋上有毒。”高俊腾的母亲眼睛都红了，指着赵启荣母亲高跟鞋，这时候众人才注意到，赵启荣高跟鞋脚后跟，沾了不明的发光的液体。

　　“怎么会……”赵启荣的母亲愣了一下，显然不明所以，不过接着恶狠狠地道，“杀了他又怎么了，他害死了我儿子，我就要杀了他陪葬。”

　　高家人等顿时怒了，一声令下，保镖上前将赵启荣的母亲和几个保镖拿下了，这里毕竟是高家的地盘。没过多久，赵家其他人等赶到，场面无比的混乱。

　　赵启荣的父亲、大哥脸色并不好看，他们确实想要找高家算账，但算账也是需要方法的，高家毕竟也算是个大家族，直接上门杀了人家儿子，瞬间变成他们理亏了。

　　更何况，就算是他们赵家，光天化日直接上门杀人，这种事情也难以善后。更让他们想不明白的是，高跟鞋脚跟怎么会有毒液，而且是如此剧毒。他们隐隐感觉到，情况有些邪门。

　　与此同时，高家和赵家的恩怨纠葛，不知道被谁，传了出去，很快造成了轰动，进一步闹大了。看热闹的群众，都有些傻眼，赵家少爷突然自杀，然后赵家夫人居然直接上门用高跟鞋杀了高家儿子，这剧情发展，太奇葩了吧。一些受过赵启荣和高俊腾伤害的人，则是暗地里拍手称快。

　　“搞定了，赵启荣的母亲自己用脚后跟踹高俊腾，倒是省了我的精神力。接下来让高家赵家自己斗吧，最好两败俱伤。”苏璟戴着化妆人脸，还戴着口罩，从高家附近离开，没有引起任何人的注意。


第五百零四章 发了发了

　　赵家和高家的冲突，引起了很大的轰动。

　　几乎不费吹灰之力，就霸占了头条，一来是因为赵启荣和高俊腾都是富二代，而且仗势欺人劣迹斑斑，很多人巴不得看到这种人死；二来因为两个人都死得有点奇葩，太有话题了。

　　幕后操纵了这一切的苏璟，却没有关注这些新闻，回家之后拿出天使徽章，进入水晶冥想，深度睡眠。使用了恶魔徽章杀人，副作用很大，让他忍不住升起邪恶和残忍的各种想法，得调整一下。

　　一觉睡到天亮，恶魔徽章带来的不良反应，已经完全消失了，整个人神清气爽。施晴已经去上班了，床头留着一张纸条：“阿璟，我去上班了，早餐在桌上，不知道你什么时候醒，如果冷了自己热一下。”

　　苏璟笑了笑，起床刷牙洗脸，吃过施晴留下的早餐后，便进入健身房。首先，是测试一下自己的精神力，让他想不到的是，竟然达到了270斤。

　　“天哪，这恶魔徽章虽然邪恶可怕，但作用也非常巨大啊，似乎吸收精神力比天使徽章多，居然增加了三十斤。当然，也许这是因为连续杀了两个人的缘故，如果连续救两个人的命，天使徽章也许也能吸收这么多精神力。”苏璟大喜过望。

　　唯一让苏璟有些遗憾的是，天使徽章和恶魔徽章吸收精神力，应该都是有范围的。否则，以苏璟现在名气，全国应该有挺多粉丝的，应该时时刻刻都有不少人崇拜，哪怕一个人那么一点精神力，加起来应该也很多啊。应该是距离太远，吸收不到。

　　“不管如何，天使徽章和恶魔徽章都是好东西，以后要继续善加利用。”苏璟想着，下了一楼，进入超时空垃圾站，继续整理剩下的垃圾。

　　这堆来自《兽血沸腾》时空的垃圾，已经出现天使徽章、恶魔徽章、牵牛魔芋、金丝楠乌木马，让苏璟颇为满意，不过并不知足。

　　“希望出现一些非常值钱的东西吧，虽然增加了一项兰花方面的持久收入，但是还不够啊。”苏璟心里祈祷着，将一件又一件垃圾捡起来观察。

　　然而，让他很失望的是，全都是真正的垃圾。那些骷髅，被苏璟扔在一堆，准备到时候一起扔到当初处理来自《吞噬星空》的那个老者尸体的火山岛。那些断剑、断枪、锈迹斑斑的铠甲等，基本都没用，兽血沸腾时空的炼铁技术，并不如现代，所以普通钢铁没啥价值。

　　“嗯？”苏璟捡起一根直径二三十厘米，看起来有些腐烂的湿哒哒的黑色木头，第一感觉是一根烂木，但看到某处显露出丝丝金丝之后，突然眼睛一亮。苏璟仔细观察之后，发现跟那金丝楠木马的材质一模一样。

　　“天哪，这也是金丝楠乌木。”苏璟大喜，这根乌木直径二三十厘米，两米多长，材料比那个木马多多了，价值应该那个木马大，毕竟那个木马雕工不值一提，没有起到升职左右，反而是贬值作用。昨天从市区回来的时候，苏璟顺便买了一匹木马，送给了苏燕，新的木马款式漂亮多了，小丫头自然喜欢得很。苏璟拿回黑木马之后，也没打算收藏，而是准备改日卖掉。

　　“等等，有一根金丝楠乌木木头，会不会有第二个根？”苏璟飞快地翻开垃圾，哗啦啦，大堆垃圾滚落，露出地下，大片的黑色木头。

　　苏璟傻眼了，目瞪口呆，虽然有很多乱七八糟的垃圾遮挡，但隐约可见，面前竟然是堆积如山的金丝楠乌木木头，其中可看到几根，直径超过两米，长度超过十米，有一根甚至直径超过四米。这堆乌木全部湿哒哒，有的还站着许多淤泥。

　　“我的天哪。”哪怕苏璟见到过大量青金石、红硅硼铝钙石、塔菲石等等，此刻也不由得有些吓到了。毕竟，按照郭卿涛的话来说，这种顶级的金丝楠乌木，价值极为不菲。小小一个木马，就足以让他激动。那么，眼前堆积如山的金丝楠乌木呢？

　　“发了发了。”苏璟大喜过望，他命令妖兽章鱼，一起帮忙搬，他现在的力量，可以轻易搬起四千斤，所以也加入，又大又长的一根乌木，他也直接抱起。

　　用了一个小时，苏璟和妖兽章鱼，才将剩下的垃圾里面的金丝楠乌木，全部整理出来，堆在一堆。苏璟粗略估计，至少超过两百吨。其中，最大的一根直径超过六米，长度超过十米。他还发现，越是巨大的木头，金丝越是漂亮。

　　“也不知道现在金丝楠乌木行情怎样？”苏璟上网查了查，不由皱了皱眉，原来前几年，才是金丝楠乌木的真正高峰期，现在价格开始下跌了。

　　不过还好，不管怎么下跌，金丝楠乌木依然是金丝楠乌木，价值摆在那。况且，金丝楠乌木价格之所以下跌，除了炒作过后的冷淡之外，还有一个原因，就是很多造假，很多冒牌货。

　　而这些来自《兽血沸腾》时空的金丝楠乌木，绝对不可能是造假的，人家那里可是连精灵都有神奇大陆，森林什么的多到离谱，金丝楠乌木估计根本就不被重视，谁没事去造这个假。

　　这些金丝楠乌木，不仅不是冒牌货，还是地球金丝楠乌木达不到的级别。看那根直径超过六米的金丝楠就知道，地球怎么可能出现？这种级别的金丝楠乌木，只要遇上那些懂行的收藏家，价格基本不会受市场价影响了，毕竟市场上根本没有这种级别的乌木，不能按常理形容。

　　“一起拿去卖掉。”苏璟没打算收藏，毕竟太占地方，自己还缺钱呢。其实，一般来说，捡到金丝楠乌木，属于国家财产，需要上缴。不过，买来的金丝楠乌木，却是自己的，于是有金丝楠乌木经销商。也就是说，只要动用点手段，还是可以正常出售的。

　　“我这些乌木，来自异界，严格来讲不属于地球财产，我才不上缴。”苏璟这就去准备，很快便搞定了手续，联系了拍卖行，拿去拍卖。另外，又拿出了三块青金石、一袋红硅硼铝钙石、一块源矿石中的顶级翡翠、几个万宝螺、几个白松露菌、几颗塔菲石等等。

　　毫无疑问，再次轰动了中云市乃至全国，万宝拍卖行还没开始宣传，就已经惊动了很多人。唐家、郑家、吴老板等许多人，再次蠢蠢欲动了，又一次拍卖盛宴即将开始。


第五百零五章 青眼鱼再次立功

　　外界有多轰动，不是苏璟关心的事情，反正用不着自己管，将金丝楠乌木等宝贝交给拍卖行之后，他便继续整理剩下的垃圾。两百吨金丝楠乌木搬走，剩下的垃圾已经没多少，而且基本是一些残渣。

　　“嗯？”苏璟看到一个骷髅胸腔里面，有一个黑色的小布袋，口还是封着的。心中一动，立即捡了起来，打开一看，却是愣了愣。他最希望的，是里面有特别的宝贝，最不希望的，是里面一些银两。这么一小袋银两，也值不了几个钱。普通人捡到值得高兴，但对于现在的苏璟来说，只是九牛一毛。

　　但是，里面的东西，完全出乎了他的预料，不像是特别的宝贝也不是银两。居然是米黄色的颗颗溜圆的种子。黑色布袋已经有些腐烂，但是这些种子，却完好无损，甚至有几颗，已经发芽了。

　　“这是什么种子？”苏璟心中一动，不过《兽血沸腾》时空拥有着无数种植物，恐怕比地球多多了，苏璟不可能看种子直接猜出来。

　　他没有急着种，继续整理垃圾，很快全部整理了一遍。为了避免看走眼，他又仔细探测了一遍，还是没能找出宝贝。他将可能有用的东西都收藏起来，确定没有用的垃圾，统统用货车运走扔到垃圾场。那些骷髅，则是先用袋子装起来，分批带到海边，然后从灵兽袋中放出妖兽章鱼，让它托去火山岛。

　　苏璟则是骑着金雕跟上，到达火山岛附近之后，苏璟使用精神力控制，将一个个骷髅，扔进了火山口，这个火山口依然还是活火山，扔进去毁尸灭迹太适合了。

　　然后，用了半天时间，将超时空垃圾站内，彻底清理干净，这实在是将苏璟累得够呛，心里想着：“昨天从研究所带回来了第二批反物质，依然是0.001克，垃圾站又扩大了几米。不过，垃圾越来越多，以后光是处理没用的垃圾，都得浪费不少精力，我还不能请外人来，什么都得亲力亲为。希望能尽快提升为一级垃圾站，能够自动处理一些垃圾，那就太方便了。”

　　苏璟心里期待着，不过终究饭要一口一口吃，这种事情急不来。保持现在这样，一边生产反物质，一边赚钱，达到一个平衡就好，超时空垃圾站什么时候提升为一级，只能听天由命了。

　　“啊呀呀。”苏璟走进三楼，藤藤便叫了起来，它叶片的毛孔张开，十米外就能闻到苏璟的气息。

　　“呵呵，你将牵牛魔芋保护得很好，很乖。”苏璟笑着摸了摸藤藤，看了看下面三盆牵牛魔芋，它们已经全都种活了，一条条小青蛇一样动着。不过毕竟还小，不见得有自保能力，所以苏璟准备再培养一段时间，长大一些，才送去荒岛。

　　苏璟用另外一个花盆装了灵石矿渣，拿出刚刚垃圾堆捡来的黄色种子，从中挑出五颗已经发芽的，种了下去，他不打算一下子全部种，先看看这是什么植物有什么用再说。

　　“咦，桃树开花了。”苏璟看向靠窗位置的三棵桃树，正是来自《莽荒纪》时空的三棵桃核种成的，去年种下，如今已经三米多高，开了几朵粉红色的花，明显比普通桃花要大几倍。现在已经三月底，也确实是桃花开的时节了。

　　“想当初，一个桃核就有乒乓球那么大，上面沾着的一点果肉，闻着极其香甜，绣眼鸟们说非常好吃，希望快点结果成熟，我也好尝尝鲜。”苏璟挺喜欢吃桃子的，更何况这是来自《莽荒纪》时空的桃子，自然更是期待无比了。

　　“对了，忘了看青眼鱼们，找到了些什么宝贝。”苏璟来到后院海边，远远地便看见，礁石之间的一个浅滩里面，亮晶晶的一大片，在阳光照射下闪闪发光。幸亏村里人知道虎鲸经常在这出现之后，都不敢靠近这边，所以没有人发现异常。

　　“这才几天，青眼鱼们就找到了这么多宝贝？”苏璟眼睛一亮，快步跑了过去，走近看清楚之后，更是目瞪口呆，只见那一片浅滩上，竟然铺满了珍珠，不是散落的一颗颗，而是堆积一起。苏璟伸手下去，直接抓起一大把，下面竟然不是泥沙，还是珍珠。除了珍珠之外，旁边还堆了一堆螺、血珊瑚之类的宝贝。

　　“我的天哪，我还是低估了这些青眼鱼啊。”苏璟大喜过望，曾经他就试过，催眠许多普通的鱼，让它们帮忙海底寻找宝贝，效果就还不错，找到了一些宝贝。

　　这些来自《星辰变》时空的青眼鱼，则比普通鱼不知道强多少倍，首先智商就是绝对的碾压，它们很清楚明白地吸收了苏璟教的知识，知道哪些是宝贝，哪些更值钱，这样自然就省去了无用功，提高了效率；其次速度也是碾压，它们游速很快，几乎比得上剑鱼，自然省时；还有最后一点，也是最难得的一点，便是他们可以相隔百米相互交流配合，这样就不会交叉重复搜寻一个地方，浪费时间，它们组成团队，一次性就能搜寻一大片区域。

　　苏璟知道青眼鱼厉害，正因为如此，它们当初超过大王乌贼和虎鲸，用了极短的时间，率先找到周家大少爷的尸骨。不过，苏璟现在发现，自己依然还是低估了它们。

　　“这些珍珠价值不菲啊。”苏璟从储物袋中拿出麻袋，一把一把将珍珠往里面装，这些珍珠有的圆有的扁、有的大有的小、有的透明有的浑浊、还有金色的金珍珠，稂莠不齐，不过乍一看，就能看到几颗直径超过十五毫米，珠圆玉润，透明无暇，极其完美的珍珠，绝对价值不菲。

　　还有很多，虽然算不上顶级，但也还不错。关键是，这个量太大了啊，一颗两颗没多少钱，十颗百颗呢？苏璟将浅滩上所有珍珠捞起来，惊愕地发现，竟然将整个大麻袋装满了。


第五百零六章 宝藏公墓

　　苏璟随手将一麻袋的珍珠，扔进储物袋。然后，拿出另外一个麻袋，去装那些螺、血珊瑚、龟壳之类的东西，虽然其中很多，并不是很值钱，不过反正青眼鱼都捡回来了，自己顺手捡起来卖就好了，再小的蚊子也是肉，浪费可耻啊。

　　“咦，居然有几个瓷器！”苏璟拿起几个螺之后，忽然眼睛一亮，只见地上躺着三个瓷器，一个碗、一个椭圆形瓶子、一个盘子，明显都受海水侵蚀挺严重的。不过，看样子工艺极为精湛。苏璟拿起来观察了一阵，眼睛越来越亮，这三个瓷器似乎都是清朝古董呢。上次，苏璟因为运气，在海底找到了装满了瓷器的沉船，因此赚了几个亿，这个甜头依然记得很清楚。

　　苏璟将手伸到海里，以一定节奏敲打着礁石，过了片刻，几条青眼鱼冒头，雀跃地跳着。苏璟笑着问道，“你们相互问问，这几个瓷器，是谁找到的？叫它过来，还有顺便叫小虎过来。”

　　几条青眼鱼钻回了海里，游去跟请他青眼鱼们交流，过了一阵子之后，虎鲸冒头了，雀跃地叫着，还多了几条青眼鱼冒头，其中三条一副邀功的样子叫着：“是我们找到的，是我们找到的。”

　　“你们乖，带我去找到瓷器的地方。小虎，跟上它们。”苏璟说着，将瓷器、螺、血珊瑚等也扔进储物袋，然后一跃跳到虎鲸背上，虎鲸现在体长将近七米了，背也非常的宽，苏璟躺在上面当床睡都可以。

　　几条青眼鱼得令，飞快地往一个方向游去，虎鲸赶紧追上。值得一提的是，现在青眼鱼全力游的话，连小虎都难以追上，普通虎鲸更是望尘莫及。

　　一直游了一两百公里，青眼鱼才减速，然后往海底钻去，虎鲸同样带着苏璟钻了下去，钻到将近四百米深，便看到了海底，也看到了海底一艘长度约十米的破烂古代木船。

　　虎鲸带着苏璟钻了进去，在里面寻找，却发现里面空荡荡的，没什么东西，有可能当初装的货物，已经完全腐烂，也可能这根本不是货船。逛了一圈，只找到几个破碎瓷器，没什么价值，看来青眼鱼扫荡得很全面，那几个瓷器，可能是人家的生活用品，不是货物。

　　虽然没有再找到宝贝，但苏璟心思却是活跃起来，心想：“这么轻易，又找到了沉船，看样子海底的沉船，有不少呢，值得继续探索，应该有些海域，出现沉船的概率更高，查查看。”

　　苏璟拿出手机上网查了查，不查不知道，一查吓一跳，海底沉船比自己想象中要多。古代，航海技术远远不及现在发达，有一段历史上，每隔29个小时就有一艘船只葬身大海。在16世纪，每100艘从美洲殖民地运往西班牙去的金银船只中，就有45艘被海盗和风暴击沉到了海底。直到19世纪初，被海盗和风暴击沉的货船仍达3o%~4o%，每一艘沉船几乎多多少少都带有一笔财宝。

　　在海底，还有几个地方，被称之为五大珍宝公墓。其一，大西洋马尾藻海附近的某个海底，据说地球上1/1o的黄金都沉没在那里。其二，古巴的贝尔穆德斯东南。其三，阿根廷的科里昂特角25o海里的外海。其四，智利的奇洛埃岛附近。其五，塞内加尔的佛得角（绿角）海底。

　　为什么明知这些地方海底很多沉船珍宝，却很少有人打捞成功，因为海底打捞太难了，尤其是这些危险的海域。比如，第一公墓马尾藻海，它有着“海之绿野”的美称，但同时有着“魔藻之海”的称号。

　　自古以来，误入这片“绿色海洋”的船只几乎无一能“完璧归赵”，在帆船时代，不知有多少船只，因为误入这片奇特的海域，就被马尾藻死死的缠住，船上的人因淡水和食品用尽而无一生还，于是人们把这片海域称为“海洋的坟地。”

　　在航海家们眼中，马尾藻海是海上荒漠和船只坟墓。在这片空旷而死寂的海域，几乎捕捞不到任何可以食用的鱼类，海龟和偶尔出现的鲸鱼似乎是惟一的生命，此外就是那些单细胞的水藻。马尾藻海被形容为一个巨大的陷阱，经过的船只会被带有魔力的海藻捕获，陷在海藻群中不得而出，最终只剩下水手的累累白骨和船只的残骸。而百慕大三角作为这一海域上最著名的神秘地带，则将这些传说推向了极致。

　　“海底宝藏好多啊，别人难以打捞，但我可以啊。不过五大公墓那种地方，太遥远了，现在让青眼鱼去探索打捞，不太实际。我暂时也用不着去那里，因为我国沿海，就有许多沉船，比如海上丝绸之路。”

　　苏璟眼睛发亮，海上丝绸之路，在唐朝中期以前，中国对外主通道是陆上丝绸之路，之后由于战乱及经济重心转移等原因，海上丝绸之路取代陆路成为中外贸易交流主通道，在宋元时期是范围覆盖大半个地球的人类历史活动和东西方文化经济交流的重要载体。

　　海上通道在隋唐时运送的主要大宗货物仍是丝绸，所以后世把这条连接东西方的海道叫作海上丝绸之路。到了宋元时期，瓷器出口渐成为主要货物，因此又称作“海上陶瓷之路”。

　　在这些航路上，有着无数的海底沉船，其中许多都是装满了瓷器。因为海洋打捞，太过困难，所以至今还有很大一部分，依然静静地躺在海底。

　　“决定了，就从海上丝绸之路开始搜寻，最近的点距离这里不远呢。”苏璟嘿嘿笑着，让所有青眼鱼、大王乌贼，过来集合，然后下达命令，分工合作。

　　青眼鱼们，自然是负责搜寻，将散乱的宝贝，搬运到一处，在海上丝绸之路搜寻，自然不可能找到一件又搬回来后院海边，那样太浪费时间，附近选一个阵地就好了。大王乌贼负责留守阵地，保护青眼鱼搜集起来的宝贝。虎鲸则负责将搜集起来的宝贝，一袋一袋搬运回后院的海边。如果发现的是很多瓷器的沉船，则立即回来通知苏璟，苏璟会亲自去一趟。


第五百零七章 江山易改本性难移

　　吩咐青眼鱼、虎鲸、大王乌贼去办事之后，苏璟骑着金雕回了家，将那一大袋的珍珠，带到了唐氏珠宝店，打算统统卖掉，自己留着也没什么用。

　　“苏先生。”

　　“苏先生。”

　　刚提着大麻袋进门，便有两个女接待立即迎了上来，她们一脸激动。现在苏璟，在珠宝界可是鼎鼎有名，她们听说店里最近最顶级的几件青金石和红硅硼铝钙石打造的珠宝，原料都是来自这位苏璟。

　　还有，前不久关于苏璟的一场拍卖，以及近期将要举行的一场拍卖，简直是对珠宝行的连番轰炸，谁不知他现在是珠宝界的香饽饽，走进任何一家珠宝店，都会被奉为贵宾。

　　“苏先生您这是？”女接待看到苏璟提着的大麻袋，不由有些疑惑了。

　　“唐先生在吗？”苏璟问道。

　　“老板正好在呢，苏先生请跟我来贵宾室，稍等片刻。”女接待说道。

　　“好的。”苏璟点了点头，女接待一个负责带苏璟去贵宾室，另一个去了叫人，苏璟进入贵宾室还没坐下，唐豪和一个身穿职业套装的干练女子，便匆匆赶来了。

　　“哈哈，阿璟，什么风把你吹来了。你昨天拿到拍卖行的那些宝贝，再次吓到不少人啊，其中一块老坑玻璃种帝王绿，更是刺激了无数人，应该是那天你从赌石城买回去的毛料解出来的吧，你小子运气可真是太逆天了。现在整个省甚至全国都被你惊动，各方各界凑集资金，摩拳擦掌，我也很想要要，不过没什么信心拿下啊。”唐豪哈哈笑道，上次苏璟就跟他说了，别叫什么苏先生，叫阿璟就好了。唐豪跟苏璟也算熟识了，加上唐小语和苏雅那一层关系，也就恭敬不如从命了。

　　“呵呵，也没那么夸张。”苏璟笑了笑，没有去解释，果然如自己所料，外界会认为那块玻璃种帝王绿，是从赌石城买回去的毛料解出来的，毕竟那天很多人看到苏璟带着几块毛料回去。这样，倒是直接免了苏璟去解释了，借口都不用想。

　　“就是这么夸张，那可是玻璃种帝王绿啊，而且里面竟然有一条栩栩如生的龙，比上次那块红翡上的图案，立体生动多了。你不知道啊，现在很多人都为了它快疯了。”唐豪说道，旁边的干练女子蒋琳和两个女接待，同样一脸感叹，只要稍微懂得点翡翠的人，都知道玻璃种帝王绿翡翠是多么的难得。

　　“他们疯就好，希望卖出高价。”苏璟笑了笑。

　　“绝对天价，有史以来没见过的天价。”唐豪激动地说了句，转而眼睛微微发亮，“你这次来，难道是又带来了什么宝贝？”

　　“一些珍珠而已。”苏璟笑道。

　　“什么珍珠。”干练女子蒋琳和两个女接待都下意识地看向苏璟裤兜，唯有唐豪看向了旁边那个麻袋。

　　“你们自己看吧。”苏璟说着，打开了麻袋，亮晶晶的一麻袋珍珠，暴露了出来。原本正期待着苏璟从兜里拿出珍珠的蒋琳和两个女接待，顿时眼珠子都差点瞪出来。

　　身在珠宝店工作的她们，也从未一次性见过这么多的珍珠。她们刚刚不是没有看到这个麻袋，只是谁会想里面的是珍珠啊，谁家的珍珠用麻袋装，以为是番薯啊。

　　两个女接待，看向苏璟的眼神，都变得更加炙热了，这个苏璟，果然是大款中的大款啊。而且，还这么年轻帅气，听说还不是富二代，靠自己的努力赚钱，要是能傍上他……

　　唐豪脸色古怪，按理来讲，他应该跟蒋琳想法一样，也感到惊讶才对。然而，他却感觉这一幕，是那么的眼熟，这对于苏璟来说，似乎并不算什么。

　　“天哪，你上哪弄来这么多珍珠。”蒋琳凑近看，不由激动不已，如果仅仅是一麻袋的数量，全部都是劣质的珍珠，那倒也不过如此，毕竟劣质珍珠价格很低，对于珠宝店来说也可有可无。不过，蒋琳一眼看去，就看到了几颗十分不错的珍珠。

　　“你们看看值多少钱？”苏璟问道。

　　“叫吴老一起来帮忙鉴定，那样快一点。”唐豪说道，一边招呼苏璟喝茶。

　　最终鉴定完毕，总价格为一千五百万。苏璟还是挺信得过唐豪的，便没有还价。其实，唐氏珠宝最想要的，是其中的几十颗比较顶级的，其他一些普通的，对于他们来说可有可无，还有大量劣质的，唐氏珠宝根本不是很想要。虽然说珠宝店也会卖中低端的珠宝，但没必要一下子买这么多，毕竟这种级别什么时候想买都能买到，根本不需要急。只不过是，给苏璟一个方便，顺带打包一起买走。

　　“唐哥，合作愉快，没事我就先走了。”苏璟收到钱之后，便要离开。

　　“这么急着走干嘛，走我请你吃饭。”唐豪笑道。

　　“不了，我还有事。”苏璟笑了笑，婉言拒绝，开车离开了。

　　“阿璟这家伙，真是让人又爱又恨啊。”唐豪看着苏璟离去的背影，摇头一笑。

　　苏璟让人爱的地方，是他总能提供各种珍宝，让人恨的地方也是这个，太刺激人了，老天对他太偏心了吧，这家伙是要羡慕死人啊。

　　苏璟开车走在路上，便接到一个电话，来自何景东。

　　“何大哥。”苏璟立即接听。

　　“阿璟你现在在家吗？”何景东问道。

　　“不在，但马上就回去了，有事吗？”苏璟问道。

　　“那个……”何景东支吾了一下，然后说道，“我去你家，见面再谈吧。”

　　“也好，我三十分钟内就会到家。”苏璟说道，等他到家之后，却见何景东已经在门口等着了，一段时间不见，他明显变胖了不少。

　　“何大哥，啥事啊？”开门进入院子之后，苏璟问道。

　　“那个壮阳散，你还有没有了？”何景东讪笑道。

　　“你不会又……”苏璟脸色古怪。

　　“也没有大问题，壮阳散的功效，是毋庸置疑的，只不过最近应酬喝酒太多，还经常熬夜工作，似乎功能又有所下降，所以想跟你再讨要一个疗程。这次我会付钱，不过算老哥我便宜点呗，下次有什么要帮忙的，要搞什么建筑设计的，我免费帮你。”何景东说道。

　　“我晕，就算壮阳散再好，吃两次效果也会下降啊，你不能太依赖，自己总得锻炼保护身体啊。”苏璟无语道，壮阳散无疑是治好了何景东的，而且绝对不会有副作用。只不过，再好的药也不可能保一生，经常应酬喝酒还熬夜，不再出问题才奇怪了。

　　“我知道，以后一定注意休息和锻炼身体，但是这也不是一朝一夕能缓过来的，你就再给我一个疗程吧。”何景东央求道。

　　“就算我想给，也给不了啊，上次都卖光了。”苏璟说道。

　　“嘿嘿，真的卖光了？我不相信。”何景东挤眉弄眼，表示不信，他觉得苏璟肯定得留点，自己备用。

　　“真的卖光了，你觉得我需要吗？”苏璟笑了笑，其实还真没有卖光，留下了三个疗程。只不过，特意留下以防不时之需，不怕一万就怕万一。这段时间，他尝试过很多次，企图找到替换壮阳散药方的药物，这样就多了一个持续赚钱的项目，可惜没能成功。壮阳散明显比美颜散高级，炼制困难得多。

　　“好吧。”何景东扫了苏璟一眼，顿时被打击了，看苏璟这精气神饱满无比，身体一定好得不得了，要说他那方面有问题，基本不太可能。

　　见何景东哭丧着脸，苏璟不由有些好笑，一些人之所以出现各种问题，一般都是有原因的，比如作息习惯、身体素质、精神压力。所以哪怕治好了，也容易复发。如果壮阳散能够炼制出来，真的不愁卖不出去，那些买过的估计很多都会再买，因为江山易改本性难移，他们还会再犯。可惜啊，没法将壮阳散炼制出来，找不到替代药……

　　就在这时，苏璟忽然脑中灵光一闪，眼睛一亮，拍了拍额头，自己怎么把它给忘了。


第五百零八章 壮阳酒

　　“哈哈，我怎么把它给忘了。”苏璟哈哈一笑。

　　“什么忘了？”何景东不明所以。

　　“壮阳散是没有了，不过我还有壮阳酒。”苏璟笑了笑道。

　　“效果跟壮阳散一样吗？”何景东顿时眼睛一亮。

　　“估计没有壮阳散好，不过应该也差不了多少。”苏璟并不敢保证，他还没试过呢。

　　“那太好了，快拿出来我尝尝。”何景东兴奋地道。

　　“一小瓶一百万，你买得起吗？”苏璟说道。

　　“靠，你这不是打劫吗？”何景东瞪眼，不过转念想到，上次苏璟的壮阳散，可是一个疗程七颗，就卖两百八十万，而且还有很多人争抢，便无话可说了，咬了咬牙道，“是不是真的效果很好，如果是真的，我就大出血买一瓶。”

　　“开个玩笑，我哪能真的收你钱。你看要不跟上次一样，你给我介绍一些需要壮阳的富豪，我免费送你一瓶壮阳酒。”苏璟说道。

　　“一言为定？”何景东眼睛一亮。

　　“一言为定。”苏璟点了点头，说道，“我不想一个一个见面，你一次性多约一些人，咱们找个地方谈谈。至于见面地点……我会叫我秘书联系你，这个是她的电话。”

　　“你小子行啊，连秘书都有了。行啊，我会联系很多需要壮阳的富豪，不过，先让我尝一口呗。”何景东啧啧了嘴，有些迫不及待。

　　“我的酒存了很久还没开封，你先去联系人，过几天再喝也不迟。”苏璟笑道，其实是还没试验过，不敢随便给何景东喝，要不然让他流鼻血就不好了。

　　“好吧，我这就去联系人。”何景东显然对壮阳酒很是迫不及待，便立即去联系人了。这虽然有点麻烦，但对于他来说，绝对是非常值得的，一来可以免费得到壮阳酒，而来还能让那些富豪，欠自己一个小人情，这比应酬陪酒还要管用。

　　苏璟则是打了个电话给魏小萱，让他联系何景东，去办理这件事情。平时苏璟一般没什么任务，偶尔安排这么个任务，魏小萱自然是尽力去办。

　　打完电话，苏璟来到二楼收藏室，一个巨大的酒缸面前，里面除了一些药材之外，便是几根很是巨大的截断的虎鞭，这不是一般的虎鞭，而是当初来自《斗破苍穹》时空的魔兽猛虎的虎鞭。当初切下泡酒之后，苏璟就再也没有打开过，都忘了它了。

　　“泡了这么久，应该可以了吧，普通虎鞭酒，就有壮阳的作用，这魔兽虎鞭酒，应该也不会差吧。”苏璟想着，打开酒缸，便闻到一阵浓郁的酒味，有点刺鼻，仅仅是吸了一口进去，苏璟便感觉一阵燥热，下面竟然有点反应。

　　“我草，效果要不要这么明显。”苏璟震惊不已，这怎么好像比壮阳散效果还好。他不是很放心，没有自己去尝试，而是用瓶子装了一点，拿去喂动物实验。

　　结果发现，效果太猛了，他不得不用普通酒来兑，一点一点冲淡，发现这虎鞭酒跟普通酒以一比十的比例兑了之后，才能消受得起。

　　不过他发现，这虎鞭酒效果虽然好，但却不持久。壮阳散是吃过一个疗程之后，基本就完全治愈了，但是这虎鞭酒，只是当次很猛，过后效果也有，但不是很明显，多喝几次，效果才能慢慢起来，但也比不上壮阳散，完全不在一个档次。

　　“不管如何，当次效果很猛，事后非但没有副作用，还有一定好处，这就足够了，不愧是魔兽虎鞭酒。”苏璟笑道，这虎鞭酒虽然比不上壮阳散，但是比市面上的各种壮阳药，无疑是好不知道多少倍，那些壮阳药几乎无一例外，都是很大的副作用。

　　几天之后，何景东、魏小萱那边，已经打点好，魏小萱订好了一个KTV包厢，约好了人。傍晚时分，苏璟开车到达，停车之后，魏小萱便走上前迎接。她身穿修身职业套装，显得知性秀美。衬衫扣子漏了两颗没扣，露出性感的锁骨，和深不见底地乳沟，脸上挂着妩媚的微笑，整个人散发着无限的魅力。

　　“他们到齐了吗？”苏璟问道。

　　“差不多到齐，只剩两个。”魏小萱说道。

　　“那走吧。”苏璟点头道。

　　“这边。”魏小萱带着苏璟进入KTV，走向包厢。

　　此时此刻，包厢内有七八个中年男子，何景东正在招待他们。一个大肚腩中年男子说道：“小何，你说的那个苏璟的壮阳酒，有没有那么神啊，壮阳酒我们又不是没喝过。”

　　“是啊，还要卖一百万一瓶，太坑人了吧。就算有用，也不需要这么贵吧。”

　　“就是，听说你已经基本痊愈了，我们才信你一次，不过你可不能坑我们啊。”

　　“呵呵，你们既然不信，干嘛还要来？”一个高大的中年男子笑了笑，说道，“不久前，那位苏先生的壮阳散，可是卖二百八十万一个疗程，后来卖光了，很多人想买还买不到呢，效果如何，你们自己想？”

　　“真的假的？”众人将信将疑。

　　“随便你们信不信，不过我可是说好了，我先要了一瓶，到时候如果不够，你们别跟我抢。”一个矮胖中年说道，赫然是《中国好厨师》的评委之一，他当初想要购买壮阳散，但因为太贵，所以犹豫了，结果等效果出来后，他想再买，苏璟已经不卖了。现在，苏璟再次要卖壮阳酒，他得知之后，顿时兴奋了，吃一堑长一智，这次他不想再犹豫，生怕犹豫又没了，赶紧先预定了一瓶。

　　“马先生第一个预定了一瓶，少不了的。大家也放心，效果绝对很好的，等下大家能试喝，如果效果不好，你们别买就是了。”何景东笑道。

　　“那就好，苏先生还没到啊？”矮胖中年有些迫不及待。

　　“就快到了。”何景东说道，说曹操曹操到，这时候包厢门打开，苏璟和魏小萱走了进来，苏璟手上，拿着一个小小的酒瓶。


第五百零九章 疯抢

　　“大家好，我们介绍一下，这位是我老板，苏先生。”魏小萱刚进来，便给大家介绍，同时介绍各位，“这位是马老板，这位是赵老板，这位是……”

　　“苏老板你好。”各位纷纷跟苏璟握手，颇为客气。

　　“各位老板，用不着客气，都坐下吧。”苏璟笑道，魏小萱关上了包厢的门。

　　“苏老板，你手里拿的，就是壮阳酒？怎么只有这么一点？”大肚腩中年男子问道。

　　“呵呵，这瓶是给你们试喝的，我车里还有很多，你们要买，我再拿进来。”苏璟笑道，在场好几人都有些狐疑，这瓶子不是一般的小，一瓶都不知道有没有五两，居然就要卖一百万？他们心里，已经基本倾向于不买了，不过来都来了，尝一口无妨。

　　“我来给大家倒酒。”魏小萱接过酒瓶，微笑着给大家倒酒，在场很多人都有些色，见魏小萱倒酒，顿时笑眯眯的，态度比对苏璟好多了。

　　“大家干杯。”苏璟举起酒杯说道。

　　“干杯。”众人碰了杯子之后，凑近杯子闻了一口，很浓郁的酒香。他们都忍不住，喝了一口，顿时眼睛一亮，露出喜色。

　　“好酒。”

　　“好香醇。”

　　“虽然有些药味，但也很好喝。”

　　众人惊喜不已，先不管这酒效果如何，光是这味道，就足以称之为好酒了。接着，他们感觉道一股热流，从小腹扩散开来，浑身都暖洋洋的，下面居然有了反应。

　　“效果这么好？”包括何景东、矮胖中年、高大中年等原本就相信苏璟的几位，都忍不住眼睛一亮，然后迫不及待，一口将整杯酒干了。

　　然后，热量源源不断从小腹扩散，他们下面反应更加明显，好几个人都忍不住盯着魏小萱身上，反应就更加强烈。他们惊喜地发现，下面居然重振雄风了。魏小萱站在苏璟身后，仿佛没有看到众人看向她的目光一样，依然面带迷人的微笑。

　　“小萱，你先出去吧。”苏璟说道。魏小萱愣了愣，随即感激地看了苏璟一眼，她见过了男人这种目光，所以早已习以为常，但并不代表她喜欢这种目光。

　　“那我在门口等，有事叫我。”魏小萱走出了门外。

　　“你这秘书可真够劲。”大肚腩中年男子恋恋不舍地看着魏小萱离开，嘿嘿笑道。

　　“她是我的秘书，请刘老板尊重一些。”苏璟淡淡地道。

　　“哦好的好的。”大肚腩中年男子听苏璟这么说，便不敢放肆了，虽然心里痒痒的，但他也有分寸，其他人等，自然也注意到了苏璟的语气。

　　“哈哈，这酒效果可真好，老子有反应了。”

　　“嘿嘿，我也是，吃各种药都没用，没想到喝一杯酒，效果就这么好，太棒了。”

　　“草，效果居然这么神奇，一百万就一百万，老子买了。”

　　“苏老板，我一早预定了一瓶的。”

　　之前众人有些怀疑，现在纷纷为这壮阳酒的效果，给震惊到了。一百万对于他们来说，也不是小数目，不过为了性福，还是值得的。当然，也还有几个人，在犹豫着。

　　“苏老板，能不能再试喝一杯？”一个中年问道。

　　“可以，不过你们记住了，一次最多喝两小杯，喝多了会流鼻血的。”苏璟说道，再给他们倒了一杯，他们将第二杯喝了，效果更加明显，竟然好像重新回到了二十岁一样，每个人的裤子都支起了帐篷。苏璟陪他们喝了一杯之后，就没再喝第二杯，加上他本身功能就没问题，所以这酒对他倒是没有那么明显的效果，倒是没有露出丑态。

　　“我草，效果太好了，我也买一瓶。”

　　“我也买一瓶。”

　　“我改变主意了，我要买五瓶。”

　　“我买三瓶。”

　　这一下，所有人都服了，心情激动不已。苏璟笑了笑，算清楚瓶数，去车里搬了十三瓶进来，一手交钱一手交货，当然钱是支付宝或者银行卡转账，片刻之后，苏璟帐号里便多了一千三百万。

　　何景东看得眼睛都直了，这也太好赚了吧。自己算是建筑设计方面的天才了，辛辛苦苦画图，平均一个月能有个十几二十万收入，就算很不错了，偶尔拿奖也不超过百万，可人家呢，随手就入账一千三百万。不过，当苏璟递了一瓶，免费送给他之后，他心里的羡慕嫉妒恨便烟消云散了，取而代之的嘿嘿奸笑，沾了苏璟的光，自己也算是随手入账一百万。当然，他肯定舍不得拿去卖，得留着自己慢慢喝。

　　“苏老板，谢谢你提供这么神奇的壮阳酒，敬你一杯。”

　　“苏老板，我也敬你一杯，留个联系方式，以后如果还要壮阳酒，可别联系不上。”

　　众人纷纷跟苏璟敬酒，当然这下喝的是普通酒。

　　魏小萱站在门外，一个KTV女服务员走了过来，往KTV里面看了一眼，然后小声道：“小萱，我刚刚看到你老板了，原来你老板这么年轻，而且看起来挺帅的。”

　　“呵呵，还行吧。”魏小萱笑了笑。

　　“我查了查资料，你老板究竟是何方神圣，又驯兽大师、又青云镇小厨神、又古琴大师，好像很神秘啊。”女服务员很是好奇地问道。

　　“说实话，我也不清楚。”魏小萱摇了摇头，对于她来说，苏璟也是无比的神秘。

　　“晕，不清楚你就跟了他？”女服务员翻了个白眼。

　　“他能罩着我，工资还不低，不跟他跟谁啊？”魏小萱笑道。

　　“不过也是，想不到他居然罩得住你，你算是惹了挺多人的，跟了他之后，那些对你有念头的人，竟然都不敢乱来了。”女服务员啧啧称奇，转而笑道，“既然这样，赶快泡他呗，若是被你拿下手，以后就高枕无忧了，这么帅这么年轻有为的男人，打着灯笼也找不到啊。”

　　“去去，胡说什么，人家有女朋友了。再说，他也不是我喜欢的类型。”魏小萱有些好笑。

　　“那你喜欢什么类型，哦我想起来了，你喜欢蜘蛛侠那种类型，你床头贴着他的相片呢。”女服务员嘻嘻笑了起来，眼神暧昧。

　　“你小声点，给我滚，你不用招待人啊，我去告诉你老板，让他扣你工资。”魏小萱有些脸红，瞪了女服务员一眼，这个女服务员跟她关系显然很好，连她床头贴着蜘蛛侠相片都知道。


第五百一十章 冲突

　　“苏先生，上次在《中国好厨师》录制现场，我对你态度不太好，还请见谅。我在这里，给你赔罪了。”矮胖中年朱义鸿端起一杯酒，客气地道。

　　“好说好说。”苏璟笑道，只是态度有些不好，他没有那么记仇。

　　“听说总决赛快开始了，到时候你给苏老板多打点分补回来吧。”一个高大中年笑道。

　　“我可不能公私不分。”朱义鸿连忙摆手，他不是公私分明的人，不过就算要多给苏璟分，也不能当众答应啊，说道，“再说了，以苏先生的厨艺，哪用得着我多给分？”

　　众人纷纷笑了，这话也对，上次苏璟可是接近满分，遥遥领先，哪里需要放水？

　　就在这时，门口响起了一阵争吵，因为房门隔音效果很好，何景东、朱义鸿等人，都没怎么听到。苏璟听力敏锐，倒是听得清清楚楚，不由皱了皱眉，说道：“你们先聊着，我出去一下。”

　　苏璟开门走出包厢，便见魏小萱拦在门口，在跟一群人争论，旁边一个女服务员，着急得直跺脚，四周为了许多客人，在看着热闹。

　　对面那群人为首的是一个脸上有一道刀疤的中年男子，他正冷冷道：“我们KTV明文规定，不允许私自带酒水，一般情况，没收酒水，外加警告。我现在只没收一瓶，意思意思，还有什么不满意的？”

　　“我来之前，就跟你们经理说好了，加两千元服务员，任由我们自带酒水，现在你们出尔反尔，算什么意思？”魏小萱冷冷道。

　　“这是违反规定的，没有经过我的允许，回头我会惩罚经理，你这边违反规定也要接受惩罚，是乖乖交一瓶酒出来，还是我们动手将所有酒水没收？”刀疤中年男子冷冷道。

　　“小萱，一瓶酒而已，给杨老板就是了。”旁边一个女服务在魏小萱耳旁小声道。

　　“不行，这可不是普通的酒水。再说了，他们办事不合道理，凭什么要我们妥协？”魏小萱皱眉道，一瓶酒一百万，说什么也不可能被没收啊。等等，这杨老板亲自出马，就为了这么一瓶酒？哼，看来这杨老板肯定是听到了消息，知道这壮阳酒的珍贵，这不是合不合规定的问题，根本就是没事找事，想要找借口白吞一瓶壮阳酒。

　　“怎么回事？”苏璟走了上前。

　　“老板。”魏小萱赶紧跟苏璟解释了一下，她很气愤也很懊恼，这么一点小事，自己竟然没有办好。

　　“不是你的错。”苏璟何尝看不出，是这个杨老板动了贪念，淡淡地道，“之前谈好的加两千元，任由我们自带酒水，不合规定也是你们经理的问题，去惩罚你们经理就是了，关我们什么事。我就明摆着告诉你，别说一瓶酒，一滴酒都不会给你。”

　　“你小子，知道我是谁吗，竟敢在我的地盘横。”杨老板怒了，冷笑道，“小的们，把这两人抓起来，很久没有人来闹事，也很久没动手了，让他见识见识我们的手段。”

　　“这家伙居然惹怒了杨老板，不知死活。”

　　“不就是一瓶酒吗，给杨老板就是了，真是不识时务。”

　　“他们违反规定，还这么横，以为自己是谁啊。”

　　“看着吧，待会他就会跪着求饶了。”

　　四周看好戏的人议论了起来，都觉得苏璟恐怕惨了。四个强壮的保安冷笑着，一起围上前，魏小萱脸色微微一变，旁边的女服务员更是差点吓傻了。四个强壮的保安一起出手，其中一个似乎生怕苏璟反抗，直接一拳重重地打向苏璟的腹部。

　　然而，与此同时，苏璟也出手了，出拳如电，后发先至。砰砰砰砰，四声闷响响起，四个保安几乎同一时间，倒飞出去，其中一个砸在杨老板身上，将杨老板也砸飞，摔得惨叫连连。

　　“呃……”魏小萱愣了愣，旁边的女服务员也愣了愣，四周准备看好戏的人更是傻眼了。我草，那青年看起来文质彬彬的，怎么会这么强，瞬间将四个壮汉打飞出去，这是拍电影吗？

　　“你竟敢动手，大家操家伙一起上。”杨老板怒吼道。一时间，又有几个人加入，还都拿着棍子。

　　但让大家惊愕的是，苏璟非但没有害怕没有退缩，反而依然一脸淡然，也没有拿什么工具，就这么走向了杨老板等人，简直好像当对面是一群小鸡。

　　“去死。”众人感觉受到了轻视，很是愤怒，分别一棍子敲向苏璟的腿、后背、腹部等部位，他们自然不敢敲头部，生怕打死人。乱拳打死老师傅，这么多人一起出手，所有人都觉得苏璟得跪。

　　“砰砰砰”又是几声闷响，众人预料中苏璟被打趴的一幕，并没有出现，反而是拿着棍子的众人，再次倒飞出去，还伴随着几声咔嚓的骨头断裂之声。

　　苏璟拿出了恶魔徽章，一步上前，抓住杨老板的脖子，将杨老板整个人举了起来。杨老板的体重，看起来至少一百四十斤，但在苏璟手上，却如同一个布袋。

　　“你想死吗？”苏璟淡淡地道。

　　“我……我……大哥饶命。”杨老板冷汗冒了出来，不仅是因为苏璟可怕的武力，更因为苏璟可怕的眼神，他感觉自己就如同被恶魔卡住了脖子。

　　被打飞出去的众人，痛得爬都爬不起来，都惊恐地看着苏璟。就算能站起来，此刻他们也没有勇气再冲上前了，因为此刻的苏璟，眼神冰冷如同杀神，他们都觉得，苏璟手上肯定沾了无数的鲜血。

　　魏小萱、女服务员，还有周围的观众，也是有些吓傻了。

　　“怎么回事？”这时候，何景东、朱义鸿等人，也走了出来。

　　“朱老板、赵老板……”杨老板看到包厢里走出来的人，脸色再变，他不知道里面居然这么多有头有脸的人，虽然每一个他都不怕，可是加起来他可就得怕了。

　　“杨老板，你可真是威风啊，连我们都要敲诈。”朱义鸿问明白怎么回事之后，冷冷地笑了笑，包厢众人，也都冷冷地看向杨老板，“我倒要看看，你怎么从我们手上没收酒水。”

　　“误会……误会，都是误会，各……位老板，还有……苏老板，在下在……这给你们道……歉了。苏老板，能……能不能先……将我放下来。”杨老板脸色极其难看，不仅是因为脖子被掐着脸色涨红，还因为目前的局面，让他很难堪。当然最大的原因，还是在苏璟，苏璟恶魔般的眼神，让他感觉到一股寒意直透心底，毛骨悚然。


第五百一十一章 太强大了

　　“你还要没收酒水不？”苏璟淡淡地问道。

　　“不收……不收了，哪敢？”杨老板脸色涨红，降低姿态。

　　“大哥大哥，发生了什么事？”就在这时候，三个人挤进了人群，为首的长脸青年看到杨老板被抓起，顿时怒了，但看到苏璟，顿时背脊生凉，竟然不敢上前。

　　苏璟连看都没有看挤进来的三人，随手将杨老板扔下，杨老板落地重心不稳，往后栽倒再地，长脸青年等人急忙上前扶杨老板起来。

　　见吸收不到什么精神力了，苏璟便将恶魔徽章收了起来，走向魏小萱和何景东，准备带他们离开，那种恶魔般的气质，也便收了起来。周围众人，这才可以喘口气。

　　“大哥，这家伙什么人啊。”长脸青年满脸怒火。

　　“别说了，这次是我们认栽，我们不是对手。”杨老板无奈道，光是包厢里走出来的朱义鸿等人，他便不是很愿意惹，更何况苏璟太可怕了，就算真要动手，也不是对手啊。

　　“认什么栽，我可不认，小子，你给我站住。”长脸青年脸上闪过一抹阴狠，忽然掏出了一把小小的手枪，指着苏璟叫道，“过来，给我跪下。”

　　周围众人，都吓傻了，很多人赶紧开溜，不过长脸青年却吼了一句：“谁都别走，好好给我看着，惹了我们的下场。”这一下，想走的人都不敢动了。

　　何景东眉头紧皱，朱义鸿等人不说话了，他们确实是站在苏璟这边的，可是关系没有那么铁，人家拿出了手枪，他们自然是不敢再站出来，毕竟枪打出头鸟。

　　“杨老板，你确定要因为这种小事动枪？”一个高大中年皱眉道。

　　“不关你事，给我闭嘴。”长脸青年用枪指了指高大中年，高大中年脸色微变，也不说话了。

　　杨老板张了张嘴，欲言又止，最后脸上也闪过一抹阴狠，不说话了。原本他不想再闹，但是见小弟发狠，他心中的阴狠也被激发了，今天面子丢得太狠了，如果不找回来，以后都要被人笑话。

　　当然，杨老板不是要小弟真的开枪，那样就闹得太大了。不过，在他看来，根本不需要开枪，只要那个苏璟不傻，就会乖乖妥协，谁能不怕枪击啊？他们的手枪，一般也不是用来射击的，是用来吓人的。

　　“快过来，给我跪下。”长脸青年再次指着苏璟。

　　“傻逼。”苏璟只是淡淡地回了一句。杨老板脸色一变，长脸青年也是脸色一变，脸上阴狠之色更浓，“妈的，以为我不敢开枪？”说罢，他竟然真的扣动了扳机，往苏璟右腿射击。

　　苏璟微微皱眉，身体骤然往左边一躲，砰的一声，子弹射在了苏璟右腿边的墙壁上。在场所有人，都吓了一大跳，同时震惊地看向苏璟，刚刚眼花了吗，那家伙居然躲得了子弹？

　　其实，苏璟不是躲得了子弹，他哪有那么快的速度，不过在长脸青年扣动扳机前一刻躲闪，那是很容易的事情，这个长脸青年拿着手枪，也威胁不到苏璟半分。

　　如果苏璟动用精神力，那就更加不用说了，直接精神控制手枪扭转方向，或者直接催眠长脸青年，都是轻轻松松的事情。只不过在场太多人了，这样做肯定很多人看出异常。

　　苏璟拿出了天使徽章，顿时吸收到了不少的精神力，刚刚躲子弹那一下，让在场许多人，都心生崇拜，在他们看来，简直碉堡了啊。

　　“小伙子，怎么能随便开枪，就算伤不了我，伤了花花草草也总是不好的，在这和谐社会，我们解决问题不能总是靠暴力，大家坐下来好好谈谈不是很好吗？”苏璟说道。

　　他的话让在场几乎所有人都差点翻白眼，刚刚也不知道是谁靠暴力打飞众人，看那可怕的杀气，估计以前也没少使用暴力吧。

　　可是这转眼，居然扮起了好人。更让人无语的是，他身上其中也变了，感觉无比的神圣祥和，让人如沐春风，如同一个救苦救难的菩萨。

　　妮玛，这家伙气质变得太快了吧。

　　就连对面的长脸青年，也愣了一愣，差点就放下手枪，好好谈谈。不过，苏璟之前用了恶魔徽章，使得天使徽章效果有所中和，长脸青年很快反应过来，顿时恼羞成怒，再次举起手枪对准的腿，杨老板刚刚被苏璟震住，都忘了制止长脸青年，这时候赶紧喊道：“阿庆别冲动，别开枪。”

　　然而，已经晚了，长脸青年再次扣动了扳机，苏璟脚步微微一晃，便躲了开去，迈动步子，走向长脸青年，长脸青年恼羞成怒，追着苏璟晃动的脚连开两枪。

　　苏璟脸色一变，不是躲闪不开，而是有一枪，根本就射偏了一大截，完全不用躲，但按照这个路线，肯定射在旁边的魏小萱腿上。这时候想要动用精神力，也来不及了，他没有什么信心用精神力改变子弹方向，毕竟子弹太快了。

　　“小心。”苏璟躲开的同时，闪电般触手，将魏小萱推了开去。为了速度，推出去的力道也大，魏小萱凌空飞出去，砰砰两声，子弹射在墙壁。

　　苏璟脚步一蹬，猎豹一般射出，追向魏小萱，眼看魏小萱就要撞在墙壁上，苏璟见这个位置，灯光昏暗，手上忽然射出一道近乎透明的细细的蜘蛛丝，射在魏小萱身上，拉了魏小萱一下，让她速度稍微一减。嗖的一声收了蜘蛛丝的同时，追上了魏小萱，将魏小萱抱住了。

　　“混蛋。”苏璟这下怒了，放下魏小萱之后，急速冲到长脸青年面前，闪电般夺过手枪的同时，一脚将长脸青年踹飞出去，重重地撞在墙壁上。左腿撞在墙角，咔嚓一声，折了。

　　“啊啊。”长脸青年倒在地上，惨叫连连。杨老板等人，赶紧上前抢救。但是，他们都没敢找苏璟报仇，看向苏璟的眼神，满是惊恐，哪怕此刻苏璟身上带着的天使徽章。子弹都能躲，而且躲得无比的轻松，这个人实在太可怕了。

　　何景东、朱义鸿、女服务员，还有四周众人，都是满脸震惊和崇拜，这家伙太牛逼了吧！魏小萱震惊的同时，摸了摸腰部，刚刚快撞到墙壁的时候，感觉腰部被什么东西扯了扯。在场没有人看到蜘蛛丝，因为太细且近乎透明，魏小萱也没看到，但是拉扯的力道很大，她感觉到了。

　　“嗯？什么东西粘粘的？”魏小萱摸到衣服上，沾着一点黏黏的东西，抓过来一看，是一道很细的蜘蛛丝。魏小萱顿时瞪大了眼睛，然后猛然抬头，紧紧地盯住了苏璟。


第五百一十二章 身份暴露？

　　“滴滴滴”苏璟拿出手机，报警。

　　“苏老板等等。”杨老板见状，赶紧喊道，“得饶人处且饶人，这次是我小弟错了，我在这给你道歉，回头奉上厚礼，您能不能先别报警？”

　　“原来你还怕报警啊，还以为大庭广众之下开枪，你们也能摆平呢。”苏璟淡淡地道。

　　杨老板苦笑，摆平个鬼啊，大庭广众之下开枪，哪有那么容易摆平？就连赵家夫人大庭广众之下杀了人，都摆平不了，现在还在打官司，很可能会坐牢。人家赵家夫人还有借口——不知道鞋跟有毒，可是用枪射击，还能有什么借口？人家赵家有强大的权势，他们又哪里比得上？

　　如果只是拿出枪来吓人，那还好说，回头换一把玩具枪，说是用假枪吓人就好了，没有开枪很容易大事化小小事化了。可是，一旦开枪，问题就大了。同样是打伤腿，用棍子打伤跟用枪打伤，绝对不是一码事，枪伤要严重得多。哪怕没伤到人，问题也挺大，因为国内私人持枪就是犯罪。

　　“小弟性格暴躁，有冒犯之处，还请您大人不计小人过。他想要打伤的是您的腿，现在他腿也断了，算是扯平了吧？回头，我还会送上厚礼，能否借此揭过？”杨老板放低姿态。

　　“大哥，道什么歉，我咽不下这口气，大不了坐牢罢了，咱们跟他拼了。”长脸青年却脸色狰狞。

　　“混账。”杨老板一巴掌扇在长脸青年脸上，肠子都悔青了，真的该在长脸青年拿出枪的那一刻，就制住他的，可是一开始没想到他会开枪啊。这个小子，是他的表弟，或许是因为家庭暴力的关系，从小性格就有问题，上小学时就因为一点争执弄瞎了一个同学的眼睛，后来犯过很多事情，现在二十六岁，赢坐过七年多的牢。原本以为，经过这段时间的教育，他能够控制自己，没想到还是江山易改本性难移。

　　苏璟却对杨老板的低声下气不感冒，刚刚用枪射击，回头就此揭过？这世上有这么好的事情？更何况，那个长脸青年，还不认错呢。苏璟拨通了电话号码，说道：“你好，我要报案。”

　　“苏老板。”杨老板怒道。

　　“这边有人持枪伤人……”苏璟却完全无视杨老板，迅速说清楚了现状，杨老板等人焦急不已，想要撤离，但是苏璟拦住了他们。

　　“你不要欺人太甚。”杨老板怒了，其他人等一起动手。可是，他们再次震惊了，因为苏璟一边打电话，一边单手对付他们，片刻将所有人打趴，扔在一堆，一个都逃不了。

　　“就是这样，你们快过来吧。”苏璟挂了电话，四周所有人看着他，都如同看着怪物一样，杨老板等人，更加惊惧，自己究竟惹了什么人啊？与此同时，苏璟感觉到源源不断的精神力，被天使徽章吸引过来。苏璟不由笑了笑，心想，“看来没事装装逼也是不错的。”

　　过了一阵子，一队警察到来，赵明和邵乐居然也在，他们将杨老板、长脸青年等人，都戴上了手铐。苏璟将抢过来的手枪递给邵乐，说道：“这是他们的手枪。”

　　“这些混蛋，竟敢光天化日之下开枪，真是无法无天了。”邵乐微怒。

　　“幸亏是你，要不然恐怕有人要被枪伤了。”赵明笑道。

　　将众人押上车的同时，他们询问了一下在场的群众，准备带几个回去录口供，也准备带苏璟去一趟，虽然他们信得过苏璟，但是公事还得公办，这是不能免的。

　　从群众口中得知事情经过，赵明和邵乐有些傻眼了。“躲得了子弹？”“一边打电话一边单手解决十几个人？”有没有这么强大啊？他们早就见识过苏璟的强大，但似乎也没强大到这么变态的地步啊。

　　“何大哥，各位老板，我要去一趟警局，后会有期。”苏璟对何景东、朱义鸿等人说道。

　　“好的苏老板，下次再见。”见识到了苏璟的可怕，赵一鸿等人看向苏璟的眼神，都有些不一样了，变得更加的恭敬，还带着一丝畏惧。

　　“等出来打个电话给我。”何景东说道，担心苏璟会不会在警局遇到麻烦，毕竟他也是伤了人，虽然说是正当防卫，不过他那防卫太可怕了，一脚就将人踢成了重伤。

　　“好的。”苏璟跟着赵明、邵乐去了一趟警局，作为苏璟的秘书，魏小萱也跟了去。赵明和邵乐自然不会为难苏璟，这事公事公办也是苏璟占理，所以录了口供很快出来了。

　　“没什么事了，你回去吧，还是我顺便送你一趟？”苏璟对魏小萱说道。

　　“这是什么？”魏小萱却忽然摊开手，手里一道细细的蜘蛛丝，目光灼灼地盯着苏璟。

　　“这不是蜘蛛丝吗？这算什么问题，脑筋急转弯？”苏璟一脸茫然和无辜，心里却是咯噔一下，当时情况紧急，他虽然迅速收走了蜘蛛丝，但是黏在魏小萱衣服上的一点，却是留下了。原本以为，魏小萱或许不会注意到，没想到她非但注意到了，而且还非常在意。

　　“别说你不知道，这是刚刚你救我的时候，在我衣服上留下的，你就是那所谓的蜘蛛侠对吧？那天我从楼上摔下，是你救了我，我父亲的病，也是你治好的。”魏小萱眼中闪着异彩。

　　“胡说什么，就算是我用的蜘蛛丝，也不能代表什么，实话告诉你吧，这蜘蛛丝已经被推广用于制造防弹衣，只要花点钱，谁都能弄到手。”苏璟摆手道。

　　“真的不是你？”

　　“真的不是我。”

　　魏小萱依然紧盯苏璟，忽然上前一步，扑到了苏璟怀里，搂着苏璟。美女在怀，胸口压着软软的两团东西，让苏璟骤然心跳加速，不过他自制力还是有的，况且自己女朋友比魏小萱更漂亮，赶紧推开魏小萱，说道：“你干什么？”但是魏小萱搂着他的脖子抱得太紧，苏璟一推竟然没推开。

　　魏小萱主动放开了苏璟，退后了一步，俏皮地道：“不要意思，刚刚脚崴了一下。”

　　“崴个鬼啊？太假了吧？”苏璟心里想着，猜到魏小萱刚刚是在试探，但不清楚魏小萱是否已经确认。他想要辩解，但却不知道该怎么辩解，这时候解释容易变成掩饰。

　　“没事了老板，我自己搭地铁回去，你有事就打电话找我，随叫随到。”魏小萱面露迷人的微笑。

　　“没事了？”苏璟一愣。

　　“是啊，你还有什么事吗？”魏小萱眨了眨眼。

　　“呵呵，我也没事了，再见。”苏璟坐上车，开车离开了。魏小萱看着车子离去的背影，抿嘴一笑，有些甜蜜有些狡黠，从包里拿出一个化妆盒，将手里那一道细细的蜘蛛丝，放了进去。


第五百一十三章 拍戏？

　　转眼过了几天，拍卖行举行了一场超大型拍卖会，苏璟的宝贝都拍卖了出去，再次卖出天价。那两百吨金丝楠乌木，卖出了一亿六千万的天价，让所有乌木经营商，都为之一振。不过，让他们无语的是，市场上的金丝楠乌木，并没有因此回暖，价格依然在跌，经过详细了解，得知苏璟那些金丝楠乌木，根本不是市场那些能比拟的，尤其是那根直径六米的，据说材质等级超乎想象，不知道多少人疯抢。

　　那块玻璃种帝王绿翡翠，卖出了两亿三千万的天价，震惊珠宝界。其他青金石、红硅硼铝钙石、塔菲石、白松露菌、万宝螺等等，拍出的价格也很高，总计一亿七千万天价。

　　另外，花展庄园那边，卖了三株兰花，总价一千八百万。青眼鱼们没有找到瓷器沉船，但又找到了不少零散的瓷器、珍珠等宝贝，卖出一千二百万。壮阳酒被几个老板传了出去，更多人购买，再次卖出二十七瓶，进账两千七百万。

　　这赚钱速度，让一些有心人士得知，纷纷惊呆了。一个人的赚钱速度，居然比一些超级大公司，还要快很多。要是算上天赐材料研究所、蜘蛛丝防弹衣、美颜散、旅游业、番茄酱和红狐酒、餐厅和天空草鱼等方面的收入，那就更加恐怖了。

　　“哈哈，这赚钱速度，竟然超过了反物质研究的消耗。”苏璟欣喜不已，尖端科技研究所那边，在以惊人的速度烧钱，但是自己银行卡的钱，居然不减反增。就算是京城王家这种大家族，都不敢搞反物质，整个家族财团都难以支撑，但是苏璟一个人就支撑得住。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”这时候，苏璟手机铃声忽然响起，看了看是慕容仙儿打来的，便接听了。

　　“阿璟，明天有没有空啊？”慕容仙儿叫得很自然亲切。

　　“有空啊，啥事？”苏璟问道。

　　“明天是我生日，明晚有个生日宴会，希望你来参加。”慕容仙儿笑道。

　　“行啊。”苏璟笑道，对于自然脱俗的慕容仙儿，苏璟还是挺有好感的。更何况，她是慕容老先生的孙女，古月老师宠爱的小师妹，有着这层关系，自然也感觉亲切许多。她的生日，还是要参加一下的。

　　“爽快，具体时间地点，我发短信给你啊，记得来哦。”慕容仙儿笑语嫣然。

　　“一定准时到。”苏璟说道，又聊了两句，便挂了电话，接着慕容仙儿发了短信过来。这时候，施晴刚好下班回来，一边开门进来一边笑道，“听声音是个女人，谁啊？”

　　“慕容仙儿，慕容老先生的孙女，你也见过的，她明天生日，一起去吧？”苏璟说道。

　　“你去吧，我明天没有空。”施晴摇头笑道。

　　“有啥事啊？”苏璟问道。

　　“正要跟你说，问问你的意见。”施晴走过来坐在苏璟腿上，搂着苏璟的脖子问道，“有个导演看到了我的古装平面广告，邀请我去拍一部古装戏，你觉得怎样？这部戏是思雅姐投资的，她已经正式邀请我，成为云音娱乐公司旗下艺人。”

　　“有没有吻戏？”苏璟眉头一皱，施晴被看中，他并不惊讶，毕竟施晴容貌气质碾压几乎所有明星，未用美颜散未吃魔兽肉玉牙鱼之前，就已经是导游西施，现在也就慕容仙儿那种级别可以比一比。至于演技什么的，有颜值担当其他都不是个事。只不过，苏璟可接受不了亲热戏。

　　“就知道你会问这个，当然没有。”

　　“拥抱戏？”

　　“也没有。”

　　“牵手戏。”

　　“都没有，这是古装戏，我演的是一个侠女，只是一个配角，没有任何亲热戏。”施晴笑道，她自然知道苏璟的大男子主义，肯定接受不了自己跟别的男人任何有点亲热的戏份，所以一早就问清楚了。

　　“那还过得去，不过你干嘛非得去拍戏啊。”

　　“这两年我存了点钱，打算多赚点，给我爸妈盖一栋房子，我家房子太老旧了。”

　　“这还不简单，我马上给他们盖一栋就是了。”

　　“不行，要是什么都靠你，别人会有闲言蜚语的，我爸妈很看重这些，会住得不安心的。我也想趁着还没嫁过来，靠自己给爸妈盖房子。”

　　“你太计较这些了吧。”

　　“就算不计较这些，我也总要工作总要有点追求啊，我可不想这么早当家庭主妇。你放心啦，我绝对不会拍任何亲热戏份就是了。”施晴白了苏璟一眼。

　　“那好吧。”大多数时候，都是施晴让着自己，苏璟也不好什么都管着施晴。不拍任何亲热戏，还是在王思雅公司旗下，苏璟还是放心的。

　　“来跟我对一下台本好不好？”施晴第一次拍戏，有些紧张有些兴奋，从包里拿出两本剧本。

　　“好啊。”苏璟饶有兴趣，他也没演过戏，两人开始对照剧本拍戏，施晴戏里是一个巾帼不让须眉的侠女，只是一个戏份不是很多的配角，连感情戏都没有，不过她演技确实不怎样，当然苏璟也不怎样，两人对着对着台本便忍不住笑场。

　　“小娘们长得还不错，来给爷笑一个。”苏璟一副登徒子的样子，走路一耸一耸，一脸色相。

　　“你这样子太猥琐了。”施晴忍不住笑弯了腰，还是第一次见苏璟这种表情，感觉又好笑又新奇。两人一开始认认真真，后来变得有点玩闹兴致了。

　　“你老是笑场，这样拍不拍得了啊，得浪费人家导演多少时间。”苏璟笑道。

　　“都怪你老是逗我笑。”施晴锤了苏璟一拳，娇嗔不已。

　　两人又对了一阵台本，但还是笑场，只好作罢，一起做晚餐吃，其乐融融。

　　当晚，凌晨三四点的时候，手机警报声忽然响起，有过上次吵醒施晴的经验，苏璟将警报声调得很小，施晴没有听到，也就苏璟这种听力的人，才会被吵醒。他迅速起身，以最快的速度穿戴好防护装备，然后带着宠物们，飞快地跑向一楼。


第五百一十四章 新的垃圾

　　苏璟进入超时空垃圾站，便听到轰隆隆的声响，上空漩涡中，大量垃圾倾倒而下，苏璟如往常一样，让宠物守在四周的同时，释放精神力扫过垃圾。

　　“嗯？”顿时之间，苏璟眼睛便瞪大了。以往的垃圾，基本很难一眼看出来自哪个世界，但是这次的垃圾，只看了一眼，苏璟便基本确定了垃圾来源。

　　只见，散落的垃圾中，有胸罩、有啤酒盖、有打火机、有灯泡、有玻璃瓶等等，全是现代地球垃圾。更加显眼的是，这些垃圾一部分散落一地，另一部分形成一个个方块，好像被特意挤压分装。

　　苏璟脑海里第一时间想到了一部电影——《机器人瓦力》，这部电影讲述的是一个未来时空。公元2100年左右，地球被人类祸害成了一个巨大的垃圾场，还有大量有毒物质，人类只能大举迁移到太空，然后委托一家机器人垃圾清理公司善后，直到地球的环境系统重新达到生态平衡。

　　在人类离开之后，垃圾清理公司将机器人瓦力成批地输送到地球，并给他们安装了惟一的指令——垃圾分装，然而随着时间的推移，机器人一个接一个地坏掉，最后只剩下唯一的一个，继续在这个似乎已经被遗忘了的角落，勤勤恳恳地在垃圾堆中忙碌着。

　　渐渐地，这个瓦力遇到了一个无法解决的小麻烦，那就是开始具有自我意识，变得极其好奇并觉得有点孤独，只好与他的宠物蟑螂相依为伴，直到有一天……

　　“似乎真的是来自《机器人瓦力》时空的垃圾呢！”苏璟有些惊喜，因为他太喜欢机器人瓦力了，要是自己有这么一个可爱的机器人，那该多过瘾。

　　好一阵子之后，垃圾堆满了近乎半个垃圾站，近百米高，才停止了倾倒，漩涡消失。苏璟释放精神力，迅速在垃圾堆里面寻找，过了没多久，他忽然眼睛一亮，迅速翻开一堆散乱的没有压成方块的垃圾，挖出了一个机器人。它眼睛造型好像一个望远镜，身体是一个立方体，轮子跟坦克履带一样，正是机器人瓦力。

　　不过，这个瓦力一动不动，似乎已经坏掉了，显然并不是《机器人瓦力》的主角。其实，主角瓦力历经七百年，身体各个部位都坏过，不过它会从其他报废的机器人身上换取零件，正是因为有这样的许许多多的机器人瓦力，主角瓦力才能一直存活。

　　苏璟继续翻找，不一会儿，又翻出七八个机器人瓦力。其中，有的保存相对完好，有的已经破烂不堪，锈迹斑斑，或者缺少一些零件，可能正是被主角瓦力拿去用了。

　　“等等，这个瓦力看起来保存相对完好，各种零件齐全，会不会没有坏，只是没有能量了？”苏璟心中一动，抱起了其中一个机器人瓦力，只见它胸前的电量显示灯没有亮，可能是坏了，也可能是没电了。机器人瓦力是一款太阳能机器人，以太阳能为能量驱动。他准备等天亮之后，打开机器人瓦力的折叠型太阳能板，放在太阳下晒，看看有没有哪个还能用。

　　苏璟继续整理垃圾，偶尔翻出机器人瓦力，全部放在一堆。其他方块形状垃圾，统统掰开寻找，虽然说也是地球垃圾，但好歹是未来时空，而且地球已经完全成为废墟，几乎所有东西都当垃圾处理，所以从中应该还是能找到一些宝贝的。

　　很快，苏璟翻出一颗钻戒，又翻出一串翡翠项链，还翻出一个金奖杯……一个又一个价值不菲的东西，从方块垃圾中找出来，让苏璟嘴角都快笑裂了。

　　看过《机器人瓦力》的人都知道，主角瓦力有了感情，它会搜集一些自认为有用的东西，但全凭兴趣，比如它捡到一个戒指盒，打开一看，将钻戒扔掉，将戒指盒收起来，因为它觉得可以开合的戒指盒更有意思。当然，垃圾实在太多，很多时候瓦力也没有时间去一一挑选，所以垃圾中自然多的是宝贝。

　　“嘿嘿，发了发了。”苏璟将一个又一个值钱的东西挑出来，片刻便堆了一大堆，虽然哪怕是钻戒、翡翠项链、金奖杯等等，对于如今苏璟的身家来说，都不算什么。但是，数量多起来，可就很夸张了。

　　时间转眼即逝，很快天亮了，朝阳初升，等施晴去上班之后，苏璟才将已经挑出来的二十几个机器人瓦力，全部搬到四楼，打开折叠型太阳能板，放在太阳下晒。二十几个瓦力排成三排，看起来颇为壮观。苏璟紧盯着它们胸前的电量显示灯，左等右等，足足过了五分钟，可是却没有一个瓦力有反应。

　　“郁闷，全是坏的吗？”苏璟无奈，如果是地球现在的科技，那可能要再多等一会儿，才能看出来，毕竟能量转换率太低，可能要晒很久才能充电。但是，机器人瓦力用不着，它晒那么一会儿，就能充满电，然后跑一整天都没问题，五分钟没反应，基本可以确认都坏了。

　　“等等，机器人坏了，但上面的零件，也很值得研究吧，这可是智能机器人，科技不知道甩现在的机器人几条街。别说其他，光是这太阳能板，就很超前了，若是地球现在能生产这种太阳能电池板，那估计满大街都是太阳能汽车了吧。”

　　苏璟眼睛发亮，他嗅到了一个巨大的商机，太阳能汽车早就被研究出来，但目前无法普及，主要原因就是能量转换率的问题，晒那么半天跑一会儿就没电了，谁敢用啊？但是如果晒那么一会儿，就能跑一整天，这样的汽车谁不想要？就算有些时候太阳不好，也不过是多晒一阵子罢了。

　　“拿去材料研究所，看看能不能还原出来。”苏璟迫不及待，选了两个比较破烂的机器人瓦力，拿出工具，将太阳能板拆了下来，拿去天赐材料研究所。


第五百一十五章 可怕的能量转化效率

　　“老板早！”

　　“老板早上好！”

　　苏璟进入天赐材料研究所，遇到的员工纷纷冲他问好。迎面走来丁斌，笑道：“咦，今天刮的什么风，居然把你给吹来了。”上次丁斌跟女朋友去苏璟家一聚之后，算是冰释前嫌，两人不再对着干了。现在丁斌说这话，也只是调侃一下苏璟这位基本不来研究所的甩手掌柜。

　　“有点要紧事，你也过来吧。”苏璟笑了笑。

　　“合适吗？”丁斌一愣，他在研究所只能算是个新人，要紧事可轮不到他插手。

　　“有什么不合适，你可是靠真实水平进来的，要对自己有信心。”苏璟笑了笑。

　　“那我就恭敬不如从命了。”丁斌笑道，他当然也知道，苏璟这是在拉他一把，提升他在研究所的地位。苏璟和丁斌，一起到了办公室，让人叫了姜纪过来。

　　“老板，早啊。”姜纪走进办公室，一边笑道。

　　“早。”苏璟点了点头，开门见山道，“老姜，你对太阳能电池板这方面的材料，有多了解？”

　　“不是特别了解，不过太阳能电池板，依据所用半导体材料的不同，无非就是硅电池、硫化镉电池、砷化镓电池等几种，其中最常用的是硅太阳能电池。”姜纪答道。

　　“你去将我们研究所比较懂这方面的人找来，等会我再跟你说原因。”苏璟说道。

　　“好的。”姜纪眼睛微微一亮，虽然苏璟是甩手掌柜，但每次出马，必然带来惊喜，研究所能够有现在的盈利，至少一半的功劳在苏璟。他立即去办，很快找了两个人回来。

　　“接下来我要说的，属于我们研究所的一级机密，绝对不能泄露。”苏璟强调了一下，丁斌、姜纪和另外两个青年，纷纷点头，通过他们的精神力波动，苏璟可判定他们此刻是诚实的。

　　“这是我偶然得到的一块太阳能电池板，你们研究一下，看看能量转换多少，另外看看究竟是什么材料，能不能复制。”苏璟说着，从背包里拿出一块太阳能电池板。

　　姜纪有过之前的经验，已经不去问苏璟太阳能电池板那里来的，姜纪都不问，其他人更加不会问了。拿着太阳能电池板，到实验室检测，苏璟在旁看着。

　　姜纪等人测试过之后，发现太阳能电池板是完好的。然后，测试了一下能量转化效率，简单来讲，就是电池的输出功率占入射光功率百分数，理论公式：转化效率=（开路电压*短路电流*填充因子）/入射光功率密度=电池输出功率密度/入射光功率密度。

　　他们测试出来之后，纷纷惊呆了：

　　“天哪，怎么回事，90%？”

　　“这怎么可能，算错了吧？”

　　“我绝对没算错，你们那边数据检测错了吧？”

　　“我们这边肯定没有检测出错。”

　　“都别吵了，再测试一遍。”

　　姜纪等人，不由吵了起来，因为这个数值，实在太高了。目前太阳能电池转化效率，普遍是百分之二十几，百分之四十以上便是超牛的了。想要再往上提升百分之一的转化效率，都是很艰难的事情。可是现在，这块太阳能电池板检测出来的转化效率，居然高达90%，这怎么可能？

　　姜纪等人都以为检测错了，所以再次检测了一遍，结果依然是90%，他们有些傻眼了。于是，再次检测了一遍，结果依然没有变，他们彻底震惊了。

　　“我的天哪，这怎么可能？”

　　“这简直要疯了，真的是90%。”

　　“老板，这块太阳能电池板哪里来的？”

　　姜纪、丁斌等人，都震惊得不敢相信，毕竟这个转化效率太夸张了。别说太阳能发电了，就是比较成熟的火力发电，也远远达不到这么高的转化效率啊。

　　“你们别管是哪里来的，只管研究就好了，看看能不能搞清楚材料和原理，还原出来。”苏璟说着，再次释放精神力探测，发现几个人精神波动，应该都只是激动，并未起邪念。苏璟稍微放心，继续释精神力，侵入他们大脑，自然而然地进行催眠，让他们心情平静，从而降低疑心。

　　“好好，我很好奇，90%的转化效率，究竟怎么做到的。”姜纪很是激动，他们进一步拆解电池板，开始研究，一旦忙起来，丁斌都有些难以插上手，基本只能打打下手，在旁看着了。

　　“奇怪，这是什么材料？”

　　“不知道，从没见过这种材料。”

　　“我甚至不确定这是不是半导体。”

　　“里面的构造，也明显跟普通的太阳能电池板完全不同啊。”

　　“似乎转化原理都不一样。”

　　这一深入研究，姜纪等人开始头疼了。他们其实都不是专业研究太阳能电池板这方面，但原本想着，仗着过硬的基础知识，应该也不是难事。可是现在发现，完全搞不懂了。

　　“老板，这薄薄的一片电池板，内部结构却从未见过，我们得查查资料，再做研究。”姜纪有些尴尬地道，不过更多的是好奇与激动，如同发现新大陆一样。对于搞研究的人来说，这样一块太阳能电池板，可能比新大陆还要新奇。

　　“你们认识谁精通这方面知识？”苏璟问道，看样子姜纪等人不够了解啊，等姜纪等人查资料学习，恐怕得耗时很长，而且还不一定成功。还不如找一个这方面更加专业的，应该成功率高很多。

　　“我倒是听说过几个，不过不太记得，但查查不就知道了。”丁斌说着，拿出手机，很快搜出几个人来，连相片都有，苏璟一一扫过，视线忽然集中在一个清瘦的中年男子身上，眼睛微微一亮。如果没记错，这个人也在上次周天锐给的那份天才名单上。

　　“这个陶钟，似乎不错。”苏璟说道。

　　“何止是不错，这个人我也听说过，在太阳能热水器和太阳能汽车研究上，都有杰出的贡献，有好几个非常值钱的专利。不过，这个人被郑家招揽了，根本挖不动。”姜纪说道。

　　苏璟笑了笑，不置可否，当初从周天锐那里得来天才名单，他没怎么注意这个陶钟，加上他被郑家招揽，似乎郑家还对他有恩，基本不可能挖走，所以那时苏璟就没想挖他。不过，现在不一样了，这个人如果真的资料上写的那么天才，对太阳能电池板那么精通，那么现在就太用得着了。

　　苏璟打了个电话给魏小萱，让她将近来搜集的郑家的资料，苏璟看过之后，不由笑了：“有意思，这个陶钟，居然分派到了郑霄云接手的分公司下，郑霄云虽然能力不怎样，可好歹是郑家少爷，也开始试着接管一些产业。更有趣的是，郑霄云今晚也要参加慕容仙儿的生日宴会，我都不用特意去找他了。”

　　苏璟当然记得郑霄云，不久前正是这家伙请人演戏，假装非礼施晴，试图上演英雄救美的情节。苏璟见过他那么一两次，感觉他很不靠谱。不过，正因为不靠谱，苏璟更加有信心从他手上将陶钟挖过来。如果陶钟在郑霄云的哥哥或者姐姐公司旗下，难度可就大了许多。

　　“你们继续研究吧，尽力就好，不要着急。记住，宁可研究不出来，也绝对不能泄露机密。”苏璟说道，姜纪、丁斌四人都慎重地点头称是。为了以防万一，苏璟让隐形蜥蜴留了下来，守着太阳能电池板，它智商很高，一旦有问题就会发警报通知自己。

　　然后，苏璟回了家，继续整理垃圾，直到傍晚时分，洗了个澡，换了一身西装，准备好礼物，便开着保时捷，前去参加慕容仙儿的生日晚宴。


第五百一十六章 贵宾

　　晚上八点，酒楼门口，停着许多的豪车。

　　时不时一辆汽车停下，下来的大多数是明星。

　　门口堵着许多的记者，不过都被拦着，不给进去。

　　“排场可真大。”苏璟也在门口停了车，看到这场面，不由有些咋舌。不过转念一想，不由释然了，慕容仙儿近几年名气越来越大，还长得貌若天仙，待人落落大方，自然人缘也是极好，她的生日晚宴，当然很多明星朋友来捧场。

　　“璟哥璟哥。”苏璟刚下车，便听到远处一个喊声，苏璟循声望去，不由一乐。只见秦旭蓝正牵着一个身穿黑色晚礼服的女人，往这边走来。女人身材高挑，打扮起来样貌算是靓丽，只不过妆很浓，看得出卸了妆之后，绝对会变个样。

　　“璟哥，嫂子怎么没来？”秦旭蓝问道。

　　“她有点事。”苏璟说道。

　　“那太可惜了，璟哥我来跟你介绍一下，这个是我前段时间跟你说过的女朋友周兰，小兰快叫璟哥。”秦旭蓝一如既往的态度热情。

　　“璟哥你好。”周兰微微一笑，礼貌地道，不过笑容显得比较职业性，一闪而逝，显然只是给秦旭蓝一个面子，并没怎么将苏璟放在眼里。

　　“你好。”苏璟也淡淡地点了点头。

　　“璟哥，这回你带了什么礼物？”秦旭蓝眼睛放光。

　　“你什么眼神？”苏璟有些无语。

　　“嘿嘿，你大概不知道，你除了驯兽大师、小厨神、古琴大师之外。还多了一个称号——送礼狂魔，每次送礼必然惊呆一片。”秦旭蓝笑了笑。

　　“这回我两手空空，可没准备什么好礼物。”苏璟耸了耸肩，什么送礼狂魔，哪个家伙乱取的外号？

　　“真的？”秦旭蓝有些狐疑，虽然苏璟是两手空空，可天知道他会不会从口袋里掏出什么宝贝来，送礼狂魔真是不是开玩笑的，他总结过苏璟送出去的礼，真的很吓人，几乎每一件都是万中无一的精品。秦旭蓝有些嫉妒，“璟哥，啥时候也给我送一件极品礼物啊。”

　　“什么时候你结婚，我会被你送一份礼。”苏璟笑了笑。

　　“这可是你说的。”秦旭蓝顿时眼睛一亮。

　　“我说的，到时候记得给我发请帖就行了。”苏璟答应了下来，不过也没许诺送什么礼，两人谈笑着走向酒店门口，两边警戒线外有记者拍照，秦旭蓝倒是很随意，周兰却是脸上挂上了灿烂的笑容，走起了台步，脚步也有意放慢了一些，搞得秦旭蓝也苏璟也不得不跟着放慢一些速度。秦旭蓝扯了扯周兰，冲苏璟歉然一笑，苏璟摇了摇头表示不在意，这点绅士风度还是有的。

　　“阿璟？”记者人群中，响起一个惊讶的声音。

　　“灭绝……杨薇？”苏璟循声看去，看到一个身材一般面貌普通的戴眼镜的女生，下意识地叫出了当初给她取的外号，不过幸好及时收住了。心想这杨薇当记者还挺卖力的，上回自己假扮蜘蛛侠露面，她也在，这回居然又在。

　　杨薇听到“灭绝”二字，脸色便是一板，上下打量了苏璟的穿着，问道：“你是嘉宾？”

　　“是啊。”苏璟点了点头。

　　“能那带我进去吗？”杨薇眼睛一亮，她显然跟大多数记者一样，被拦在了外面。

　　“这怎么行，我哪做得了主。”苏璟连忙摆手。

　　“听说你跟慕容仙儿挺有渊源的，算是师出同门，你开口她应该会答应吧？这么点小忙都不肯帮，回头我跟晴晴告状去。”杨薇哼了一声，故意板着脸。

　　“跟谁告状也没用，我帮你问问，成不成我可不敢保证。”苏璟走了上前。

　　“苏先生您好。”迎宾小姐看到苏璟，顿时十分热情地道，末了才看到秦旭蓝和周兰，职业性地微笑，“秦先生您好、周小姐您好，欢迎光临。”

　　秦旭蓝递上了请帖，苏璟却没有请帖，迎宾小姐和保安也没向苏璟要，态度简直好像自家人一样。秦旭蓝不由小声嘀咕了一句：“师出同门果然待遇不一样啊。”

　　“美女你好，我有个记者朋友想要进去，能不能麻烦你通报一声。”苏璟对一个迎宾小姐说道。

　　“好的苏先生。”迎宾小姐对苏璟很是客气，进去通报，过了一阵子，慕容仙儿居然亲自下来迎接，身穿偏古装的长裙，如同仙女降临，嘻嘻笑道，“阿璟，盼星星盼月亮，可把你盼到了。”

　　“呵呵，瞧你说的，我这不是一听说你生日就答应来了吗。对了，我朋友……”

　　“你朋友不就是我朋友，让她进来吧。”慕容仙儿显得很是仗义。

　　“会不会麻烦？”

　　“不麻烦，里面已经进了几个记者，是朋友都好说。”

　　“那好，我就不跟你客气了。”苏璟冲不远处的杨薇招了招手，杨薇面露喜色，快步走了过来，眼神刮了苏璟一眼，仿佛在说你果然行啊。随着对慕容仙儿说道，“慕容小姐，打扰了。”

　　“不打扰不打扰，里面请。”慕容仙儿微笑道，便领着苏璟、杨薇、秦旭蓝、周兰一起进去。看到这一幕，其他堵在门口的记者顿时不乐意了：

　　“不是说不让记者进去吗，那个XX新闻社的记者怎么就进去了？”

　　“就是，这不公平，里面有什么猫腻不成，我们也要进去。”

　　“那位是贵宾的朋友，你们是吗？”保安冷冷地回答，一些明星会有些怕记者，但是这些保安可不怕，一个个冷着脸堵着，记者们不管怎么嚷嚷倒也不敢硬闯，只能暗骂不公。

　　“那个年轻人不是明星也不是大公司老板吧，算哪门子贵宾啊，面子这么大？”

　　“就是，慕容仙儿居然亲自下来接，还二话不说让他带记者进去。”

　　“我知道他，他不算娱乐圈的人，不过也算是个名人。驯兽大师、青云镇小厨神，你们不一定听过，但是说到古琴大师，去年出现的《培源精心曲》《凤求凰》《十面埋伏》的创作者，慕容仙儿春晚弹奏的《欢乐颂》的创作者，你们应该听说过吧？”

　　“原来是他，难怪难怪，确实是贵宾。”

　　那些有意见的记者，顿时服了，人家可是古月的学生，算是师出慕容家的门，还在慕容老先生寿宴上为他老人家了化解了一段恩怨，并为慕容仙儿免费创作能上春晚的曲目，人家不是贵宾还谁是贵宾？


第五百一十七章 挑衅

　　刚上二楼，苏璟便扫视了一周，发现在场很多都是家喻户晓的明星，很多叫得出名字，有些哪怕叫不出名字，也在电视上见过，很是面熟。可以说是，众星云集。

　　不过，苏璟的视线基本没在这些明星的身上停留，很快看到了人群中的身穿西装的郑霄云，未动声色。今晚来的其中一个目的，便是从郑霄云分管的公司旗下，挖走太阳能电池板方面的天才陶钟。不过，这事并不需要着急，还有个更主要的目的，是给慕容仙儿庆祝生日，不能因为郑霄云破坏了生日宴会的气氛。

　　虽然苏璟用精神催眠，十分容易，神不知鬼不觉，但那样的话，事后郑家必然察觉到不对经，必然会追究，到时候自己没法解释，那样等于与郑家为敌，原本郑家对自己还算客气，算是半个朋友，因为这件事化友为敌，那就不值得了。所以，得用一个好一点的办法，抢完人之后还不会成为敌人。

　　“仙儿，差不多要开始了，你准备一下上台致辞。”几个女星走过来，看样子跟慕容仙儿很熟，拉着慕容仙儿便要走，慕容仙儿冲苏璟眨了眨眼，“待会再聊。”

　　“好。”苏璟点头一笑。几个女星不由都诧异地看了苏璟一眼，很少见慕容仙儿对男人这么亲切的样子，不过似乎时间有些紧，她们也没多瞧，拉着慕容仙儿走了。

　　“我去采访拍照。”杨薇冲苏璟说了一句便走开了，去拍慕容仙儿和那些大牌明星。秦旭蓝和周兰也走开了，去跟其他圈子里的明星聊天。

　　“阿璟，你来了。”一身西装的古月走了过来，跟在他身旁的是古韵和黎萱。

　　“古老师，韵姐，黎萱，好久不见。”苏璟笑道。

　　“我听了你春节期间创作的《平沙落雁》和《月舞》，非常不错，尤其是《月舞》。”古月赞道。

　　“是啊，第一次听《月舞》的时候，我差点就醉了。”古韵和黎萱一脸激动。

　　“你们过奖了。”苏璟谦虚了一句，《月舞》是来自《遮天》时空的琴曲，虽然不是真正的琴魔法，在特殊效果上，远远比不上《琴帝》时空的琴曲，但是在好听程度上，却是平分秋色，自然容易让人沉醉。

　　“苏璟？”这时候，一个惊讶的声音响起。苏璟转头看去，不由愣了愣，只见迎面走来的，正是前不久花展庄园见过的大脸谐星罗冲，挽着他手臂的是一个身穿蓝裙子的女星。令人无语的是，罗冲身穿修仙西装，胸口露出的衬衫上面，居然又是蜘蛛侠。这家伙，还真是穿上瘾了。

　　“罗先生你好，没想到你也来了。”苏璟笑道。

　　“呵呵，跟慕容仙儿的闺蜜熟识，有幸在邀请嘉宾名单上。”罗冲呵呵一笑，对于苏璟出现在这，他似乎也有些惊讶，不过见古月等人在一旁，隐隐猜到什么，就没多问，说道，“你们先聊，待会再聚。”说罢，便拉着女伴走开，去跟其他认识的明星套近乎。

　　虽然在场明星云集，但是苏璟、古月都比较淡然，闲聊着关于古琴的一些问题。古韵稍微有些激动，忍不住偷瞄一些明星，黎萱则是激动之情溢于言表，还时而跑去要人签名。

　　过了没多久，慕容仙儿上台致辞了，聊天的统统停了下来。台上，慕容仙儿微笑道：“今天很开心，因为有这么多好朋友带来捧场……”

　　慕容仙儿的致辞很简单，接下来便响起了生日快乐歌，大家不约而同齐唱起来，有人将一个巨大的蛋糕推了上来。慕容仙儿许愿吹蜡烛之后，大家分吃蛋糕，气氛很是欢乐。

　　接着，便有许多人递上了生日礼物，有些人的生日礼物，早已放到了礼物台。但也有一些人的礼物比较特殊或者贵重，则是亲手交到慕容仙儿手上。几乎所有礼物，都是古色古香的，比如古画、古籍、发簪之类的，因为大家都知道，慕容仙儿喜欢古风。

　　“仙儿，我最近谱了一首曲子，想要弹奏给你听听，祝你生日快乐。”一个留着长发的抱着一把古琴的青年，走到了慕容仙儿的面前，非常绅士地道。他话音刚落，周围便有几个青年帮着起哄，还有人吹口哨。在场很多人都知道，这个长发青年，公开追求慕容仙儿有一段时日了。

　　“弹来听听。”慕容仙儿饶有兴趣。

　　“好的。”长发青年眼睛一亮，将古琴放在桌上。其他人等，都安静了下来，大家都知道，对于慕容仙儿来说，古琴曲这种礼物，是比较特别的。

　　长发青年坐在了椅子上，在弹奏之前，竟忽然转头，看向了苏璟，脸上露出一丝挑衅之色。众人微微一愣，都看向了苏璟，很多人不明所以。苏璟本人也是有些疑惑，这丫的弹就弹呗，看我干嘛？我跟你认识吗？问道：“那家伙是谁啊？”

　　“呵呵，他叫邱云金，从小学习古琴，是个古琴方面的天才，也是一个小有名气的明星，曾跟着慕容老先生学习过一段时间，算是半个徒弟。”古韵笑道。

　　“那好像跟我无关吧？”苏璟说道。

　　“怎么会跟你无关，前不久他请求慕容老先生，将‘天籁’赠予他，如果可以得到‘天籁’，不仅意味着得到了慕容老先生的认可，还多了亲近仙儿的资本。可惜，慕容老先生并没有答应。三大古琴，他一把都得不到，但吟月和天籁却都曾落在你手上，估计他对你很不服气。”古韵笑道。

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟，按照惯例，慕容老先生会将三大古琴送给最得意的弟子，能够拥有三大古琴之一，意义非凡。前段时间秦籁将“天籁”交给苏璟，苏璟还回给了慕容老先生，也就空出来了，自然很多人想要。

　　苏璟不由撇了撇嘴，慕容老先生不肯将“天籁”交给你，那是你自己没本事，要怪就怪自己，挑衅我有什么用？


第五百一十八章 果然是送礼狂魔

　　邱云金收回挑衅的视线，深吸一口气，抬起双手，落在古琴上。接着，叮叮咚咚如山间泉水一般的琴音，徐徐升起，悠扬欢快的曲调，颇为抓人。

　　不得不说，这个邱云金古琴造诣颇高，让古月、慕容仙儿还有在场一些音乐方面在行的歌星，都微微点头，刚刚邱云金说这是他自己谱的曲子，那就更加不得了了。

　　在场很多不太懂音乐的，一开始也饶有兴趣，可是听着听着，却感觉有些枯燥了。古琴毕竟是比较偏门的乐器，不是谁都欣赏得了的。不过，大家涵养都不错，就算不耐烦，也并没怎么表现出来。

　　良久，琴音落下，全场响起了还算热烈的掌声。

　　听着周围的掌声，邱云金嘴角微微勾了勾，起身道：“仙儿，这首曲子叫‘一笑倾城’，是想起你的时候，谱写出来的，还不错吧？”

　　“不错。”慕容仙儿淡淡一笑。

　　“那就好，我准备将它加入我的琴曲专辑。”邱云金说道。

　　“祝你新曲大卖。”慕容仙儿说道。

　　至此，气氛都还和谐，邱云金弹奏的曲子，确实不错，“一笑倾城”这个曲名，也成功表达了他的爱慕。然而，邱云金忽然转头看向苏璟，说道：“苏先生，听说你被称之为古琴大师，先被古月老师赠予‘吟月’，后被秦籁转送‘天籁’，不知道可否现场弹奏一曲，让我们见识见识？”

　　这一下，就连一些不太清楚情况的，都大概听出来了，这个邱云金，明显对苏璟很不服气啊。想想也是，苏璟并非专业的古琴弹奏者，却轻松得到慕容老先生、古月、秦籁的认可，还让慕容仙儿这么亲近，邱云金以古琴为职业，却费尽心思，也挤不进去，这种强烈的对比，很少人能接受。

　　全场嘉宾，都看向了苏璟，心里也在琢磨，苏璟被称为古琴大师，是否真的年纪轻轻，就配得上这个称号。究竟是徒有虚名，还是名不虚传？虽然《培源静心曲》《凤求凰》等曲目非常有名，传播程度远超普通古琴曲，不过依然还是有很多人没听过。就算听过，也觉得不可能真的是苏璟这样一个年轻人弹奏的。假唱、假弹什么的，在娱乐圈很常见。

　　慕容仙儿听到邱云金的话，先是眉头微微一皱，也没说邱云金什么，直直地走向了苏璟，微微一笑：“不用理他。”

　　“没准备理。”苏璟笑道。

　　“不过，我也真想再听听阿璟你弹奏，有没有新曲子？”古韵满怀期待地道。

　　“呵呵，仙儿生日，你不准备弹奏一曲？”古月也笑道。

　　“好吧，其实我本来就准备了一首新曲子，仙儿要听的话，我现在就弹奏。”苏璟笑了笑。

　　“当然要听。”慕容仙儿顿时眼睛一亮，她叫苏璟不用理会邱云金，只是看不惯邱云金的挑衅，当然不是不想听苏璟的弹奏。

　　在场嘉宾，都算是看出来了，苏璟已经融入慕容世家一脉，估计是被慕容仙儿当做是同门师弟，亲热程度，根本不是邱云金能够比拟的。

　　而邱云金听到那句“不用理他”，便脑袋嗡的一声，心中的羞愤和不甘都压抑到了极点，他没想到，在慕容仙儿眼里，自己跟苏璟差距竟然如此巨大。

　　不过，最后一丝理智，让他没有立即发飙，心知那样会有失风度，反而更加引起慕容仙儿的不满。听到苏璟也要弹奏新曲子，他冷冷一笑，准备静观其变，他对《一笑倾城》这首曲子，非常的自豪，不相信苏璟能超过自己。等苏璟弹奏之后，再发话不迟。

　　“我的‘瑜璟’古琴在车里，我去拿来，你们稍等。”苏璟说道，脚步轻快地下了楼，片刻抱着瑜璟古琴上来，不过手里，还多了一件黄色的长裙，长裙没有折叠，整条舒展开，外面还精心地套着透明塑料袋，长裙造型优雅，款式古典，美得不像话。

　　“好漂亮的裙子。”

　　“太美了。”

　　“那是古装吧，我一般不喜欢古装，但是看到这一套，都忍不住想穿穿。”

　　包括古韵、黎萱、周兰在内的全场女性嘉宾，眼睛都亮了，慕容仙儿更是眼睛里闪着星星，连不喜欢古装的人，都被这套裙子吸引了。尤其喜欢古风的慕容仙儿，更加不用说了。

　　“原本准备待会拿礼物上来，不过既然拿了古琴，就顺便将礼物一起拿来，送给你。”苏璟将长裙递给慕容仙儿。

　　“谢谢。”慕容仙儿接了过去，满脸欣喜，那神情好像恨不得立即穿上试试，她惊讶地道，“这个款式，市场似乎没有出现过，不过风格，却跟思雅服装店的古装很相似。”

　　“这是我设计的，还没上市。”苏璟笑道，当然这话有些大言不惭，这件长裙款式，其实是来自《遮天》时空，苏璟只是依葫芦画瓢，然后请思雅服装店帮忙缝一件出来，虽然用的不是来自《凡人修仙传》的蚕丝，不过用料也是极好，而且完全手工，将这套裙子的美完全展现了出来。

　　“你设计的？”慕容仙儿、古月、古韵、黎萱等人，都是微微一愣，接着慕容仙儿忽然想起了什么，眼珠子一转，“你跟王思雅很熟，难道思雅服装店的古装，都是你设计的？”

　　“我可没这么说。”苏璟否认，主要是因为曾经有一系列设计，在完美新装出现过，挂的是思雅服装店的设计师的名号，说出去影响她的名声。

　　“原来你还会古装设计啊。”慕容仙儿没有继续追问，不过眼中异彩涟涟。她没想到，苏璟不仅会古琴、会毛笔书法，居然还会设计古装。

　　“瞎折腾的。”苏璟笑道。

　　慕容仙儿又抱着黄色长裙欣赏了一会，才恋恋不舍地让人拿下去，还再三提醒小心挂好，别褶皱了。喜爱之情，溢于言表。

　　这让邱云金，以及在场不少想要表现的男性，都是一阵挫败。他们精心准备的礼物，也没让慕容仙儿有啥表示，没想到这么一件长裙，就让慕容仙儿这么欣喜。不过说实话，这件古装真心太漂亮了。

　　“还说什么两手空空，没准备什么礼物，果然还是送礼狂魔。”秦旭蓝哈哈笑道。

　　苏璟没理他，将瑜璟古琴，放在了桌上，坐在了椅子上，全场自然而然安静下来，苏璟说道：“这首曲子，名为‘倾城’。”


第五百一十九章 倾城

　　“倾城？新的琴曲？”

　　“刚刚邱云金弹奏的是《一笑倾城》，他来一曲《倾城》，故意的吗？”

　　“不知道哪首更好听。”

　　许多人窃窃私语了起来，邱云金眼睛眯了眯，嘴角挂起一丝冷笑。邱云金刚刚弹奏了一曲《一笑倾城》，苏璟来一曲《倾城》，怎么看都好像故意的。当然，不管是故意还是巧合，这么两首名字相近的曲子，肯定会让人不由自主地对比起来。

　　苏璟双手落在琴弦，动听的琴曲，悠然响起。顿时之间，古月、慕容仙儿、古韵、黎萱都是眼睛一亮，露出了惊喜之色。其他人等，也是心中一动。

　　琴音声声入耳，犹如涓涓细流，在山间流淌，沁人心脾。渐渐地，大家仿佛看到了一个绝世美女，一笑倾人城，再笑倾人国，不管是男是女，都沉醉了。不管是古月、慕容仙儿、古韵、黎萱等古琴专业者，还是其他歌星，甚至是完全不懂音乐的，都完全被为这首曲子而沉迷了。

　　这首曲子，来自《琴帝》时空，是实打实的琴魔法，没有什么特殊效果，就是好听。加上，近来苏璟琴艺有所进步，精神力更是暴涨，能够更大程度发挥出琴魔法的精髓，所以更加动人心魄。

　　良久，琴音落下，全场万籁俱寂，落针可闻。

　　不管是男是女，都保持一脸沉醉，痴痴呆呆。

　　过了三四秒，苏璟忍不住咳嗽了一声：“咳咳。”

　　这样一来，众人总算回过了神，然后全场响起了爆炸性的掌声。

　　“太好听了，璟哥牛爆了。”秦旭蓝忍不住赞叹，一开始不怎么将苏璟放在眼里的周兰，也被震住了。

　　“这家伙，原来弹琴这么厉害啊。”罗冲忍不住惊讶道。

　　“确实好听到爆。”郑霄云眼睛发亮，虽然跟苏璟算是有些冲突，但此刻忍不住由衷地赞叹。

　　“我好像看到了一个绝世美女，完全醉了。”

　　“我也是啊，只感觉太好听，但是没能记住，能不能再弹一次？”

　　“不愧是古琴大师啊，这首曲子我要录下来天天听。”

　　“一开始听邱云金弹奏的《一笑倾城》，感觉也还不错，但是对比这首《倾城》，简直屁都不是。果然，货比货得扔啊。”

　　“别这样说，人家能听到。”

　　一时之间，赞叹声如雷。在场唯一一个脸色不好看的，便是邱云金了，他自认自己创作的《一笑倾城》非常的不错，但是刚刚他居然忍不住沉浸在了《倾城》的琴音当中，就算不想承认，内心深处也不得不承认，这首《倾城》达到了他无法企及的高度。

　　况且，他不承认也没用，因为在场的掌声和议论声，慕容仙儿、古月、古韵、黎萱等人的表情，已经说明了一切，所有人都被这首《倾城》折服了。

　　他忍不住咬牙切齿，怎么可能，苏璟年纪才多大，而且不是从小开始学，为什么琴艺达到如此高度？

　　“阿璟，好样的。”古月忍不住大赞。

　　“太好听了。”古韵、黎萱眼睛闪着星星，脸色有些崇拜。

　　“这首曲子，是为我而创作的吗？”慕容仙儿眼中异彩涟涟，盯着苏璟，嘴角带着一丝调皮的笑意。

　　“算是吧。”苏璟摸了摸鼻子，这首曲子来自《琴帝》时空，可不是别人想象的那样，为慕容仙儿而创作的。不过，现在也确实是为慕容仙儿而弹奏的，慕容仙儿这等美貌，绝对算得上是倾国倾城。既然是她的生日，为她庆祝，就当是为她而创作的吧，笑道，“你喜欢的话，就送给你吧。”

　　“当真？”慕容仙儿眼睛一亮。

　　“当然，这算是送你的生日礼物，你想要演唱会弹奏，或者出单曲，都是可以的。”苏璟点头道。

　　“那谢谢你了。”慕容仙儿也没客气，不过笑容更加的甜美了，让人看得眼睛都挪不开。

　　在场的歌星，都忍不住一阵羡慕，这样一首曲子，绝对会大火啊，可遇而不可求，他居然就这么当生日礼物送出去，慕容仙儿可真是有福气啊。

　　众人都忍不住再瞥了邱云金一眼，眼神不经意之间，带着一丝戏谑，让邱云金脸色沉得可怕，简直无地自容了。他的《一笑倾城》自认为很不错，收入自己的古琴专辑。然而，人家的《倾城》超越他千百倍，达到他无法企及的地步，但却大大方方，直接送给慕容仙儿。这一对比，不可谓不强烈，使得邱云金不仅输了琴艺，还输了气度。

　　“我这首曲子，自然也是随便仙儿怎么用。”邱云金强笑着补充了一句，想要尽量扭转局面。

　　“谢谢，不过不用了。”慕容仙儿婉言拒绝，从一开始，她就没对《一笑倾城》上心，说弹得不错，只不过是出于礼貌。现在听了《倾城》，更是对《一笑倾城》提不起任何兴趣。况且，邱云金还是这么勉强地赠送，她也懒得收，免得日后邱云金反悔造成纠纷。

　　但这话在邱云金听来，却是妒火中烧，哼了一声，嘴硬道：“刚刚苏先生弹奏《倾城》，确实不错。不过，我的《一笑倾城》，也绝对没差，只是没怎么发挥好而已。再说了，正所谓文无第一武无第二，古琴曲没有所谓高下……”

　　“云金，别说了，你输得不冤。”古月打断了邱云金的话，其实是一片好心，不管是专业的还是不专业的，都能轻易分辨出高下，邱云金继续争辩，只会让人看笑话。邱云金跟着慕容老先生学习过一段时间，算是半个徒弟，古月不想他太丢人。输给苏璟，其实不丢人，但继续闹，可就丢人了。

　　听到古月的话，邱云金脸色顿时涨红，没有再说下去了。其实，他也说不下去了，因为很清楚自己其实在狡辩，连自己都说服不了，还怎么说服别人？今天丢了脸，是挽回不了的了。

　　在场大多数都是明星，懂得公共场合怎么做人，自然没有揪着这件事情，特意去挖苦邱云金，很快翻篇过去。不过，很多人围住了苏璟，想要他再弹奏一曲，除了送生日礼物方面的议论，全场还有一半以上的声音，一直在议论着《倾城》，这首曲子给他们的震撼，久久不能平复。


第五百二十章 又见挑衅

　　在众人还在惊讶之余，苏璟悄悄拿出了天使徽章。

　　接着，大量的精神力，源源不断随着天使徽章，注入自己脑海中。在场人很多，刚刚弹奏《倾城》，也赢得了很多的崇拜，吸收的精神力自然很多。

　　“阿璟你身上怎么好像在发光？”古月惊讶地看着苏璟，古韵、黎萱也转过头来，同样露出了惊讶之色，感觉苏璟浑身散发着神圣的气息，简直让人忍不住顶礼膜拜。

　　“哪有？”苏璟笑了笑，见吸收不到什么精神力了，便将天使徽章收进储物袋，气质也回归正常。古月等人有些奇怪，不过也没有追问。

　　晚宴依然热闹，陆陆续续还有人亲自将礼物送到慕容仙儿手上，不过看得出来，慕容仙儿只是礼貌地微笑，再没有哪件礼物让她惊喜。苏璟送的那件裙子和《倾城》，太难超越。

　　又过了片刻，一个人群中，传来一阵骚动，一个圆脸青年说道：“要不要搞点节目助兴？”

　　“什么节目？唱歌？跳舞？”

　　“仙儿喜欢古风，自然是要偏向古风的节目。”

　　“吟诗？作对？”

　　“别闹，这年头谁会吟诗作对啊？”

　　“我有个提议。”圆脸青年笑了笑，等大家都稍微安静下来之后，接着说道，“来一场围棋比赛如何？听说仙儿也喜欢围棋？”

　　“围棋太耗时了。”有人反对，其实不仅是因为耗时，更因为知道这个圆脸青年围棋水平很高，去年就成为了职业棋手，在场谁能比得过他？

　　“那就下快棋，一步棋不超过五秒。”圆脸青年说道，转头看向苏璟，“苏先生，你觉得如何？”

　　苏璟愣了愣，众人也都一愣，然后都看向了圆脸青年旁边的邱云金，邱云金眼观鼻鼻观心，仿佛这一切跟自己无关一样。然而，众人都感觉到，不可能无关。这个圆脸青年跟邱云金是好朋友，现在忽然挑衅苏璟，估计是想要替邱云金报仇吧。

　　众人纷纷摇头，心想这邱云金还真是睚眦必报，古琴输了让朋友出面比围棋，挑自己擅长的来跟人家比，人家没必要答应你，根本就不公平。

　　但让众人惊讶的是，苏璟淡淡地道：“我觉得不错。”苏璟何尝看不出，那个圆脸青年想要替邱云金报仇，不过反正闲着没事，不妨陪他玩玩。正好，可以趁机装装逼，吸收在场这么多人的精神力呢。

　　古韵赶紧提醒道：“阿璟，那家伙是职业的。”

　　圆脸青年却是生怕苏璟返回，赶紧加了一句：“既然苏先生也觉得不错，要不就让我们两开个头吧？作为职业棋手，我让你四颗棋子。”

　　“别跟他比。”古韵、黎萱都冲苏璟打眼色。

　　“怎么回事？”慕容仙儿听到这边的动静，走了过来，搞清楚情况之后，不由眉头微微一皱。对那个邱云金，不由有些厌恶了，对圆脸青年说道，“我跟你比吧？”

　　“呵呵，仙儿应该压轴出场才对，我跟苏先生开个头吧。”圆脸青年脸上挂着微笑，转头看向苏璟，“当然，如果苏先生不敢，那就算了。”

　　“比就比吧。”苏璟脸色淡然，说道，“不过，让子就不必了。”

　　“阿璟你傻啊，说了他是职业的。”古韵急道。

　　“是啊，这么明显的激将法，你都看不出来，还往里面跳。”黎萱也急了。

　　古月却是好笑地看着苏璟，他当然看得出邱云金和圆脸青年那边的伎俩，之所以不出声，是感觉苏璟似乎有恃无恐，胸有成竹，这不像是被激将。

　　“阿璟，你确定要陪他们玩？”慕容仙儿看到苏璟的淡然之色，也是有些惊讶。

　　“如果不影响晚宴，玩玩无妨。”苏璟说道。

　　“这倒是不影响，不喜欢围棋的，玩其他节目就好了。”慕容仙儿笑道。

　　“那就好。”苏璟点了点头。

　　圆脸青年、邱云金、郑霄云，以及在场的其他人等，纷纷有些狐疑。看苏璟淡定的样子，是真的胸有成竹，还是故作镇定，装模作样？

　　“璟哥，你真的会下围棋？”秦旭蓝走了过来。

　　“别逞强了，你还想下赢职业的？”杨薇也走了过来，跟苏璟虽然有些损友，但面对外人，还是站在苏璟这边的。

　　“你不是不会下棋吗？”罗冲也走了过来，上次在花展庄园，他叔叔罗丹青邀请苏璟下棋，苏璟说不会下，他还记得呢。

　　“其实，我还是会一点的。”苏璟笑道。

　　“会一点就跟人家职业的比，你是不知死活。”罗冲好笑地道，这个圆脸青年去年成为职业棋手，那么估计还处在初段或者二段，比他叔叔，差了九条街。不过，职业就是职业，业余棋手想要赢，很难很难，更何况是只会一点点的棋手。

　　“不比一比，怎么知道高下？”苏璟却浑不在意，见他不听劝，众人也就不多说了。心想这家伙真是太得意忘形了，让他吃吃亏，打击一下他的锐气也好。

　　“别磨蹭了，开始吧。”圆脸青年显然不相信苏璟能比得过自己，生怕苏璟被劝退，不知道从哪搬来的棋盘，摆好了棋盘，放好了棋罐，催促苏璟。

　　“急什么。”苏璟坐在了圆脸青年对面。

　　“整个比赛，拍到网上直播，没问题吧？”圆脸青年说道，这话让众人心头一跳，这家伙可真狠啊。不仅想要当面打脸，还想在网上直播，生怕别人脸丢得不够大。

　　“可以。”苏璟淡然道。

　　“我来拍吧。”邱云金很是“好心”地拿出大屏手机，开了一个直播网，开始拍摄。那个直播间是圆脸青年的，他平时会直播讲解围棋，赚一些外快。

　　“快看，冯老师又开课了。”

　　“是在下指导棋吗？”

　　“好像是直接对弈，对手好年轻。”

　　直播间热闹了起来，虽然人数不多，但是发言很多。

　　苏璟和圆脸青年，各自抓了一手棋子，同时放在棋盘上，然后摊开手。苏璟这边是一大堆棋子，圆脸青年是一颗，苏璟数了数自己的棋子，正好是双数，圆脸青年猜错了，由苏璟执黑子先下。反之，如果圆脸青年抓的是两颗，猜的是双数，则圆脸青年执黑子先下。

　　苏璟随手拿起一颗黑子，放在了棋盘上，4十六【星】。


第五百二十一章 你输了

　　苏璟和圆脸青年，你一子我一子下了起来。因为规则是下快棋，一步棋不能超过五秒，否则那步棋作废，所以两人都下得很快。

　　“居然下这么快，不用思考？”

　　“怎么感觉，这个苏璟下得也不错。”

　　“开局比较难看出来，等会就知道高下，职业棋手一些看似简单的棋子，其实也有深意，到后面发挥其作用来，连成一片，对手就反应不过来了。”

　　“原来如此。”

　　一些围观者，窃窃私语起来。

　　真正比较懂围棋的慕容仙儿、古月、罗冲等人，反而不说话了。不过，他们心里都有些惊讶，因为苏璟的开局，居然不赖。至少，肯定是学过的。

　　“嗯？”圆脸青年露出一丝惊讶之色，他没想到，苏璟居然能跟他见招拆招，大大出乎他的预料。不过，身为职业棋手，基本心理素质还是有的。现在可是在下快棋，也没有那么多时间乱想。他迅速冷静下来，一边假装攻击的同时，开始布局。

　　又过了一阵子，圆脸青年嘴角微微勾起了，心想自己赢定了。他感觉到，苏璟应该只是个新手，攻守乍看不错，但是有好几处粗心大意下了坏棋，而且攻击防守基本盯着一处，整体散乱，似乎不能顾全大局。他感觉到，用不了多久，自己就能开始收盘了。

　　“不好。”古月暗道不妙。

　　“怎么了，不是下得好好的吗？”古韵小声问道。

　　“乍看两人不相上下，两人都没有吃棋，但阿璟的棋子杂乱无章，对方却明显布局了。等局面一打开，阿璟就难以招架了。”古月小声说道，他显然也是懂围棋的。

　　“都叫他别应战了。”古韵和黎萱着急道，杨薇、秦旭蓝也是有些着急，就连慕容仙儿和罗冲，都是眉头紧皱了起来。

　　此时此刻，直播间弹幕也热闹起来：

　　“这个对手太差劲了吧。”

　　“下得乱七八糟，连基本的布局都不懂。”

　　“所有棋子，东一块西一颗，根本连不起来。”

　　“左上角那一快，用不了多久，就会被冯老师全部吃掉。”

　　“没意思，这家伙根本不配做冯老师的对手。”

　　邱云金不太懂围棋，不过看圆脸青年的脸色，看直播间的议论，不由嘴角勾了勾，心里冷笑了一声。这个苏璟，害得自己丢脸，现在该是他颜面全失的时候了。

　　“你输了。”圆脸青年脸上挂着自信的微笑，下了一子。

　　“你们职业棋手，断定输赢是靠说的吗？”苏璟淡淡地道，下了一子。

　　“不知死活。”圆脸青年冷哼了一声，直播间弹幕，也是一片附和。

　　“其实根本不用下了，大局已定，那个小伙子输定了。”

　　“他居然还不肯认输，果然是菜鸟，连自己输定了都看不出来。”

　　“往往都是这样，很多时候新手会看不出输赢，还要一直缠下去，直到下到最后，还要数目，差了几十目而不自知。所以，跟新人下有时候就是麻烦。”

　　圆脸青年稍微加快了速度，打算迅速封杀苏璟，然而他的速度，先由慢到快，渐渐地开始由快到慢，然后额头渐渐开始冒汗了，心里豁然一惊。

　　让他想不通的是，明明苏璟的棋看起来已经没路了，自己已经布好了局，轻易将苏璟封死的。可结果是，无论怎么封，都封不死，那些看样子连不起来的散乱棋子，居然在紧要关头，连起来了。

　　自己一边封，他就一边连，甚至一开始认作是怀棋的棋子，竟然在关键时刻，如同救命稻草一样，突然发挥出了巨大的作用，苏璟那边的棋子，竟然活了。

　　更加可怕的是，明明苏璟应该是急着找活路的，却在救活棋子的同时，莫名其妙地形成了可怕的反攻，将自己的棋子包围了，好像完全就是巧合，运气太好了。

　　直播间的弹幕，一片沸腾。

　　“怎么回事，那几颗散乱的黑棋，居然连起来了。”

　　“那一片几乎被封死的黑棋，也活了，而且跟另一边连起来了。”

　　“不好，冯老师的白棋被围住了，被吃了好多颗。”

　　“天哪，那颗坏棋好像不是坏棋，他难道一开始就想好了，故意放在那拦路的。”

　　“怎么可能，这都多少步棋了，心算能力再强也不可能一开始就想好了啊。”

　　“快看，另外两颗坏棋，也发挥作用了。”

　　“太可怕了，冯老师右上角的白棋，又被吃了。”

　　慕容仙儿、古月、罗冲等人，也纷纷惊呆了。看不懂围棋的杨薇、古韵等人，也是一脸惊讶，因为只要看圆脸青年的脸色，就知道苏璟占了上风。邱云金则是一脸焦急，冲圆脸青年打眼色，希望他拿出真本事，然而圆脸青年根本顾不上看他，他早已拿出全部水平。

　　圆脸青年此刻满头大汗，他整个人都蒙了，他想要停下来静一静，搞清楚怎么回事。不过，这是他定的规矩，一步棋子不能超过五秒，所以他不能停下，只能尽量让脑子飞快地运转起来，尽量掌控局面。然而，不管他如何努力，竟然都起不到任何效果。

　　他感觉自己的棋子，就像是残兵败将，根本对对方起不到任何威胁。对方的棋子，简直如同大浪一样，排山倒海压过来，将他的棋子淹没。这种无力的感觉，简直好像面对职业五段以上的高手。

　　“不可能，这怎么可能？”圆脸青年简直无法相信，自己可是职业二段棋手，对方只是一个业余的，自己怎么会输得这么惨？

　　他又抓起了一颗棋子，然而迟迟未能落下，感觉自己的棋子，没有任何一条活路，仿佛找遍棋盘所有的位置，都没有可落子的地方。脑门的汗流得更快，在犹豫之下，他竟然没发现，已经超过五秒。

　　“你输了。”苏璟淡淡地道，圆脸青年身体微微一震，露出不甘心之色，继续观察棋盘，又看了一阵子，终于无奈地将手上的那颗白棋，放回了棋罐，叹道，“我输了。”

　　现场四周，以及直播间，都是一片哗然。


第五百二十二章 原来是土豪

　　“输了？冯老师居然输了？”

　　“一共才用了多久，职业二段就这么输了？”

　　“是对手太强大，还是冯老师一时失误啊？”

　　“难道那个青年不是不会下，而是我们没能看懂他的棋路？”

　　直播间一片哗然，现场四周也是一片惊叹。原本大家都以为，苏璟输定了，就看输得多惨了，谁能想到，一转眼他不仅赢了，还赢得这么干脆利落。

　　“咔擦咔嚓”杨薇等几个有幸上来的记者，闻到了一丝新闻的气息，拍起了照。

　　慕容仙儿、古月、罗冲、秦旭蓝等人，却是惊愕得有些呆愣，敢情苏璟不仅会下棋，而且棋力很高，高到他们都看不懂的地步，他们刚刚还指手画脚，想想还真是关公面前耍大刀，丢人啊。罗冲有些无语，上次苏璟还说不会下，敢情完全是蒙人的。

　　“冯大哥，你是不是搞错了，你怎么可能会输啊？”邱云金无法接受事实，身为职业二段的老冯，怎么可能会输苏璟这么一个业余棋手呢？

　　“唉别说了。”圆脸青年脸算是丢光了，他也想否认，可是棋盘明摆着在那，只要不是傻子都看得出他输了，没法否认啊，再否认只会给自己抹黑，强笑道，“原来苏先生是高手啊，是我有眼不识泰山。”

　　“不是我高手，是你太弱而已。”苏璟淡淡地道，对于这种人，他没有什么好脸色。

　　“你……”圆脸青年原本想要找一个下台阶的，没想到苏璟完全不给面子，脸色一阵青一阵白，心想这小子，真不会做人。冷哼了一声，站了起身。苏璟只是漠然，挑衅我的时候冷言冷语，挑衅完就要我给你下台阶，你算老几？

　　直播间弹幕又热闹了起来。

　　“原以为冯老师很厉害，原来连一个小青年都比不过，输得好惨。”

　　“关键是他还一副趾高气昂的样子，开局前放下狠话，现在输得这么彻底，丢人啊。”

　　“以前就觉得他性格不行，不过看他挺厉害的，也就忍了，现在觉得跟着他学好没面子。”

　　看直播的除了少数死忠之外，大部分都是看热闹，原本那些还算支持圆脸青年，感觉他好厉害的，顿时觉得没劲了，由粉转黑，不过很多人想看苏璟下棋，才没退出直播间。看到直播间的弹幕，圆脸青年那个怒啊，气愤地从邱云金手里抢过手机，将直播间关了。

　　这时候，苏璟悄悄拿出了天使徽章，如预料中一样，源源不断地吸收到四周精神力。众人看到苏璟忽然气质变得无比神圣，都是有些傻眼，就连慕容仙儿，都有些看呆。古月、古韵、黎萱不由心想，原来之前不是错觉。罗冲有些感叹，这家伙还真是气质随便切换？怎么做到的？秦旭蓝则是嘿嘿一笑，已经见惯不怪了，甚至对第一次见的那些人，有些幸灾乐祸，某些男性估计要以为自己有点弯了吧？

　　幸亏，光是崇拜没有感激的精神力，并不是特别多，很快吸收完，苏璟立即将天使徽章放回储物袋，让人多人都以为看到了错觉呢。

　　“还有谁接着比？”苏璟问道，既然是围棋比赛，自然别人还能参加。苏璟既然出了手，就不打算再遮掩，反倒是有些手痒了，顺便继续吸收精神力，说来也有一段时间，没有好好下棋了。

　　全场人等，却是面面相觑，有些无语。靠，你们起点太高了吧，还让人怎么上场啊？一上来就是个职业二段，而且还他妈的输了，输得这么彻彻底底，自己再上场不是找虐吗？

　　围棋号称世界上最难的棋类游戏，可不是说笑的，相比较象棋，普及程度低得很，在场会围棋的，估计就那么五六个，水平都很有限。慕容仙儿喜欢围棋，但最多就勉强比得上职业初段，对于普通人来说，是非常牛逼的存在，但在职业二段面前，可就有不小差距了。

　　“郑先生，你要不要来一局？”苏璟忽然看向了郑霄云。

　　“我？”郑霄云一愣，以为自己听错了。

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　“我不会下围棋啊。”郑霄云疑惑不已，不明白苏璟为什么点名自己，难道还在记仇？上次姐姐给万宝拍卖行推荐了他，不是说好将功补过，恩怨抵消吗？

　　“我正好手痒，你不会下可以叫人，谁赢了我，免费赠送一个价值不下于千万的商机。”苏璟淡淡地道，这话一出，全场顿时哗然，郑霄云眼中爆射出了一道精光。

　　“这家伙谁啊，一千万？牛皮吹大了吧？”

　　“还真不是吹，你不认识他吗，有没有听说近来万宝拍卖行进行了两次大型拍卖，其中有过半珍宝，都是出自他的手，价值好几亿。”

　　“据说他还有很多产业，是背后大老板，跟京城王家联系紧密。”

　　“我靠，没看出来，年纪轻轻，却是超级富豪啊。”

　　在场很多是明星，甚至有颇为出名的明星，但是了解到苏璟的身价以及跟京城王家关系紧密之时，都是忍不住心里一惊。别看大明星在普通人面前风光无限，但一般不敢随便在超级富豪或强权面前摆谱。大明星若是惹了不能惹的人，人家串通广电，弄一个莫须有的罪名，就能彻底封杀。这也是娱乐圈那么多陪酒那么多潜规则的原因之一。

　　秦旭蓝旁边那个一开始不降苏璟放在眼里的女朋友周兰，此刻心里那个悔啊，自己刚刚是不是给他脸色了，他不会生气吧？都怪秦旭蓝，怎么不提前告诉自己一声？

　　众人心惊的同时，也蠢蠢欲动了，价值超过千万的商机啊，人家动不动拍卖好几亿，应该也不至于坑人吧。就算实际有点折扣，几百万也很夸张啊，赢一局棋就能赚几百万，上哪找这么好的事情。

　　“此话当真？还能叫人？”郑霄云是最激动的，曾经调查过苏璟，试图拉拢苏璟，自然清楚苏璟的底细，清楚苏璟口中的商机，是多么的有价值。苏璟不花精力去搞，在他眼里价值一千万，但由郑家发展，恐怕价值就会无限放大，可就不止一千万了。

　　“自然当真，随便叫谁都行。”苏璟笑着点了点头。

　　“你等着。”郑霄云激动万分，立即拿出手机要打电话，心里那个振奋啊，爸妈、大哥、二姐老是笑话自己，这次自己为郑家谋得一个价值巨大的产业，看他们还有什么话好说。

　　其他人等激动的同时，又忍不住腹诽，这个家伙也太狂妄了吧，随便叫谁都行，那就是说叫棋院的朋友都行？难道他自信谁来了都能下赢不成？


第五百二十三章 下套

　　“等等，我话还没说完呢。”苏璟忽然说道，让郑霄云和其他要打电话叫围棋高手的人，纷纷停了下来，苏璟继续道，“我这边彩头可是一千万以上，总不能你们那边就两手空空吧？”

　　众人一愣，随即有些无语，果然天下没有免费的午餐。诚然，苏璟说得对，两边都有彩头，才是公平的。可问题是，媲美一千万的彩头，谁拿的出来啊？以为谁都是亿万富翁啊？在场很多是明星，可是他们也没有豪气到拿千万来赌啊。一些看起来有些出名的明星，一年也就那么一千万左右的收入。

　　“你是说，我这边也要下注一千万？”郑霄云愁眉苦脸，他是个纨绔子弟，平时出手也十分豪气，然而在苏璟面前，只能自愧不如，一千万还真赌不起。若是输了，回去他老爸不打断他的腿。

　　“当然不用，随便加点我用得着的彩头就好了。”苏璟说道。

　　“那你想要什么？”郑霄云迫不及待地问道。

　　“让我想想……”苏璟似乎琢磨了一阵子，然后问道，“我的研究所，最近在研究太阳能电池，不知道这个方面，你能否帮上忙？”

　　郑霄云顿时眼睛一亮，说道：“这你可就问对人了，我公司就是生产太阳能热水器和研究太阳能电器的，一定能给你提供帮助。”

　　“那这样吧，今晚十二点之前，只要你的人，能够赢我一局，我就免费赠送你一个商机。否则，就将你公司旗下，最懂太阳能电池的人才，借给我用。”苏璟说道。

　　“这……”郑霄云有些犹豫，说到他公司旗下最懂太阳能电池的人才，毫无疑问是陶钟。但问题是，这个人才对他们公司太重要了。

　　“怎么，价值过千万的商机，还比不过一个人？再说，我只是借用一段时间。”苏璟循循善诱。

　　“我说的借用，怎么个借用法？只是让陶钟去你研究所指导指导？”郑霄云问道。

　　“没错，只需要签一份保密协议，然后来我的研究所指导。时间不定，那个陶钟什么时候想要回你的公司，都是他的自由。”苏璟说得很轻巧。

　　“我考虑考虑。”郑霄云心里有些激动，因为这个彩头，似乎对自己构不成什么损失，只有一份保密协议，陶钟能随时回自己公司，也就是说去研究所随便意思意思就能回来了。只不过，他心里总觉得有那么一丝不安，这也太占便宜了吧，苏璟是傻子不成？

　　“其他人等，也同样可以拿我用得着的彩头，跟我挑战。”苏璟说道，于是很多人自告奋勇，提出自己的彩头，有的过得去，有的不值一提，苏璟从中挑了那么几个过得去的，答应了下来。其实，没有一个是真正让他看上眼的，只不过用来蒙蔽一下郑霄云，免得他看出自己在针对他。

　　眼看越来越多人跟苏璟谈妥，郑霄云心里那个急啊，看样子，苏璟似乎是对自己太有自信，没想过会输，也不太在乎别人的彩头，把这当做游戏。自己若是错过这个机会，苏璟的商机被别人抢去，可就后悔莫及了。

　　“我答应了，这就叫人过来，你输了可别反悔，这么多人看着呢。”郑霄云说着。

　　“放心吧，我不会为了区区一千万而脸都不要的。谁若是赢了，觉得我的商机不值一千万，那我就直接给他一千万。”苏璟笑得人畜无害。

　　跟苏璟谈妥彩头的郑霄云和另外几人，都是眼睛一亮，然后一个又一个电话打出去。一来他们不见得直接认识围棋高手，还得托人帮忙，还得找附近的，一个电话不见得能解决；二来他们为了保险起见，可不只是叫一个围棋高手过来，而是将能请动的围棋高手，统统叫来。

　　苏璟注意到，罗冲也在打电话，对着手机一副卖乖的样子，似乎在求谁过来。他没有跟自己商量好彩头，显然相比彩头来说，他更没把握的是能否将围棋高手叫过来。苏璟基本可以猜到，他想请的，是他的叔叔罗丹青，也就是那位“笔墨丹青”。

　　周围看热闹的，也跟着心跳加速，毕竟这可是相当于超过一千万的豪赌啊，一千万想想都刺激。这种场面，可不是能够轻易看到的。

　　“抱歉，似乎有点捣乱了你的生日宴。”苏璟见大部分嘉宾都围过来，对慕容仙儿歉然道。

　　“看大家激动的样子，显然都很感兴趣呢，我也很想继续看你下棋。”慕容仙儿嫣然一笑，甜美的样子，让苏璟看得呆了呆，赶紧移开目光。

　　“捣乱不捣乱先不说，一千万随随便便拿来赌，你也太胡闹了。”古月笑骂道，古韵、黎萱、秦旭蓝等人，有些激动又有些替苏璟着急。

　　“嫣儿，你怎么才来啊？蛋糕都切了。”楼梯口，一个身穿黑色长裙的美女，刚刚走上来，居然是王嫣。一个女星看到她，立即凑了上去，微微娇嗔道。

　　“抱歉，突然有事耽搁了，仙儿呢？”王嫣问道。

　　“在那边呢。”女星往人群那边指了指。

　　“大家围在一起，在搞什么节目？”王嫣笑道。

　　“在进行围棋比赛呢，有个叫苏璟的青年，下注一千万，说只要谁在今晚十二点之前，赢他一局，就能得到价值超过千万的商机。”女星笑道，显然也是很感兴趣。

　　“苏璟？”王嫣一愣，不会是重名吧？上次跟苏璟下过棋，虽然苏璟棋力大涨，但应该也不过跟自己差不远罢了，下注一千万，任人挑战，他哪来那个胆子？稍微走近了一些，透过人群缝隙，却见人群中间，坐在棋盘旁边的，不是苏璟是谁。

　　“怎么，你认识他？”女星有些意外。

　　“认识，大学同学。”王嫣尽量让自己语气淡然，说道，“他真的下注一千万，谁赢了他都行？”

　　“是啊，还能请人过来呢。你这位同学究竟何方神圣，虽然有些张狂，但实力真不是盖的，刚刚一个职业二段的棋手，都败给了他。”女星点头道。

　　“职业二段棋手败给了他？”王嫣惊讶不已，上次跟苏璟下棋，虽然她输了，但输在粗心大意，走了一步坏棋。如若不然，谁输谁赢还难说，也就是说苏璟的棋力，应该跟自己差不远而已，这种实力跟职业棋手，可是差很远的，怎么可能赢得了职业二段？

　　“不说了，快过去观战。”女星拉着王嫣，挤进人群观战。因为有人已经邀请到就在附近的棋手，刚刚赶到，坐在了苏璟对面，准备对弈。从人群的议论声可知，他是个职业三段棋手。


第五百二十四章 一夫当关

　　坐在苏璟对面的，是一个微胖中年，脸色祥和，气度沉稳。在场很多人都打心里感觉，苏璟恐怕危险了。圆脸青年冯老师，不久前才升为二段，真正实力可以说是介于初断和二段之间。而这个微胖中年，成为三段已有一两年，随时可能升为四段，水平要高很多。

　　“请。”微胖中年说道。

　　“请。”苏璟执黑子先手，落在了右下角，中规中矩，微胖中年落子在左上角。两人你一子我一子，下了起来。邱云金征得圆脸青年的意见，再次开了直播，他们不相信，苏璟还能赢下去。就算不是经自己的手，让别人打苏璟的脸，也能解解心头之恨。

　　“直播间又开了，另一个人对战那个青年。”

　　“啊我认得，那个是张老师，职业三段，又有好戏看了。”

　　“我听到消息说，那个青年叫苏璟，说今晚十二点前，谁赢了他，就能获得一千万人民币。”

　　“这也太张狂了吧。”

　　“我靠，要不是我水平不够，也赶过去凑凑热闹。”

　　直播间越来越热闹，甚至在网上开始传开了，毕竟这可是慕容仙儿的生日宴，有很多人关注。很快地，吸引了越来越多的围棋爱好者，曾经在QQ围棋上跟苏璟对弈过的“天星”“儒道”等也进来围观。苏璟和微胖中年，很快下了二十几步棋子，周围众人以及直播间观众，再次看得莫名其妙。

　　“那个苏璟，好像又下得好怪。”

　　“如果不是上一局他来了个惊天逆转，我又要以为他是新手了。”

　　“我看出来了，他经常不走定式。”

　　“对对，他似乎下得随心所欲。”

　　虽然说上一场，苏璟逆转的时候，非常的惊艳。但是，大家依然有些搞不明白苏璟究竟怎么赢的，所以还是满心疑虑。王嫣则是眉头微皱，怎么感觉，苏璟现在的水平，比那天跟自己下的时候，还要不如，那天至少稳打稳扎，有模有样，现在完全是乱七八糟。

　　其实，随着苏璟对《修仙棋局》的研究，加上近来精神力暴涨，思维能力跟着暴涨，棋力更加高深莫测。地球公认的比较好的定式，在他看来根本不值一提，就好比简单的数学公式一样。运用这种简单公式，对于普通人来说，当然可以省去不少麻烦，但苏璟根本不需要用，完全可以靠心算，随机应变。

　　而且，为了不让外人看出他的棋路，有些时候下法正好符合定式，他便偏偏不用，选择另外一种下法，选择绕远路。所以，在外人看来，根本就看不懂，就好像下得乱七八糟。

　　“嗯？”微胖中年不愧是职业三段，很快意识到，苏璟的下法或许有些怪异，但是并非乱下，全局掌控能力，非常的强，绝对不容小觑。他立即提起十二分精神，小心应对。

　　5十三，封。

　　3十一，尖。

　　7十五，挡。

　　连下三子之后，原本略微占优势的微胖中年，顿时失去了优势，微胖中年脸上的谨慎，变成了震撼，冷汗开始往外冒。四周和直播间的观众，也是再次哗然了，这一幕是何其的熟悉。

　　“来了，又来了。”

　　“这是他的拿手好戏，那些乱七八糟的棋子，变得极为有用，简直化腐朽为神奇。”

　　“这次我绝对相信，他一早就是布好局，绝非巧合。”

　　一次可以说是巧合，连续多次，连续两局，都是这个样子，没有人认为是巧合了。接着，又下了七子，哪怕有所心理准备，大家依然是再次被震撼，仅仅七子，苏璟便将大局牢牢掌控，不仅吃了微胖中年四颗棋子，还占据了绝对优势，将微胖中年逼得毫无还手之力。

　　王嫣惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，苏璟的棋力，什么时候变得这么高了？距离上次跟自己的下，也就两三个月，怎么可能进步这么快？

　　“苏璟的棋力，怎么会有这么高？”儒道震惊了。

　　“宋老，你认得他？”天星问道。

　　“是的，你也知道我是《中国好厨师》的评委，他是参赛者，第一期冠军。第一期比赛结束后，为了我手中的琴鸟，他曾经跟我对弈过，因为我犯了一次严重失误，被他赢了。那个时候，他的棋力，跟我差不多。”儒道也就是宋雪儒，他自然认得苏璟。

　　“这才多长时间啊，怎么可能进步这么快？”天星惊讶道。

　　“有两个可能，一是他近两年才开始接触围棋，是个超级天才；二是他那日跟我下的时候，故意隐藏了实力。我估计是第二种，难怪那天有种违和的感觉。”宋雪儒说道。

　　说话间，苏璟和微胖中年，又下了二十几步棋子，微胖中年并没有挽回劣势，反而差距进一步被拉大，完全陷入被动。微胖中年停了下来，过了片刻，无奈地叹了口气：“我输了。”越是高手，越是能发现苏璟的不凡，所以他并不觉得自己输得冤，态度很好。

　　“张老师，承让了。”苏璟谦虚道，对方客气，他也会客气。

　　“呵呵，听说你不是职业棋手，你不成为职业，真是围棋界的一大损失。”微胖中年笑道。

　　“过奖了。”苏璟笑道。

　　在他们对弈的时候，其他人邀请的围棋高手，陆续到场。微胖中年离开座位，另外一个清瘦青年，便坐了下来，跟苏璟对弈，依然是快棋。

　　然而，用了没多久，清瘦青年便败了。

　　一个又一个职业棋手上场，最高一个职业四段，然而没有谁能撼动苏璟，全都败了。

　　苏璟坐在那，就如同一座不可撼动的大山，一夫当关万夫莫开。这一下，没有谁再怀疑苏璟的棋力了，不管能否看懂，都不得不承认，苏璟棋力深不可测。

　　“天哪，这个苏璟好强啊。”

　　“他真的不是职业棋手？”

　　“一千万赌注摆在那，就没人拿得走？”

　　“来了来了，让让让让。”郑霄云激动的声音忽然响了起来，他满脸兴奋，拉着一个脸色冷峻戴着眼镜的青年男子挤了进来，看到这个青年男子，周围许多职业棋手，纷纷露出了尊敬之色，有人叫道，“徐方老师。”

　　在场很多人，都露出了吃惊之色，徐方六段？真的是他？职业棋手，上了六段，那是绝对的高手，在全国都小有名气。而且这个徐方，是个围棋天才，年仅二十六岁，棋力还在迅速上升阶段，前途不可限量，经常在围棋频道露脸。谁都没想到，居然有人能将他请来。


第五百二十五章 是他？

　　“徐方六段？真的是他？”

　　“是他，我在围棋频道见过。”

　　“听说他虽然处在职业六段，但实际实力，绝对不仅如此。”

　　周围众人，纷纷议论起来。职业段位，其实并非判断棋力的绝对标准，大致上是段位越高棋力越强，但也有特殊情况。有的人明明有了职业九段的水平，却没有去参加段位考试，停留在低段位。有的人虽然是职业九段，但因为年纪大或者常年不参加职业比赛等原因，棋力急速下降。

　　所以低段位虐杀高段位，也不是什么出奇的事情。这个徐方，就属于那种棋力比段位高的类型，他处在职业六段，但恐怕不比职业七段差。

　　“这样一来，这个苏璟不可能赢了吧？”

　　“居然邀请职业六段的高手，太欺负人了。”

　　“苏璟自己说的随便邀请谁都行，要怪只能怪他自己狂妄自大。”

　　“呵呵，他估计想不到，人家能邀请到职业六段高手过来吧。”

　　在场几乎所有人，都认为苏璟这一下是输定了，虽然之前苏璟表现得很强势，但毕竟对手实力，都是职业四段之下，还是年纪较大棋力基本达到上限甚至在倒退的类型。而这个徐方，不仅是职业六段，而且棋力在迅速上升阶段，真正棋力比六段只高不低，再过几年，甚至可能站在世界顶尖，这种级别，根本不是业余棋手能够比拟的。

　　还有一点值得注意的是，很多人并不习惯下快棋，所以跟苏璟对局的时候，绝大多数棋手，都没能真正发挥出实力。而这个徐方，平时就喜欢下快棋，所以快棋规则，对他更加有利。

　　“苏先生，你说的随便邀请谁来都行，输了你可别反悔啊。”郑霄云压抑住得意的心情，他觉得徐方一出马，完全不用担心会不会输，不过这样似乎有些欺负人，担心苏璟反悔。

　　“放心，一言既出驷马难追。”苏璟脸上依然一副淡然之色，让郑霄云以及周围众人，都是有些狐疑，这家伙是真的有恃无恐，还是根本不知道职业六段的可怕。

　　“哼哼，这小子还装，待会你就哭吧。”邱云金和圆脸青年嘴角都挂着一丝冷笑，邱云金揉了揉有些酸痛的手臂，继续举着手机，开着直播，想到待会能让众人看到苏璟出丑，就觉得手臂都充满了力量。

　　“阿璟，要不还是别比了吧？”古韵说道。

　　“就是，对付业余的居然请来徐方六段，这简直就是欺负人嘛。”黎萱愤愤不平。

　　“现在要反悔，也来不及了。”杨薇无奈地道，以她对苏璟的了解，心知苏璟是不可能临阵逃脱的。

　　“璟哥，加油。”秦旭蓝却是无条件支持。

　　“阿璟，有几分胜算？”古月问道，慕容仙儿也看着苏璟。

　　“我没看过他下棋，哪里说得准，下了才知道。”苏璟说道。

　　“你好。”徐方坐在苏璟对面，淡淡地道。

　　“你好。”苏璟点了点头。

　　两人没有多说，直接开局，这一局徐方执黑子先手。徐方显然并没有轻视苏璟，开局下得稳打稳扎，棋力深厚，苏璟却是棋风大变，虽然有些棋路依然剑走偏锋，但整体上稳打稳扎，仅仅是一个开局，就让在场众多职业棋手，看得暗暗心惊。他们知道，苏璟之前下得怪异，绝非不懂开局，估计根本就没将他们放在眼里，没有发挥全部实力。

　　确实，之前苏璟故意隐藏了实力和棋路，但是对手是职业六段，苏璟从来没有对战过的高手，还是郑霄云邀请来的，所以也不敢粗心大意，要不然万一输了，给郑霄云下套折腾了这么久，就毫无意义了。不仅得不到陶钟相助，还损失一千万，简直赔了夫人又折兵。

　　人群外围，罗冲还在打电话：“叔叔，他真的赢了多个职业棋手，其中有个职业四段棋手，他现在在跟徐方六段对弈。那天他说自己不会下棋，都是装的，你别以为人家是业余的，就一定很差。”

　　“谁说我看轻业余的了，都说前段时间破解珍珑棋局的那个高手，应该就是业余的。那个苏璟如果真的能赢职业四段，那应该差不了，不过就算如此，拿围棋来赌，也是不应该的，我就不去凑热闹了。你打开视频拍摄，让我看看他们的对弈情况，徐方六段，对我来说也是劲敌。”罗丹青说道。

　　“有个人开了直播，你自己打开看吧。”罗冲无奈地道，怎么也邀请不到罗丹青到来，让他有些郁闷，那可是价值一千万以上的商机啊，要是能赢下来，自己也能搞搞生意。

　　罗丹青依言进入了直播间，盯着棋盘看了片刻，瞳孔忽然微微缩了缩。虽然没从第一子开始看，不清楚所有下子顺序，但是光是从棋盘的局面看，就可大概看出两人的布局能力。

　　罗丹青聚精会神，仔细看着两人一子一子地下着，心里越发震惊。没想到年纪轻轻而且不是职业棋手的苏璟，竟然有如此强的棋力。他不习惯下快棋，所以有些时候，竟然还跟不上两人的思路，下了好几子之后，才回想出前几步棋子的高深之处。

　　“虽然是在下快棋，但展现出来的棋力，也十分可怕，这个徐方，比我想象中还要强。而这个苏璟，居然能跟他势均力敌。”罗丹青心里感叹着。

　　四周安静了下来，只听到苏璟和徐方下子的声音，明明只是在下棋，但是全场竟然有种两军对阵的肃杀之气。众人预料的一面倒的情况没有发生，两人竟然似乎势均力敌。

　　直播间里面，弹幕满屏：

　　“那个苏璟究竟何方神圣，居然能跟徐方六段势均力敌。”

　　“说他是业余的，我是真心不相信了。”

　　“但事实上，人家确实是业余的，人家的职业是驯兽师、厨师、古琴家。”

　　时间飞逝，棋局很快进入了中盘，两人竟然都没有吃一个子，两人布局都很大，布满整张棋盘，让很多职业棋手，都有些跟不上思路了。

　　细心的人会注意到，徐方开始越下越慢，几乎都是压着五秒下的，苏璟却依然保持速度，大概都在两三秒，便下一子，思路之清晰快捷，让人惊叹。

　　其实，下快棋对于苏璟来说，绝对是有利的，因为他精神力强大，思路敏捷，脑子运转速度几块。他的缺陷是经验上的不足，下快棋能够很好发挥优势，规避劣势。哪怕徐方也擅长下快棋，但是对战苏璟，也占不到任何便宜。

　　“啪！”就在双方势均力敌，看起来长久都分不出胜负的时候，苏璟忽然在左上方一个四面八方都没有棋子的空位上，落了一子。

　　“嗯？”徐方显然愣了愣，思路稍稍停顿了一下，一秒、两秒、三秒……他眼神突然变了，闪过一丝震惊之色，在场众多职业棋手，都还在迷糊状态，在思考这一步棋的用意。

　　“等等，这棋路怎么有种似曾相识的感觉。”在看直播的宋雪儒忽然皱眉道。

　　“是啊，我也觉得好像在哪见过，而且有种感觉，似乎强大的攻击要来了，虽然我不是很看得懂。”天星说道，他其实有业余5段的实力，在业余棋手中算是高手，不过业余5段不过是参加职业初段考试的基本条件，职业六段之间的对弈，当然难以看懂。

　　“这步棋……”罗丹青却忽然站了起来，哪怕给他很长时间，他也不见得能够看到这一步棋，不过等这一步棋落下之后，他便看出了这步棋的可怕，最重要的是，这棋路给他的感觉太熟悉了，莫非这个苏璟就是……这怎么可能。罗丹青瞪大着双眼，紧盯直播间棋盘。

　　徐方作为职业棋手，职业素养是差不了的，并没有因此惊慌失措，顿了三秒之后，仅仅用了两秒，便做出了对策，在苏璟刚刚下的白子左边，下了一颗黑子。

　　苏璟却没有在附近落子，而是在隔了挺远的斜下方，自己的白棋旁边，落了一子，4十六【长】。徐方再次愣了愣，然后脸色再变，又是压着五秒才落子。

　　接着，苏璟和徐方一连下了三子，苏璟每一子落下，都让徐方脸色一变，原本势均力敌的局面，竟然被打破了，苏璟明显占据了上风，而徐方只能勉强招架，明明徐方下得不错，但局面就是开始一边倒。

　　“是他，绝对是他，这种平淡中处处充满杀机的布局方式，这种化普通棋子为尖刀化腐朽为神奇的棋风，除了他没有别人了，苏璟就是十步一景。”罗丹青震惊了，自从当初十步一景破解珍珑棋局起，罗丹青便深深地记住了这个名字，可惜多次相邀，对方也没有回应。谁能想到，前不久见过一面，看起来年纪轻轻还自称不会下棋的人，就是他呢？

　　罗丹青太过激动，想要确认一下，所以直接在直播间发言询问，没想到却是一言激起千冲浪，直播间很多都是围棋爱好者，所以前段时间惊动围棋界的珍珑棋局破解事件，网络棋神十步一景，他们也听说过。现在听到苏璟就是十步一景，如何能不震惊？


第五百二十六章 十步一景

　　“什么，苏璟就是十步一景？”天星惊讶道。

　　“不可能，怎么会是他？”宋雪儒难以置信，曾经十步一景在QQ围棋上，下的第一局棋，对手就是他，之后他经常看十步一景下棋，可以说是看着十步一景越来越强，充分研究了十步一景的棋路。两三个月前，又当面跟苏璟下过棋，完全就不是一种棋路，根本没有联想到一起。

　　“等等，不对。”宋雪儒突然想起来了，那日跟苏璟正面对弈，最后也有种似曾相识的感觉，只是当时没有深究。仔细想想，自己和王嫣跟他对弈的情况，都有些诡异，看似都势均力敌，然而两人都莫名其妙犯了很低级的错误，导致全盘皆输。现在看苏璟的棋力，自己和王嫣那里有资格跟他势均力敌？哪里用得着他们犯低级错误？恐怕那日他完全隐藏了实力，自然也就看不清他的棋路棋风了。

　　如果苏璟真的是破解珍珑棋局的十步一景，那就真的郁闷了，那日输给苏璟之后，他还觉得很不甘心，想着改天再跟苏璟对弈，赢回来呢。

　　“真的吗，这个苏璟就是十步一景？这么年轻？”

　　“十步一景是谁？大家怎么这么激动？”

　　“你不知道吗，前段时间难住了棋院所有人的一个珍珑棋局，被人破解了，破解之人就是十步一景，他只在网上出现，没有人知道真人是谁，所以还被称之为网络棋神。”

　　“难怪敢任凭挑战，原来实力太牛，有恃无恐啊。”

　　直播间的热闹，邱云金和圆脸青年也看到了，他们有些呆住了。什么情况？苏璟真的是破解珍珑棋局的网络棋神？不带这么欺负人的吧？旁边站着的几个人，也看到了弹幕评论，纷纷惊讶了：

　　“苏璟就是十步一景？网络棋神？”

　　“难怪这么强大，快看徐方似乎也撑不住了。”

　　“我去，这家伙原来是扮猪吃虎啊。”

　　正所谓观棋不语真君子，他们也不是不懂，只是太过惊讶，所以小声议论了几句，这一议论，顿时让四周所有人，都震惊了，慕容仙儿、古韵、秦旭蓝、杨薇、罗冲、郑霄云等人，纷纷目瞪口呆地看向苏璟，有些难以接受。最郁闷的莫过于郑霄云了，他隐隐感觉自己似乎被坑了。

　　“你这位大学同学，究竟何方神圣啊？”一个女星激动地拉了拉王嫣。

　　“我……我也不知道。”王嫣苦笑，曾经得知苏璟成了驯兽大师、古琴大师、青云镇小厨神的时候，她就觉得自己看不透苏璟了，现在这种感觉更加强烈。亏自己还觉得那天输给苏璟，输得很冤呢，敢情那日苏璟完全就没有发挥实力。

　　“叔叔。”罗冲接了个电话。

　　“小冲，那个苏璟是不是十步一景？”罗丹青其实心里基本认定，但想要进一步确认。

　　“我哪知道啊，我跟他不熟。”罗冲有些无语，感觉苏璟这家伙，实在太扮猪吃虎了，这么可怕的棋力，居然说自己只会一点点围棋。

　　“等他下完这局，帮我转接一下电话。”罗丹青说道。

　　“好的。”罗冲点头。

　　“那先这样了。”罗丹青挂了电话，继续看苏璟和徐方对弈。

　　“十步一景？不正是阿璟的网名吗？”古月思索了片刻，忽然开口，语不惊人死不休。毕竟之前还是猜测，古月这一句话，等于是基本确认了。

　　“爸你怎么不早说？”古韵翻白眼。

　　“我认识的十步一景，不是网络棋神，而是古琴论坛认识的，当初阿璟跟我聊天，就用的这个网名，我又不关注围棋，怎么联想到一起？”古月笑道。

　　“这倒也是。”古韵、黎萱等人表示理解，谁能从古琴一下子联想到围棋那里去，完全就不在一个频道好吗？况且，十步一景这个网名，肯定也有重名。

　　就在大家震惊崇拜之时，苏璟悄悄拿出了天使徽章，吸收精神力，庞大的精神力涌入大脑，让他心情无比的畅快，果然偶尔装装逼，还是很有好处的。等吸收不到什么精神力的时候，便快速将天使徽章放回储物袋，让许多人再次看花眼。之所以弄得这么麻烦，不随身带着天使徽章，主要是担心那样会吸引到一些基佬，甚至让一些隐性基佬变成真正的基佬，那就郁闷透了。当然，让太多女性疯狂，也可能会坏事。

　　围棋还是在继续下，苏璟掌控了全局，没有给徐方一丝一毫的翻身机会，他早已布好局，越往后优势越大，徐方则是越往后越吃力。

　　“我输了。”徐方终于没有再落子，无奈地叹了口气，“输了整整八目。”

　　“承让。”苏璟淡淡地道，没有将心里话说出来，其实继续下着去，徐方不是输八目，而是至少输十目，徐方好歹是职业六段高手，心算数目自然差不了，他算出了自己无论怎么下，都肯定输，但是估算错了苏璟赢他的方式，苏璟还藏了一个杀招。不过，既然徐方没看出来，他也不打算说出来。毕竟，这个徐方实力不错态度也不错，是个值得尊敬的对手。

　　“今天我算是大开眼界了，果然高手在民间。”徐方感叹道。

　　“有一定运气成分，再下一局我可不一定能赢。”苏璟笑道。

　　“苏先生太谦虚了，过分谦虚可就是骄傲哦。”徐方笑了笑，显然并非输不起的类型，转而对郑霄云说道，“抱歉，没能替你赢棋，我尽力了。”

　　“徐老师已经下得很好了，虽败犹荣。”郑霄云还是懂得基本的做人道理的，况且这情况显然不是徐方的错，而是对手太强大了。他瞥了苏璟一眼，心里别提有多郁闷了。

　　“阿璟，你真的是那位被称之为网络棋神的十步一景？”慕容仙儿看着苏璟，双目异彩涟涟。王嫣、罗冲、古韵等在场几乎所有人，都齐刷刷看向苏璟。

　　“没错。”苏璟淡淡地点了点头，不打算再隐瞒，已经被猜出来，隐瞒也没有什么意义了。

　　虽然早猜到，早有心理准备，但是听到苏璟承认那一刻，还是有不少人心里惊叹，十步一景，网络棋神，居然就活生生站在自己面前。那些一开始输给苏璟，觉得有些不甘心甚至有些屈辱的，此时此刻释然了，输给网络棋神，一点都不冤啊。


第五百二十七章 上明星榜了

　　“早说你是破解珍珑棋局的网络棋神嘛，害我们白担心了。”古韵翻了个白眼。

　　“是不是见我们一副不相信你能赢的样子，觉得很好玩啊？”黎萱也气道。

　　苏璟笑而不语，心想你们没问，难道我张口就说自己是网络棋神？那也太臭屁了吧？再说我突然说自己是网络棋神，你们信吗？不过，跟女人争吵是不智的选择，所以苏璟选择沉默。

　　“还没到十二点，还有谁要挑战吗？”苏璟看了看时间，刚过十一点半，按照约定还有时间。郑霄云无奈地耸了耸肩，表示不挑战了。邱云金和圆脸青年，不知道什么时候走开了，离得远远的。

　　其他人等，也纷纷表示不挑战了。虽然还有时间，但是他们能邀请到的棋手，都已经来了并且败了。况且，连徐方六段都败了，想要请来超过徐方六段的棋手，谈何容易？就算请来了，也不见得能赢啊，人家可是连珍珑棋局都破解了的网络棋神。

　　于是，这样一来，苏璟大获全胜，得到的彩头，竟然超过两百万。当然，他并没有怎么将这两百万放在眼里。将郑霄云拉到一边，谈论赌约事宜。

　　“这保密协议，有点问题。”郑霄云看完保密协议，却是皱了皱眉。

　　“有什么问题？”苏璟淡淡地道。

　　“这里写着，在你的研究所指导期间，陶钟不再是其他任何公司的员工，这不是意味着，得先跟我的公司解除合同？”郑霄云说道。

　　“这不是合理的要求吗？你应该知道，商业机密这种东西，有些时候界限是模糊的，同样是关于太阳能电池的研究，知识是交叉在一起的，怎么保证他不会将我的研究所的机密，带回你的公司？就算他不有意，恐怕也会不经意间将知识带过去。所以，至少得保证，在合作期间，他不是你公司员工。你有什么不放心的？上面没有规定合作期限，陶钟随时可以解除合作，回你的公司。”苏璟说道。

　　“嗯。”郑霄云沉吟不语，苏璟说的倒是不无道理，关键是他对陶钟很信任，他们郑家对陶钟有恩，而陶钟也对郑家很忠诚，多少大公司想要挖人，陶钟也雷打不动。

　　再说了，别人要是真的能够挖走陶钟，就算不解除合同，也最多付一些违约金而已，大公司挖人都明摆着帮陶钟垫付违约金，那点违约金对于陶钟的价值来说，不算什么。所以，仔细想想，就算暂时解除合同，似乎也没什么关系。可是，他总是隐隐觉得有些不安。

　　“确定他可以随时回我的公司，完全自由？”郑霄云又看了一遍保密协议。

　　“确定，你可以请律师看看。”苏璟点头，心里却在笑着，来了我的研究所，还想要回去？没门！从一开始，苏璟就想着将陶钟完全抢过来，要不然商业机密很难保证。不过，这种话自然不会说出来。棋子，要一步一步走，不能操之过急。

　　郑霄云还是不放心，打电话问了律师，发给律师看过，律师觉得这份协议本身是没问题的，郑霄云也不能出尔反尔，只能愿赌服输，打算明天就跟陶钟商量一下，解除合同，介绍他到苏璟的研究所指导。这件事情，他也不敢跟大哥二姐说，准备找个适合的时机。

　　“璟哥，璟哥，你快看，你出名了。”秦旭蓝忽然跑了过来。

　　“什么事一惊一乍的。”苏璟问道。

　　“你上明星排行榜了。”秦旭蓝将手机递到苏璟面前，上面是一个网站，苏璟知道这个网站，会根据明星人气、名望、号召力等等方面，进行评估排名，非常值得参考，非常权威，很多明星都会关注。只见，三线明星最后一名，赫然是苏璟的名字。

　　“我又不是明星，怎么把我排上去了？”苏璟有些无语。

　　“我去，多少人想上还上不了呢，你还不乐意？”秦旭蓝笑道。

　　“明明不混娱乐圈，却挤上了这个排名，算你牛。你最好别得了便宜还卖乖，要不然那些拼尽全力却上不去的外围明星，会恨不得灭了你的。”杨薇白了苏璟一眼。

　　苏璟一阵无语，我得什么便宜啊？我上去有个毛好处啊？

　　慕容仙儿、罗冲、古韵等人，也是有些好笑。毕竟，苏璟根本不是娱乐圈的人，也不是什么作家、运动员之类的，也从不做宣传，能够挤入这个名单，也算是一朵奇葩了。

　　苏璟作为古琴大师，很多首琴曲网上疯传，作为青云镇小厨神，拿过《中国好厨师》第一期冠军，作为驯兽大师，宠物拍过电视剧还红遍网络，早就有不少粉丝了。早就有了一个他的贴吧，里面粉丝有十几二十万，还在迅速上涨当中，他的粉丝比较杂，有宠物爱好者、有美食爱好者、有古琴爱好者……

　　今天，在这个明星云集的晚宴上，他出尽风头，一曲《倾城》，再加围棋对弈，都被发到网上，于是就再加了一把火，刚好仅仅三线明星最后一名。

　　“璟哥，有没有兴趣混娱乐圈？”秦旭蓝笑道。旁边的周兰，张了张口，欲言又止。她算是颇为努力了多年，好不容易挤进三线，现在也只是在三线中下游，而人家苏璟，身为亿万富翁，完全无心混娱乐圈，却能轻松挤进这个榜单，她不得不服了。只不过，之前不将苏璟放在眼里，也不知道苏璟有没有看出来，有没有生她的气，一时间不知道该怎么搭话。

　　“没兴趣。”苏璟摇了摇头，可惜天使徽章吸收精神力有范围，要不然当明星也是不错的选择。

　　“那可惜了。”秦旭蓝笑道，在场不少明星，都觉得苏璟身在福中不知福，想当年他们花了多少力气，才挤进这个榜单。不过，想想人家的身家，似乎还真不稀罕当什么明星。

　　苏璟转头看向慕容仙儿：“仙儿，老师，韵姐，你们玩得尽兴点，我有事先走了。”

　　“本来还想跟你聊聊的，既然你有事，就改天吧。”慕容仙儿嫣然一笑，这亲切的样子，让邱云金在内的不少男性，都羡慕嫉妒恨啊。

　　“改天吧，我家随时欢迎你们。”苏璟笑了笑，又聊了几句，便告辞离开了。苏璟看到了王嫣，王嫣冲他点了点头，他也回应点了点头，自从那次道歉之后，王嫣不再当苏璟陌生人，不过自然也不可能回到从前，只是点头之交，气氛依然有些尴尬。

　　“璟哥，等等我。”秦旭蓝拉着周兰追了上来。

　　“你们也走？”苏璟问道。

　　“是啊，挺晚了，小兰还有点事，璟哥你这是回家？”秦旭蓝点头道。

　　“准备去《剑仙》片场。”苏璟说道。

　　“咦！这么巧，我们也正要去。”秦旭蓝和周兰都露出了惊讶之色，原本只是想要临走前套个近乎，没想到苏璟居然也要去《剑仙》片场。

　　“你们也要去？”苏璟好笑地道。

　　“小兰接了个《剑仙》里面的配角，虽然还没这么快拍她的戏份，不过今天刚开机，想要先去看看，顺便见见导演，我跟那导演挺熟，打个招呼。璟哥你呢？”秦旭蓝说道。

　　“施晴接了个配角，正在《剑仙》剧组，我去看看。”苏璟说道，《剑仙》今天开机，拍的是晚上的戏份，现在还没收工，苏璟准备去瞧瞧，顺便接施晴回家。

　　“这可真巧了，这就是缘分啊。嫂子那么美，拍古装戏肯定好看。璟哥，你不声不响就进了明星榜，嫂子也开始拍戏，我看你们两口子一起入侵娱乐圈好了，要不然真浪费了。”秦旭蓝笑道，让周兰微微白了他一眼，她当然不喜欢自己男朋友夸别的女性。

　　说说笑笑，下楼开了车，一起前去《剑仙》剧组。


第五百二十八章 《剑仙》剧组

　　在苏璟和秦旭蓝前去《剑仙》片场的时候，古琴曲《倾城》还在网上发酵。

　　一栋优雅别致的别墅内，一个身穿睡袍长发披肩，成熟性感的美女，打开手提电脑上网。她首先搜索的，竟然是关键词“蜘蛛侠”。这个美女，正是那日被蜘蛛侠救过的歌后纳兰妃。那日被蜘蛛侠救过之后，就很想再见一面，表示感谢。每日搜索一下消息，成了惯例。

　　可惜，她并没有搜查到什么有用的消息，全是那天她被救的消息，后来一些所谓蜘蛛侠的消息，无非是“某人模仿蜘蛛侠飞檐走壁，摔成重伤”“大街小巷，多了很多小孩身穿蜘蛛侠套装”“蜘蛛侠究竟是何方神圣？让我们大胆猜一猜”等等之类的无关痛痒的非实质性的消息。

　　“那个蜘蛛侠，为什么连警方都查不到任何消息，好像完全不存在的人一样。他光明正大揭开面罩，应该也不是特殊组织的人。”纳兰妃心里猜测着。

　　搜索不到消息，她也只能放弃，习惯性点开音乐榜，她的新曲排在第四位。扫了一眼榜单前十，她注意到排名第八是一首没有听过的歌——《倾城》，演奏者：苏璟。

　　“咦！这家伙有了新作。”纳兰妃顿时眼睛一亮，苏璟以前的曲子，她都喜欢。尤其是那一曲《月舞》，她还让经纪人联系苏璟，想要购买版权，自己翻唱，可惜苏璟不肯卖。

　　纳兰妃戴上耳机，点击播放，悠扬动听的琴音传入耳里，让她很快听得痴了。这段是现场录音，但并没有什么杂音，因为当时现场所有人也都听得痴了。

　　“太好听了，这家伙果然是个天才。”纳兰妃很是激动，妩媚的眼眸一转，又动了购买版权的念头。于是，她立即打了个电话给经纪人。

　　“妃子，这么晚有事吗？”手机里面传来女经纪人的声音。

　　“那个古琴大师苏璟，出了一首新曲子《倾城》，非常的不错，你去问问他版权是否在自己手上，想办法购买过来，最好连《月舞》一起买过来。”纳兰妃说道。

　　“《倾城》不行啊。”

　　“怎么不行，这么动听的曲子……”

　　“动听是动听，问题是这首曲子，他当做生日礼物送给了慕容仙儿，你上网看看就知道了。”

　　“什么？”纳兰妃眉头一皱，打开网页，很开在前排看到了“慕容仙儿生日，古琴大师新曲《倾城》相赠”，点进去里面还有几张相片，苏璟身穿西装弹奏古琴，看起来风度翩翩。

　　“这个家伙，我花钱买他的琴曲，他死活不肯，现在随随便便又送一曲给慕容仙儿，这是存心气我吗？该死的苏璟，我比慕容仙儿就差那么远？”纳兰妃恨恨地想着，对着电脑瞪了苏璟一眼。

　　……

　　临近凌晨一点，但《剑仙》剧组还没手工，还在忙碌中。拍戏有些时候就是这样，不可能按照普通上班那样朝九晚五，尤其是拍晚上的戏，更加顾不了时间。

　　人群中央，施晴身穿蓝色古装，手持长剑，英姿飒爽，美若天仙，犹如画中走出来的一样。有些美女，穿现代装好看，一穿古装就差了不少，有些美女现代装一般般，穿古装却显得美极了，这关系到气质的问题。当然，也有人不管现代装还是古装，都是极美，施晴就属于这种。

　　几个山贼打扮的男人，手上拿着大刀长剑之类的武器，围攻施晴。施晴手上耍了个漂亮的花剑，将一把大刀挑开，接着长剑直刺而出，一个男人捂着喉咙，道具做的鲜血狂飙。

　　然后，施晴如同翩翩蝴蝶一样，在人群中穿梭，动作流畅，姿态优美，那些男的有的被踢飞、有的被剑刺穿，统统倒下了，一连串动作，竟然天衣无缝。

　　“好好非常好。”导演是个大胡子，脸上满是赞赏之色，施晴动作舒展漂亮，非常的到位，令人赏心悦目，而且仅仅拍了两条就过了，他都挑不出毛病。

　　“动作很漂亮，做得不错。”武术指导也点头微笑。

　　“确实漂亮啊，施晴是武术专业？”在场许多演员，也纷纷惊讶道。

　　现在这年头，除了真正的武打电影电视剧，一般的武侠剧，不一定要专业武打演员，男女主角好看或者是明星才是重点，动作戏上只能将就着，不行就多吊吊威亚，多吹吹风耍帅。

　　在场很多演员，除了那些替身和小角色之外，男女主角和一些配角，基本都跟武术不沾边，打出来的动作，自然也好看不到哪里去，得武术指导一遍又一遍修整。

　　像施晴这样，学了没多久，就基本学会整套动作，还打得这么漂亮的，十分难得。而且，施晴还长得这么美，气质这么脱俗，这让在场很多女演员，都羡慕嫉妒恨啊。

　　“大家过奖了。”施晴微微喘气，脸色微红，看起来更加娇艳欲滴。其实，一开始她很担心拍不好动作戏，毕竟自己没有经验，不过跟动作指导学习的时候，她发现很容易，比学习《五禽戏》简单多了，因为拍动作戏完全不用在意呼吸，甚至不用在意动作细节，打得好看就行了。

　　仔细回想一想，似乎从自己跟苏璟交往开始，身体素质就越来越好，动作越来越协调，反应越来越灵活，以前没有很注意，现在学起各种花俏的武打动作的时候，越发觉得身体简直今非昔比。她不清楚这是什么原因，不过可以猜到肯定跟苏璟有关。

　　“施晴，你先去休息一下吧，暂时没有你的戏份。”大胡子导演很是客气地道，让很多演员，都多看了施晴一眼。他们都知道，这个大胡子导演，脾气很臭，一般就算拍得好，也最多脸色好一些，断然不会因为这个这么客气。似乎从一开始，导演就对施晴十分客气。

　　“好的。”施晴坐在了角落的椅子上，一条极其神骏的边境牧羊犬，从远处跑到她面前，冲她摆着尾巴卖乖，施晴笑着摸了摸边牧的脑袋，让它坐在一旁。一个戴着眼镜的青年给她倒了饮料，一个清秀女生给她擦汗，这是王思雅给她安排的两个经纪人，也可以说是随从。施晴不习惯别人服侍，笑笑说不用，自己接过毛巾，倒水淋湿，直接洗脸。

　　“施晴，你是武术专业吗？”

　　“导演怎么对你这么客气，教我两招秘诀呗，我刚刚都快被他骂死了。”

　　“咦你怎么就这么洗脸，你脸上没有化妆？”

　　围坐着的几个女演员，纷纷叽叽喳喳地问道，她们对施晴简直羡慕死了，动作打得漂亮，导演这么尊重。尤其是见施晴竟然直接用水洗脸，脸上皮肤依然吹弹可破，白里透红，更是眼珠子差点瞪出来。敢情施晴这么毫无瑕疵的脸蛋，竟然完全没有化妆。

　　施晴被她们这么多问题问得有些哭笑不得，一一解答，当然有些地方是避重就轻，含糊过去。

　　“施晴，听说你不接亲热戏，连牵手都不行？不接吻戏还勉强可以理解，但是连牵手戏都不接，你以后怎么发展啊？”一个跟施晴谈得比较好的女星问道，她是《剑仙》女主林诗语，样貌还算不错，穿着古装长裙，颇有古典美女的气质，不过脸上妆很浓，身材一般般，靠漂亮衣服撑起来的。

　　“我男朋友是个大男子主义者，我也受不了跟别的男人接触。”施晴笑道。

　　“拍戏跟现实是两码事，他管得也太宽了吧？你也是的，太百依百顺了吧？我看你先拍，先斩后奏，他最多一开始生生气，很快就习惯了。”林诗语笑道。

　　“对于我来说，他比拍戏重要千百倍。”施晴抿嘴一笑。

　　“哎哟好甜蜜啊。”林诗语调笑了一句，也不再劝了，看得出施晴很幸福。

　　周围坐着的女演员，都是忍不住想着，哪个男生这么好运，得到这么个绝世美女青睐，这么百依百顺。一些男演员，则是心里一沉，这个大美女果然有男朋友了，好白菜被哪头猪给拱了？

　　就在这时候，一辆保时捷和一辆宝马开了过来，停在了不远处的空地上，苏璟、秦旭蓝、周兰下车来，看到苏璟，施晴惊讶了一下，接着露出了灿烂的笑容，刹那芳华，让很多女生都看得一呆。


第五百二十九章 替身

　　众人忍不住顺着施晴的视线，看向了苏璟，心想看样子那个就是她男友了，身高一米八以上，身材匀称健美，面貌清秀帅气，双目炯炯有神，外形上倒是非常不错。

　　“汪汪”施晴旁边的边境牧羊犬，忽然站了起来，飞快地跑到了苏璟身前，摇尾卖乖。这是阿三，施晴最喜欢的狗狗，跟施晴比较投缘，当然它的第一主人，依然是苏璟。

　　“女主人呢？”苏璟笑着摸了摸阿三的脑袋。

　　“汪汪。”阿三跑向施晴，苏璟跟了过去，秦旭蓝和周兰自然也跟上去。

　　“你怎么来了？”施晴起身相迎，随手理了理苏璟歪了点的衣领。

　　“来接你啊，还没收工？”苏璟说道。

　　“应该还要一会儿吧。”施晴说道。

　　“思雅姐没来？”苏璟问道。

　　“思雅姐陪我来了一下就走了，你以为她那么有空啊？”施晴白了苏璟一眼，大胡子导演之所以对施晴那么客气，其实是因为王思雅打过招呼。

　　“嫂子你好。”秦旭蓝笑嘻嘻地道。

　　“你好。”施晴微微一笑，秦旭蓝去过苏璟家好几次，她也认得了。

　　周兰看到施晴，顿时惊为天人，甚至有些自惭形秽，心里对施晴的美貌羡慕得不得了，微微瞥了苏璟一眼，心想难怪他面对慕容仙儿，也是那么淡定，原来女朋友丝毫不逊色啊。

　　施晴拉着苏璟，跟剧组成员介绍了一下，秦旭蓝和周来毕竟是娱乐圈的，认识一些剧组成员，寒暄了几句便打成一片。秦旭蓝显然确实认得导演，过去去跟大胡子导演寒暄了几句，介绍了一下周兰，这么做的目的，自然是希望到时候多给周兰一些照顾，周兰只是个小配角，武打动作很不擅长，如果他不打招呼，到时候恐怕少不了挨骂。

　　“啊！”拍戏那边忽然发出一声惊呼。

　　然后，响起了一阵骚乱，很多人围了上去。

　　“什么回事？”林诗语皱眉道。

　　“男主的武替受伤了。”有人说道。

　　“我去看看。”苏璟站了起身，身怀各种宝贝的他，在很多方面说是神医也不为过，不说救死扶伤，发生在眼前的一些伤亡，能帮还是帮帮吧。

　　施晴、林诗语、秦旭蓝、周兰也跟了上去。

　　只见，人群中央，一个二十岁左右身穿古装的青年，坐在地上，有医生在帮他轻轻按摩脚踝关节，轻轻摇了摇，说道：“这样痛不痛？”

　　“一点点。”青年说道。

　　“这样呢。”

　　“也是一点点，我没事的，可以继续拍。”青年想要站起来，但被医生按了下去，说道，“看样子只是扭伤，没有大碍，不过肿了一点，暂时不能高强度运动。”

　　“我没事，真的没事。”青年有些焦急，眼神不住地往大胡子导演那里瞥，这个主角的武替，是他好不容易拿下的，今天是拍戏的第一天，他就出师不利，恐怕导演会直接将他替换掉。刚刚表演的一整套动作，是他一个人在耍剑，受伤也是他自己的错。

　　“受了伤就别勉强，将他抬下去。”大胡子导演果然脸色不太好看。

　　“导演，我真的没事，可以继续拍。”青年急了。

　　“咦，你是霍师父的儿子霍飞云？”苏璟忽然惊讶道，这个青年，他越看越眼熟，仔细一想，才想起来，霍宏扬过年前离开青云镇的时候，就是他来接的。一早听说霍飞云想要成为武打明星，没想到这么巧，在这见到他。

　　“璟哥。”霍飞云看到苏璟，却是眼睛一亮，显然也记得苏璟。其实，他想不记得都不行，因为霍宏扬时不时会提一下苏璟，以此教训他。不过，听说苏璟将他老爸的仇人的大徒弟击败了，他又不得不心服口服，换做是他，只有被虐的份。

　　“受伤了就赶紧退下，要不然伤上加伤，你就后悔莫及了。”苏璟说道。

　　“可是……”霍飞云有些纠结，他实在不想丢了这个武替身份，这可是男主角的第一武替，这是自己进军武打影星的第一步啊，怎么能就此跌倒？

　　“你要是不听，我回头告诉霍师父和蔡大哥。”苏璟说道。

　　“别别，我退下还不行吗。”霍飞云听到老爸和蔡大哥，顿时怕了。

　　“我的身材，跟你差不多，跟男主也差不多，今天的动作戏，我帮你拍吧。”苏璟见霍飞云一副郁闷的样子，有些于心不忍，霍宏扬算是苏璟半个师傅，帮帮他儿子也没什么。

　　“真的？”霍飞云顿时眼睛一亮。

　　“当然。”苏璟点了点头，转头看向大胡子导演，说道，“导演，我来替他拍今天的戏份，你暂时别替换掉他，再给他一次机会，可以不？”

　　“给他机会倒是可以，不过……”大胡子导演见施晴挽着苏璟的手，心想这位应该就是施晴的男友，也就是王思雅的那位亲密合作伙伴？所以，他态度很好，不过对于苏璟能否代替武替，他有些怀疑。要知道，这套耍剑的动作，作为开场戏份，到时候背景会做成云雾缥缈的山顶，用来渲染“剑仙”故事背景，可以说很重要，容不得马虎，难度系数很高，非专业武术运动员，根本做不来。

　　“这套动作可是极其高难度，找武替都不容易，他行不行啊？”

　　“施晴这个男友，难道也是武术专业？”

　　“我看不像，没看他开保时捷吗？看样子像是富二代。”

　　“你男朋友知不知道这套耍剑动作有多难啊？”林诗语在施晴耳旁小声道。

　　“看样子他是知道的。”施晴微微一笑。

　　见施晴一点不担心的样子，林诗语不由一阵狐疑，难道苏璟真的能做这么高难度的动作？可是之前旁敲侧击问了一下，得知苏璟并非武术专业啊。

　　秦旭蓝难得见到苏璟展露身手，却很是激动，甚至已经拿出手机，准备拍摄，周兰不由疑惑道：“璟哥难道身手也不错？”

　　“何止是不错，待会你就知道了。”秦旭蓝笑道，其实他也不清楚苏璟究竟身手有多好，不过曾经见过苏璟可怕的运动能力，将苏璟视为神人，觉得苏璟身手绝对了得。

　　“这样吧，这里有两段刚刚拍的不太过关的视频，你看看这套动作，不懂问问武术指导，我先拍着其他戏份。”大胡子导演说道，决定还是给苏璟一个面子，先试试看。


第五百三十章 看呆了

　　既然导演都发话了，众多对苏璟表示怀疑的演员们，也不再多说。不过，他们不太相信苏璟也能做那么高难度的一套耍剑的动作，准备等着看好戏。

　　苏璟先回了一趟车里，拿来一块药泥，给霍飞云贴在扭伤的脚踝上，然后看霍飞云NG的视频。霍飞云NG了两条，虽然动作上出现了不少失误，几个动作有些变形，但整体是怎么样一套动作，从视频上是看得清清楚楚的，很多动作难度系数极高，比如腾空跃起空中一字马，比如空中转体刺剑，比如一连串炫目的剑招……当然，就算是一般招式，普通人做出来，也总会有这样或那样的不足，一看就很别扭，这不是短时间就能学得来的。

　　“这套动作太难了吧！”周兰看得暗暗心惊。

　　“确实，不是一般的难，简直可以参加全国剑术比赛了。”秦旭蓝也看呆了，原本对苏璟很有信心，现在也不由动摇了，毕竟这套动作太专业了。

　　“呵呵，我之前就说了。”林诗语笑了笑，瞥了苏璟一眼。剧组成员们，都是嘿嘿一笑，心想现在知道难了吧，普通人做这套动作，不扭断腰扭断腿才奇怪了。

　　“这成不成啊？”施晴也有些担心了。

　　“试试看无妨，放心我不会勉强的，我跟飞云去那边练习，学会了再过来。”苏璟说道，他不好说，这套动作，对比《基础炼体拳法》，简直太容易了。对比《基础炼体拳法》第一式，就简单十倍，更何况苏璟现在已经练到了第九式。这么简单的剑法套路，还拗断腰？拗断腿？

　　苏璟拉着霍飞云，又叫来武术指导，到隔壁房间，让他们来教，虽然他对自己很有信心，但毕竟当局者迷，看不到自己的动作，有他们看着给点意见，会事半功倍。

　　“璟哥，你有没有学过剑啊？这套剑法，为了好看，故意糅合了‘太极剑’、‘太乙玄门剑’、‘九宫八卦剑’等剑法中的好看而高难度的剑招，内行看会觉得不伦不类，但足以震住普通观众。只是想要舞起来，很不容易啊。”霍飞云忍不住问道，一开始听到苏璟愿意帮忙，很是高兴。但是仔细一想，苏璟虽然很强，但不见得学过剑啊。

　　“我没学过。”苏璟实话实说。

　　“那你怎么帮我啊？”霍飞云哭笑不得，武术指导是个偏矮瘦但很健朗的中年男子，他也露出一丝无奈之色，从没学过剑，得多久才能学会这套动作？

　　“我这不是在学吗？好了别浪费时间了，我先打一遍，你们看看怎样。”苏璟说着，拿起长剑，便开始施展整套动作，他记忆力超强，看了两遍，早已记得清清楚楚。

　　霍飞云和武术指导，都不太抱希望，不过等苏璟一动起来，他们顿时眼睛一瞪，露出了惊讶之色……过了半个钟不到，苏璟、霍飞云、武术指导一起回来了，霍飞云和武术指导脸上，都满是震惊之色，整个人好像还有一点晕乎乎的。

　　“导演，我可以开拍了。”苏璟说道。

　　“这么快就练好了？”大胡子导演满脸疑惑，询问地看了武术指导一眼。

　　“我不知道该怎么形容，你自己看吧。”武术指导表情有些怪异。

　　“好吧，暂时不用换戏服，先拍一条看看。”大胡子导演说道。

　　“好。”苏璟站在了众多摄像头中间，施晴、林诗语、秦旭蓝、周兰等人，纷纷围了过来，清秀帅气身穿白色古装的男主角，也围了过来，饶有兴趣地看着，这是他的武替，他自然在意。

　　“开始。”大胡子导演喊道。

　　下一刻，苏璟动了，长剑直刺而出，看似很简单的一个起手式，却让所有人都眼睛一亮，因为这么一个简简单单的动作，居然就是那么好看。

　　“刷”“刷”“刷”

　　劈、刺、点、撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫……

　　一连串剑招，行云流水，流畅无滞，挥攉潇洒，配合高难度的步伐、跳跃、旋转、平衡，轻快敏捷，剑如游龙，让所有人等，都看呆了。

　　原本他们都在等着看好戏，想着那些高难度动作，苏璟会摔成怎样。没想到，苏璟不仅做出来了，而且极其潇洒自如，让人简直要以为是那是很简单的动作。

　　霍飞云舞这套剑法，他们会觉得有些动作，非常的厉害，但是整体有点断断续续，有种故意炫耀高难度动作的感觉。但是，苏璟舞这套剑法，却感觉是一个真正的剑术高手在练剑。

　　要知道，苏璟不仅将动作施展到完美，甚至还融入了《莽荒纪》时空的文字剑意，真正的剑道修真者的剑意。以前苏璟就将剑意，运用在了厨师刀法上，虽然确实很好用，不过严格来讲，杀人用的剑意，用来切菜，那绝对是暴殄天物。

　　现在，将剑意运用在这套剑法，苏璟感觉挥洒自如，很是畅快。舞着舞着，身体和剑招似乎都受到剑意的影响，更加行云流水。

　　良久，苏璟将整套剑术施展完毕，收起长剑。

　　四周，死一般的寂静，过了三秒，才轰然响起热烈的掌声。

　　“我靠，这才是剑术高手啊。”

　　“舞得太漂亮了，我都看呆了。”

　　“这都简直不用剪辑了，直接用就好了，太完美了。”

　　“璟哥，你果然牛爆了。”秦旭蓝激动不已，周兰目瞪口呆，简直不知道该说是什么好了，这家伙不仅是驯兽大师、古琴大师、小厨神、围棋高手……还是武术高手，你还有什么不会的吗？

　　“你男朋友，真不是武术专业？”林诗语简直无法接受。

　　“真的不是。”施晴笑道。

　　“导演导演，就用这套动作。”男主角也很是激动，有这套动作做替身，太炫酷了啊。

　　“刚刚那条，拍下来了吧。”大胡子导演，也很是兴奋。

　　“拍是拍下来了，可是没有换戏服啊。”摄影师一脸可惜。

　　“苏先生，你能换上戏服，再舞一次一样好看的吗？”大胡子导演激动地问道，生怕苏璟这次是超常发挥，没法再舞得这么好看，那就太可惜了。

　　“没问题。”苏璟点了点头。

　　“那快点换上戏服，再拍一次。”大胡子导演喊道。

　　霍飞云和武术指导，都是脸色古怪，他们很理解大家的激动，之前看着苏璟练习，看着苏璟迅速掌握整套剑法，很快达到完美，他们当时也惊呆了。身为武术专业的他们，更加深刻地理解到，苏璟这套动作究竟有多完美，他们甚至怀疑，苏璟原本就是剑术高手，所谓的练习过程，完全就是在耍他们玩。


第五百三十一章 限制

　　在众人惊叹之余，苏璟悄悄拿出了天使徽章，一如既往吸收精神力。说来今晚吸收的精神力，还真是多啊，他估计精神控物应该从二百七十多斤，涨到了接近三百斤。

　　不过，就在这时，他忽然感觉大脑一阵胀痛，仿佛被什么东西充满，想要溢出来一样。随着天使徽章吸收精神力，大脑胀痛的感觉，越来越强烈。

　　“怎么回事？”苏璟吓了一跳，赶紧将天使徽章放回储物袋，大脑还是有些胀胀的，不过慢慢的没有了疼痛感，似乎并无大碍。

　　“难道说这天使徽章，吸收精神力并非毫无限制？我的脑海有限，容不下太多精神力？”苏璟心里猜想着，暂时不敢再用天使徽章吸收精神力了。

　　在工作人员的帮助下，苏璟很快换上戏服，是一套白色的潇洒的古装，戴上头套，长发披肩，因为是替身，不需要露脸，所以脸和头发的粘合问题，完全不用在意，倒是没花多少时间。

　　然后，他再次舞了一遍剑法，让所有人等再次看呆，大胡子导演很是激动，因为这一次也是完美，而且配合白色古装，显得更加的飘逸。若非是替身，得剪掉露脸镜头，完全就不用剪辑，可直接用了。大胡子导演已经决定，绝对不能浪费任何一个动作，四周都布满摄像头，几乎每一个角度都拍下来了，就算去掉露脸的镜头，也可以不错失任何一个动作。

　　“苏先生，这套动作太完美了，片酬方面……”大胡子导演说道。

　　“片酬算在霍飞云身上就好了。”苏璟本来就是帮帮霍飞云的，可不在意这点武替片酬。

　　“那个，后面还有不少动作，能不能……”大胡子导演问道。

　　“霍飞云应该明天脚就能好了，以后用不着我了。”苏璟笑道。

　　“导演，我的脚已经一点都不痛了。”霍飞云说着，还故意轻轻跳了跳，他心里也很惊讶，原本还有一些痛的，被苏璟贴了药泥之后，似乎迅速好了，自己从小练武，受过各种伤，也用过各种药，但似乎从来没有一种，这么有效啊。

　　“那好吧。”大胡子导演无奈道，见识到了苏璟的动作，感觉霍飞云的动作实在太难看了。不过，想想人家苏璟可是王思雅的合作伙伴，人家怎么可能一直待在剧组当武替？人家如果真要拍戏，以这样的清秀耐看的脸蛋，修长健美的身材，帅气无比的动作，再加上跟王思雅的关系，想当主角也是轻而易举的事情，哪里用得着当武替啊？

　　“苏先生，你就不能再考虑考虑吗？”男主角很是遗憾地道。

　　“我没时间啊，霍飞云发挥好的时候，动作也是很好看的，剪辑一下，足够了。”苏璟替霍飞云说了些好话，让霍飞云冲他感激地眨了眨眼。见苏璟态度坚决，男主角也就只能放弃了。

　　苏璟和施晴一回到休息区，林诗语等剧组成员，便忍不住围着他们问东问西，最后得知苏璟还是驯兽大师、古琴大师、青云镇小厨神、围棋高手，甚至因为这些上了明星榜，不由更加惊呆了。

　　他们似乎有些明白了，施晴这么完美，为什么还对这个男朋友这么百依百顺。敢情，这位男朋友更加完美啊，或许这已经不能用完美来形容，简直超人啊。

　　“施晴，还要拍一段你的戏份，拍完这段就收工。”导演忽然喊道。

　　“好的。”施晴快步走了过去，苏璟心中一动，悄悄将天使徽章，放进她的口袋。一来，是验证一下自己对于天使徽章的限制的猜想；二来，也是给施晴一些好处，普通人吸收一些精神力，也是受用无穷，虽然没法用来控物，但是可以让精神更加饱满。

　　带着天使徽章的施晴，简直好像在发光，原本就绝美的她，现在简直如同女神降临，让所有人都看呆了，就连苏璟都是看得一愣一愣的。

　　“我怎么感觉，施晴突然间更美了。”

　　“简直好像真正的女神，让人不敢靠近。”

　　“作为配角，她颜值是不是高过头了，女主角风头都得被抢走啊。”

　　施晴拍动作戏过程，再次展现了动作的协调舒展，虽然比不上苏璟，但也算是赏心悦目。自然，也就有一些人心里崇拜，虽然并不强烈，但还是能吸收到少量精神力的。苏璟释放精神力，可以感知到，少量精神力从四面八方，汇聚到天使徽章上，然后注入施晴的脑海。

　　因为精神力太过少，施晴也不懂什么精神力，只是感觉到大脑清凉舒适，并没有发现异常，直到拍完的时候，施晴忽然皱了皱眉，轻轻拍了拍脑门。

　　“晴晴，不舒服吗？”苏璟赶紧迎了上去。

　　“只是忽然感觉脑袋一些胀胀的，不知道怎么回事？”施晴说道。

　　“那就别拍了。”苏璟自然地抱了抱施晴，同时悄悄将天使徽章拿走了，过了片刻，施晴才感觉，大脑胀胀的感觉消失了，说不出的有精神。

　　苏璟心里分析着：“看来，每个人能够吸收的精神力上限，是不同的。精神力好比液体，大脑好比容器，容器越大能吸收越多。我好歹经过长时间的精神修炼，上限较高，晴晴只是普通人，精神力上限很低，三两下就满了。也就是说，以后我继续进行精神修炼，应该还是可以扩充脑海，提高精神上限的。”

　　苏璟想通之后，不由松了口气，要不然天使徽章没了用，那就太可惜了。

　　“收工了收工了，施晴忙了一天也累了，苏先生你快带她回去休息吧。”大胡子导演说道。

　　“那我们就先告辞了。”苏璟、施晴，还有霍飞云、林诗语、秦旭蓝、周兰等人，一起离开，当然是各坐各的车，如果苏璟没来，王思雅安排的一男一女两个经纪人，当然要负责开专车送施晴回家，不过苏璟有车，自然用不着他们了。

　　回家之后，苏璟和施晴洗了个鸳鸯浴，便睡下了，不过苏璟只睡了两个小时便够了，爬起来下到一楼超时空垃圾站内，继续整理庞大的来自《机器人瓦力》时空的垃圾。


第五百三十二章 抑郁症

　　苏璟不急不躁地整理着垃圾，陆陆续续又翻出不少金银财宝之类的之前的东西，《机器人瓦力》时空，整个地球都成了垃圾场，金银财宝也没有了价值，被当垃圾扔再正常不过。

　　从垃圾倾倒到现在，苏璟大概清理了四分之一左右的垃圾，整理出来的有价值的东西，已有整整四个麻袋，加起来的价值绝对不菲。

　　除此之外，又翻出了六七个机器人瓦力，但还是没有一个能启动，看起来像是废铜烂铁。当然，苏璟并没有放弃希望，准备等天亮之后，也将它们拿去晒。

　　“这是什么？”苏璟捡起一块边长半米左右的方块“玻璃”，它暗黑色半透明，四周有边框，其中一条边上，连着一个可伸缩的枝干。苏璟左右翻看了片刻，忽然眼睛一亮。

　　他拿出手机，打开一个视屏。然后，将“玻璃”放在手机上方，顿时手机视频出现在了“玻璃”上面，而且还直接放大成“玻璃”大小，如同一部电脑屏幕。

　　“还真是放大屏幕，瓦力喜欢用它来看录像，不过似乎实用性不太大啊，想要放大屏幕，用手机或者电脑看不就好了？不过，用来收藏还是不错的。”苏璟觉得这放大屏幕，没有多少实用性，也就没有什么研发生产的价值，不过毕竟是现代没有的科技，看着也挺新奇有趣，决定先收藏着。

　　他继续整理垃圾，还翻出不少电器，不少都是现代没有的，可惜大多都是破破烂烂，甚至连芯片都腐烂了，成了一对废铜烂铁，只能先扔在一堆。

　　转眼，太阳升起了，苏璟将新翻出来的机器人瓦力放到太阳下晒，但还是没有一个启动，让苏璟颇为失望。他吃过早餐之后，便去了找郑霄云。

　　在一间办公室内，郑霄云接见了苏璟，并且愿赌服输地叫来了陶钟，陶钟是个看起来老实巴交的三十岁左右的中年男人，胡渣很多，头发很乱，不修边幅。郑霄云显然跟陶钟打过招呼，商量过了，很顺利地解除了合同，并且跟苏璟签了保密协议。

　　“陶先生，我想请你喝杯咖啡，能否赏个脸？”苏璟说道。

　　“苏先生客气了，附近就有一家不错的咖啡店，我们去那吧？”陶钟说道。

　　“行啊。”苏璟点了点头，对郑霄云说道，“我跟陶先生谈谈，改日再会。”

　　“你们聊吧，有什么问题可以找我。”郑霄云说道，他当然知道，苏璟请陶钟喝咖啡，实际上是谈话。说句实话，原本他很担心解除合同，引起陶钟的反感，不过看到陶钟的反应之后，他放心了下来。陶钟比想象中还要知恩图报，对郑家依然无比忠诚。所以，就算苏璟想要说服陶钟，他也不怕。

　　“哼哼，愿赌服输，我履行了我的诺言，不过我已经暗示过陶钟，去他的研究所不用那么卖力，过十天半月就回来，我并没有什么损失。”郑霄云看着苏璟和陶钟离去的背影，自得地笑了。

　　冷清的咖啡厅，靠窗的位置，苏璟和陶钟面对而坐。

　　“苏先生，我大概猜到你的意图，不过我实话告诉你吧，郑家对我有恩，我不会浪费太多时间在你的研究所。”陶钟显然属于忠厚老实的类型，不想欺骗苏璟，开门见山说明自己的态度。

　　让陶钟惊讶的是，苏璟似乎早料到他会这样，呵呵一笑道：“无妨无妨，保密协议上没有规定期限，你想什么时候回郑家，都是你的自由。听说很多大公司高价挖你，你都雷打不动，我有些好奇，郑家究竟对你有什么恩情，让你这么惦记着。”

　　“呵呵，郑家对我恩情可大了，你要是不嫌厌烦，我就跟你说说。”陶钟说道。

　　“洗耳恭听。”苏璟点了点头。

　　“你大概不知道，我小时候，家里很穷，我爸还是个赌徒……”陶钟娓娓道来，他家的故事，并没有那么曲折生动，但很真实，可以从他的字里行间，体会到他当年的痛苦。

　　在陶钟年纪还小的时候，他父亲便染上了赌瘾，而且越赌越大，终于输光了家里的积蓄，而且脾气越来越暴躁，输了钱回家，就拿陶钟和他母亲出气，又打又骂。甚至，陶钟的母亲好不容易赚点钱，也被他抢去赌，最后也是输光。

　　陶钟的母亲，不堪重负，身心疲惫，甚至试图自杀，幸亏陶钟及时发现，才幸免于难。医生检查过后，说陶钟的母亲患了抑郁症。或许是为了儿子，陶钟的母亲坚持了下来，每天累死累活养着这个家。终于有一天，陶钟的父亲为了钱入室偷窃，被人发现，杀了户主，最终被警察抓到，判了十几年。

　　陶钟和母亲的日子，似乎稍微好过一些，但是陶钟母亲的抑郁症，并没有减缓，反而越来越严重，还伴随有失眠症，并且又有了自杀倾向。

　　陶钟知道，这样下去不行，然而那时仅仅还在读高三的他，能力还很有限，就算辍学不读，出去打工，母亲也并不会开心，心理压力可能更大，这并不利于治疗抑郁症。再说了，高中辍学打工，又能赚几个钱，那样怎么请得起好的医生？严重的抑郁症哪有那么容易治好？

　　就在这时候，郑家找到了他，看上了他的能力，不仅帮他付学费，还送他母亲到很好的医院治疗，化解了母子两的危急，如果没有郑家，恐怕就没有陶钟的今天。

　　“现在你应该理解了吧，你打我的主意，完全是一个错误，我不会离开郑家的。”陶钟说道。

　　“据我所知，你母亲的抑郁症，并没有完全治好吧？”苏璟说道。

　　“唉，还是不聊这个了。”陶钟长长地叹了口气，他母亲的抑郁症，确实没有完全治好，当年他母亲很爱他父亲，后来他父亲嗜赌毁了这个家，也毁了他们之间的爱情，这块心病，想要去掉谈何容易？有人对抑郁症患者追踪10年的研究发现，有75%~80%的患者多次复发，越是严重复发的几率越大。凭现在的医术，很难说完全治愈抑郁症。陶钟也极力给母亲营造良好的环境，想尽办法让母亲开心，可效果并不怎么样，母亲大多数时候，也只是为了他强颜欢笑，很少真正笑得开心。

　　“要是，我能治愈你母亲的抑郁症呢？”苏璟忽然笑了笑。

　　“你说什么？”陶钟一愣，接着眼睛骤然爆射出一道精光。


第五百三十三章 神奇治疗方法

　　“我说如果我能治愈你母亲的抑郁症，你愿意为我效力不？”苏璟笑道。

　　“要是你真的能治愈抑郁症，我免费给你打工十年都行，不过你知道自己在说什么吗，你知道抑郁症有多难治疗吗？”陶钟激动过后，是满脸狐疑，毕竟他可是问过许多知名医生，连医生都束手无策的问题，苏璟居然敢打包票？

　　如果，苏璟真的治愈了他母亲，那么苏璟效力也无妨。诚然，郑家对他有恩，不过说实在的，这么多年为郑家效力，其实已经算是报恩了。现在，郑家主动跟他解除了合同，就算他选择为苏璟效力，也没有什么好愧疚的。陶钟唯一担心的问题，是苏璟在忽悠他。

　　“我知道抑郁症难治，但我有我的办法，总之试试总无妨吧？若是治不好，你不用理我便是了。”苏璟淡淡地笑道，显得胸有成竹。

　　“我得先问清楚，你的治疗方法是什么，我母亲可受不得刺激。”陶钟问道。

　　“很简单，就只是每天跟她谈谈话，你不放心可以在一旁看着。”苏璟说道。

　　陶钟犹豫了片刻，还是答应了，他是抱着宁可信其有不可信其无的态度，反正只是聊天，就算没有效果，应该也不会有什么不好的影响，再说自己在旁看着，还能出什么问题？而且，看苏璟这么信誓旦旦的样子，万一真的成功了呢？

　　“什么时候开始治疗呢？”陶钟问道。

　　“如果方便的话，现在就开始。”苏璟说道。

　　“我先打电话问问我母亲。”陶钟说罢，打了个电话回去，他接了电话之后，说话顿时温柔了许多，对面那个女人的声音，也很温柔，听不出是个得了抑郁症的人。

　　“我母亲买了菜就回去，现在去我家？”陶钟挂了电话之后说道。

　　“好啊。”苏璟点了点头，两人各自开了自己的车，陶钟在前面，苏璟跟在后面，陶钟为了照顾母亲，选的住处，距离这家公司很近，还是一个风景优美的小区。

　　下车的时候，苏璟从车里后座，抱下来一块宽半米、长一米的物品，因为整块物品被白纸包裹着，所以也不知道里面是什么东西。

　　“咦这是什么？”陶钟疑惑道。

　　“一个茶盘。”苏璟说道。

　　陶钟脸色闪过一丝古怪，带茶盘来干什么？不过眼下，他一心想着治疗母亲的抑郁症，茶盘这种无关紧要的东西，他也懒得多问了。

　　两人坐电梯，上了六楼，打开601的门。

　　刚刚进门，便见一个看起来五六十岁的头发半白的妇女，从厨房里走出来，她挤出一丝笑容，说道：“小钟，带客人来了？”

　　“妈，这位是苏璟苏先生。”陶钟介绍道。

　　“阿姨你好，叫我小苏或者阿璟就好了。”苏璟客气地道。

　　“阿璟你好，坐坐。”陶母很是礼貌，不过她的笑容，让人看不到任何开心的情绪，眼眸很是浑浊，仿佛可看到里面的各种悲伤，脸色也并不太好，对陶钟说道，“你招呼阿璟，我去做菜。”

　　“不不，妈你坐下，等下我去做菜。”陶钟笑道，按着陶母坐下来，他也没说苏璟来的意图，根据以往的经验看，不要说出来更好，能让母亲比较放松。

　　“阿璟，喝什么茶？”陶母问道。

　　“阿姨，你别忙活，我带来一些好茶，你尝尝看。”苏璟说着，将包装茶盘的纸撕开，露出了里面的茶盘，是一块乌金石茶盘，它通体乌黑，表面光滑，有一定幅度，好像一片微弯的叶子，线条优美，明显经过雕琢，非常的精致，可惜边角裂了一小块。

　　它表面还雕刻一些图案，右边是一副佛家拈花一笑图，还有一行字：“水天寻梦梦无边，月移花影痕画颜，禅意如雨窗前落，心已随风拂云烟”，沿着长边有一条长长地柳叶形状的排水凹槽。

　　然后，苏璟拿出了从袋子里，拿出了一小包茶叶。

　　“不用那么麻烦，我哪懂得品茶啊。”陶母忙摆手说道。

　　“不麻烦不麻烦。”苏璟笑道，陶钟以为苏璟只是想跟自己母亲套近乎，喝茶聊天，倒是没有多想。他动手帮忙，用苏璟给的茶叶泡茶。结果，才刚开始泡，闻到那淡淡的清香，他便眼睛一亮。他平时也挺喜欢喝茶，但是从未闻过这么好闻的茶香。

　　“这茶好好喝。”陶母喝过一口之后，顿时忍不住赞道，她平时不太喜欢喝茶，大多时候都是喝白开水，因为她觉得大多茶叶都有点苦，但是这种茶，实在太好喝了。

　　“这是什么茶？”陶钟也是惊讶道。

　　“呵呵，我自己培育的茶叶，没什么名头。”苏璟笑了笑，这当然不是普通茶叶，而是来自《永生》世界的落叶，对于治疗陶母的抑郁症，应该有一定帮助，因为这落叶有助于调节精神，精气神饱满了，自然情绪也就不那么容易低落。

　　三人一边喝茶，一边聊天，陶钟很仔细听苏璟说的话，但却发现，苏璟说话谈不上技巧啊，就只是聊家常而已，这样能治疗抑郁症？

　　然而，让他有些莫名其妙的是，他并不感到心急，而是莫名地平静耐心。反观陶母，眉宇间的忧伤，居然渐渐淡了，神态中的焦虑不安，也明显消失了，整个人宁静祥和，如同一个和蔼可亲的妇女。

　　“怎么回事，这怎么可能？”陶钟又惊又喜，但是百思不得其解，苏璟似乎并没有做什么啊，不过生怕影响了母亲，他并没有开口询问。

　　又过了半个钟，陶钟发现，母亲竟然变得很健谈，跟苏璟聊得不亦乐乎，仿佛回到了年轻时候开朗性格，甚至偶尔发出一声轻笑。这种状态，跟那种礼貌性的交谈，跟那种强颜欢笑，绝对是不一样的，了解母亲的陶钟，这个还是分辨得出来的。

　　“太神奇了，苏璟怎么做到的？”陶钟惊讶得难以言表，母亲对自己都无法真正开心，对苏璟却这么容易就开心起来？这家伙，究竟怎么做到的啊？


第五百三十四章 签约

　　陶母渐渐地也发现了自己心情的转变，心里很是惊讶，为什么自己变得这么心静乐观？以前那些伤心事，就算偶尔浮上心头，竟然也能淡然处之，仿佛一下子想通了。跟对面这个青年交谈，也是感觉很是亲切愉快，仅仅聊了那么一个小时，她竟然感觉，这个少年简直就像是自己的亲人一样。

　　“真是的，都是过去的事情了，我干嘛还要那么伤心啊？现在有个这么孝顺的好儿子，生活过得这么衣食无忧，自由自在，应该高兴才对啊。我再伤心下去，还害得儿子跟着担心，儿子这么大年纪还没结婚，很大原因也是因为自己啊。”

　　陶母仿佛突然顿悟了，甚至有些不明白，这么简单的道理，以前为什么想不通呢？

　　然而事实上，很多简简单单的道理，却难住了无数人，毕竟人非圣贤，怎么可能完全理性地控制自己的情绪？陶母突然想通，可不是没有原因的，除了《永生》世界的落叶带来一些辅助之外。最主要的原因，当然是乌金石茶盘，这个茶盘极为可能是《遮天》时空的佛教物品，让人宁静祥和乐观豁达的功效，早就体验过，正因为如此，当初周宏远试图用五百万购买。

　　“母亲似乎越来越开朗，笑容也越来越多，脸色也越来越好了，这简直就是奇迹啊。”偷偷观察母亲的陶钟，心里越发高兴，很想问问苏璟怎么做到的，但是强忍了下来。

　　他不再担心苏璟说错话给母亲带来不好的影响了，进入厨房做了一顿丰盛的午餐，苏璟也没有客气，就在他家吃了一顿午餐，吃饱之后，又坐了片刻，苏璟便告辞离去，陶母还有些恋恋不舍呢。

　　陶钟下楼送苏璟，忍不住激动地问道：“苏先生，你究竟怎么做到的？”他根本不用怀疑苏璟是否真的能治疗他母亲的抑郁症了，因为直接就可以看出来。

　　“呵呵，这种东西，只可意会不可言传，要不然不是谁都能治疗抑郁症了？”苏璟故作高深。

　　“这倒也是。”陶钟忽然感觉，眼前这个青年，仿佛高大神秘了许多。

　　“那个茶盘，先留在你这里，让阿姨经常喝茶，过一段时间，我再拿走。”苏璟说道，现在看来，陶母状态变得很好，不过毕竟时间太短，担心她会复发，所以打算将茶盘留在他这里，应该几天就够了。

　　“好的，我一定保管好。”陶钟心中一动，难道母亲心态变好，跟那茶盘有关？

　　“至于合约问题……”苏璟说道。

　　“现在就签合约吧。”陶钟说道，简直生怕苏璟反悔一样，他是个十足的孝子，眼见苏璟真的能够治疗抑郁症，效果还这么显而易见，就算免费给苏璟打工十年，他也愿意。反正他已经存了不少的钱，只要别太大手大脚地花，下半辈子都够用了。

　　“呵呵，那更好了，先签三年吧，你以前工资多少？”苏璟问道。

　　“三万，不过跟你签用不……”陶钟说道。

　　“那我也同样给你三万吧，奖金方面另外算。”苏璟打断了陶钟的话，虽然帮助了陶钟，但是并不想仗着这个，剥夺陶钟应得的好处。三万月薪对于一般人来说，算是很高很高，但是对比陶钟的能力来说，一点都不高，多少大公司花更高的工资挖他。

　　陶钟不由深深地看了苏璟一眼，点头道：“好吧，以后只要你不赶我走，我就永远留在你的研究所，直到退休为止。”

　　苏璟笑了笑，有陶钟这句话，那就足够了，在他看来，这句话比合同什么的，重要多了。陶钟是个重情义的人，这么一句话分量很大。合同什么的，还能毁约呢，劳动合同毁约不就是一些违约金而已，这年头你还能弄一个卖身契不成？

　　第二天，苏璟便带陶钟去了研究所，介绍他跟姜纪认识，也签了合同，这样一来，陶钟正式成为天赐材料研究所职员。合同里面其实包含员工保密协议，之前那份保密协议，可以说是成了废纸，之所以弄出那份来，完全就是用来忽悠郑霄云的。郑霄云还不知道陶钟跟苏璟签了合同，现在还在那里得意地笑呢。

　　转眼过了三天，陶母状态越来越好，苏璟试着将乌金石茶盘拿走了，陶母也并没有复发，状态依然很好，整天开开心心的，还跟小区里同龄的妇女们，打成了一片。这让陶钟，也跟着高兴不已，整天笑容满面，唯一让他有些郁闷的是，母亲开始时不时催他找个女孩结婚。

　　陶钟自然是进入了研究太阳能电池的研究小组，当他见识到苏璟给的太阳能电池，检测出90%的能量转化效率之时，当场就差点傻了，在这个行业，他算是全国顶尖的，心知40%以上的转化效率，就极其难得，若非亲眼所见，根本难以相信竟然会凭空冒出90%的转化效率。

　　陶钟也很快展现出了过硬的专业知识，让姜纪、丁斌等人，都是自愧不如，很快地他们几个，都只能给陶钟打下手了，太阳能电池的研究，进展速度暴涨。

　　然而，这块来自《机器人瓦力》时空的太阳能电池，技术显然领先地球太多太多了，即便陶钟这样的天才，也遇到了极大的难题，看样子不可能短时间内研究出来，甚至可能要花个三年五载。

　　“我去，三年五载，太慢了。”苏璟郁闷不已，虽然这段时间，赚钱速度比反物质生产的消耗，还要快很多，但是这种爆炸性的赚钱方式，可不是每周都能保持的，而反物质的生产消耗，却是流水一样，大概五天生产0.001克，也就是五天消耗三千万，三年五载得多少？等个三年五载，黄花菜都凉了。

　　“不行，得再找突破口。”苏璟意识到，光靠陶钟，光靠地球的人才，就想弄明白这来自未来的高科技，有点太想当然了。他心里觉得，还是得在这堆同是《机器人瓦力》时空的物品中，寻找突破口。


第五百三十五章 巨大的蛋糕

　　苏璟继续翻找垃圾，更多的有价值的东西翻出来，也有更多的机器人瓦力翻出来，然而却没有任何一个，能够启动，让苏璟郁闷不已。

　　“咦，这是？”苏璟翻出了一个纸箱子，表面还算干燥，翻开一看，里面有一些破损的泡沫，塑料袋，还有几本薄薄的书，捡起书本一看，顿时眼睛一亮。

　　“这……这居然是机器人瓦力的使用说明书。”

　　苏璟惊喜不已，仔细一看，与其说是使用说明书，不如说是维修说明书，上面个详细写了机器人瓦力的构造和原理，各种零件的更换方式，出现一些简单问题的处理方法。

　　其中还有一部分，专门讲太阳能电池的。上面详细讲解了太阳能电池的使用注意事项、使用寿命，进而也讲解了太阳能电池的原理。可惜，苏璟看不懂，完全看不懂。

　　“哈哈，太好了，这东西肯定用得着，我看不懂但陶钟可能看得懂。”

　　苏璟心里高兴不已，他拿出一张纸，将说明书上的关于太阳能电池的内容，全部抄了下来，连图案都画了下来，毕竟不能直接拿这说明书给大家看。然后，带去了研究所。

　　“研究得怎么样了？”苏璟走进研究室问道。

　　“老板，这太阳能电池板太高科技了，短时间内不可能搞懂，你究竟从哪弄来的？”陶钟停下手头工作，问道。他难以理解，这个问题，他已经问过好几次了，可是苏璟都含糊其辞。姜纪、丁斌等人，也是一脸好奇，不过他们已经不打算问了，因为苏璟明显不会说。

　　“这些图纸，你看看有没有用。”苏璟说着，将一叠纸张递给陶钟。

　　“嗯？这是？”陶钟粗略扫了一眼，顿时眼中爆射出了精光，仔仔细细看了一遍，还在纸上写了一个公式运算，画了一些草图模拟，然后激动得身体都颤抖了，说道，“有用，太有用了，原来竟然是这么简单。”

　　“我看看。”姜纪凑上去看，他不是很看得懂，只能看懂一部分，也不由得露出惊喜之色，他们都想复杂了，这个太阳能电池板里面，其实并没有那么复杂，但原理跟现在的太阳能电池，有很大差别。不过，如果不看这张图纸，给他一辈子，也不一定能想出来。这就好比一个定理一个公式，人家弄出来了之后，要看懂或许不难，可是在此之前，却是全球人类都弄不明白。学习和发明，难度是完全不同的。

　　“能生产出来吗？”苏璟问道。

　　“应该可以，如果看着原理图纸我都搞不出来，找块豆腐撞死算了。”陶钟笑道。

　　陶钟并没有说大话，仅仅用了三天，便弄出第一块太阳能电池，虽然因为急于实验，选材和工艺都很粗糙，即便如此，竟然也有60%的转化效率，远远高于目前全球技术。又过了十几天，陶钟逐渐改进技术，能量转化效率一再提高，65%、70%、70%，最终停留在70%，难以提升了。陶钟继续研究，以后也许还能慢慢提升，不过不是短时间内能完成的了。

　　更让苏璟、陶钟、姜纪等人兴奋的是，这种电池的成本，相对于其他太阳能电池，很低很低，完全可以大量生产。其实，太阳能电池之所以无法推广，除了能量转化效率之外，还有一个重大的问题，便是成本，市面上一般20%的太阳能电池，成本就颇高，那些40%以上的太阳能电池，只是试验品，成本巨大，根本就不能大量生产，买来用也不值得。然而现在，这种转化效率为70%的太阳能电池的成本，却比市面上转化效率为20%的太阳能电池，还要低很多很多，完全可以大量生产，利润丰厚。

　　“老板，你是否准备生产销售这种太阳能电池板？”陶钟问道。

　　“当然，这么好的东西，不生产出来岂不是浪费？”苏璟点头道。

　　“我当然也赞同，这是造福全人类的技术，不过你得考虑一下，自己吃不吃得下这块蛋糕。”陶钟说道，姜纪也点了点头，这块蛋糕确实太大咯，仅仅是研究所生产销售，根本供不应求，太浪费市场了。要知道，这些太阳能电池一经面世，绝对轰动全球，甚至改变全球能源市场，影响全球电器。它不仅能用于太阳能汽车，用于各种新型的太阳能电器，甚至家家户户，都能买一块太阳能电池板，给家里供电，因为长久来算，这比直接用电还更划算。而且，还完全无污染，这样的宝贝谁不想要？

　　“你的意思是？”苏璟问道。

　　“我觉得吧，你可以跟别的大公司合作，郑家对我有恩，而且郑家这方面却是有经验技术，所以我推荐郑家。”陶钟说道。

　　苏璟点了点头，他并不排斥跟郑家合作，虽然长久来说，全部掌握在自己手里，当然是最好赚的，但那样一来需要更多时间，二来需要更多精力，管理一家大公司，可不是那么容易的事情，苏璟并不想将时间都浪费在这里。况且，这块蛋糕太大，难免受到很多嫉妒很多打压，全部自己搞的话，肯定很大阻力。

　　“不过，毕竟不能完全相信郑家，如果跟郑家合作，就算技术掌握在自己手上，也不能完全放心，不能完全当甩手掌柜。”苏璟这时候，又想到了王家，一直以来，王家都是自己的保护伞，帮了自己很多，这么一个好项目，自然忘不了王家。况且，王卓、王思雅一直对自己很好，根本不会占自己便宜，甚至还主动让一些好处给自己，跟他们合作，可以完全放心。

　　于是，苏璟打了个电话给王卓，当王卓听到这块“巨大蛋糕”之时，当场就差点惊呆，第一时间决定入伙，他对苏璟也是信任得很。

　　但让苏璟想不到的是，王卓还没到来，郑家人居然找上门来了，为首的是郑楠、郑霄云，郑楠脸色不太好看，郑霄云则是低着头一副犯错的样子，不用想也知道肯定是陶钟被开除的事情，被郑楠知道了。


第五百三十六章 合作

　　“苏先生，你可真行啊。”见到苏璟，郑楠便生气地道，她二十八岁左右，浑身散发着成熟妩媚的气息，身穿黑色职业套装，身材高挑性感，尤其是裹臀裙子下的一双套着黑丝袜的大长腿，简直迷死人不偿命，大波浪长发，脸蛋妩媚动人，眼睛有些狭长，哪怕现在在生气，依然带着一丝媚意。

　　“郑小姐这是什么意思？”苏璟耸了耸肩，一副无辜的样子。

　　“苏先生，我当你是朋友，希望跟你合作，还消耗人情给万宝拍卖行推荐你，可是没想到，你竟然挖我的墙脚，而且一挖就是一大块，将我们最好的人才挖走。”郑楠气急，高耸的酥胸上下起伏，她一向冷静，但是这回真的生气了。她今天才得知，陶钟居然被自己弟弟开除了，起因是跟苏璟打赌输了。

　　她骂了郑霄云几句，便第一时间打电话给陶钟，希望他尽快回来，以免生变。没想到，陶钟居然说，苏璟治愈了他母亲的抑郁症，他跟天赐材料研究所签了合同，不回郑家了。站在陶钟的角度，他这么做无可厚非，所以她也不能怪陶钟，只能生苏璟的气。

　　郑楠用脚趾头想也知道，这整个过程，肯定都是苏璟算计好的，要不然干嘛突然跟郑霄云打赌，干嘛突然就治愈了陶钟母亲的抑郁症？

　　如果苏璟是敌人，郑楠会不动声色，更不会找上门，她会想尽办法，跟苏璟算账，商业上尔欺我诈，她又不是没有玩过。不过，她当苏璟是朋友，不想跟苏璟为敌，所以忍不住找上门讨个说法。

　　此刻，最郁闷的无疑是郑霄云了，他心里那个悔啊，怎么也想不到，苏璟居然连抑郁症都能治疗，从而让陶钟跟他签合同，若是知道，打死也不会开除陶钟啊，如果不开除的话，应该还有余地，毕竟那样陶钟不好开口辞职。就算想要报答苏璟，也可能会选择其他方式。

　　“郑小姐，别生气嘛，这次是我不对，我给你道歉。”苏璟笑道。

　　“是不是我挖走你墙脚，然后道个歉就完事了？”郑楠哼了一声。

　　“阿璟，你电话里说的可是真的？”就在这时候，伴随着一个激动的声音，王卓快步走了过来，微胖的他很是怕热，身穿西装，满头是汗。

　　“当然是真的，我骗你干什么？”苏璟点头笑道。

　　“不是我不相信，而是实在太惊人了，我们找个地方谈谈。”王卓很是激动，不过见到郑楠等人也在这，这种有关商业机密的问题，当然不能当着他们的面谈。

　　“你们说的是什么？”郑楠却是敏锐地察觉到什么，眼睛忽然一亮。

　　“跟卓哥商量一些关于红狐酒生产的事情。”苏璟说道。

　　“呵呵，苏先生你觉得我是小女孩吗，我有那么好骗？”郑楠眼珠一转，瞥了一眼陶钟，又瞥了一眼王卓，说道，“你这么急着挖陶钟走，应该是在太阳能方面快取得进展吧，现在突然找卓哥过来，陶大哥也跟在身边，难道是太阳能研究方面，这么快就取得了突破？”

　　“……”苏璟有些无语，这女人太聪明了。

　　“苏先生，你抢了我的人，搞出来的研究，还想一脚将我踢开？若是允许我投资，跟我一起合作，我就既往不咎，大家还能做朋友，你看这样可好？”郑楠眼睛闪过一道精光，陶钟被挖走，固然可惜，但是如果真的取得了突破，有了巨大的商机，自己可以插一手，那么完全可以说是因祸得福。

　　“卓哥，你怎么看？”苏璟知道瞒不住了，问了王卓一句。

　　“你说了算。”王卓说道。

　　“那好吧，卓哥、郑小姐，我们进里面商量合作事宜吧。”苏璟说道。其实蛋糕这么大，苏璟、王卓、郑楠一起吃，也很难一下子吃得下，让郑楠插一手也无妨。关键是，郑家原本就生产销售太阳能热水器，郑家打开的市场还是有帮助的。

　　“这还差不多。”郑楠妩媚地横了苏璟一眼，脸上露出一丝喜色，看起来苏璟的研究所还真的取得了突破，这一趟来得很值啊，陶钟被抢走的郁闷，都一扫而空了。郑霄云也松了一口气，如果真的建立合作关系，姐姐应该就不会那么生自己气了。

　　苏璟、王卓、郑楠，进入办公室商谈，姜纪、陶钟、郑霄云等人都只能在外面等着，苏璟跟王卓其实倒是好说，两人基本三言两语就能敲定，郑楠得知太阳能电池究竟如何重大的突破之时，也明白了这块蛋糕是怎么的巨大，心里高兴的同时，也明白自己其实是占了好处的，苏璟若是不高兴，完全可以将她踢开，所以她并不贪心。

　　当然，当下只是初步商讨一下，王卓和郑楠大致投资多少，负责哪方面工作、哪些市场，动用多少王家和郑家的资源，苏璟只管技术，其他基本什么都不用管，占股51%以上，具体方面还待进一步商讨。

　　有王卓掌管大局，苏璟倒是完全不担心，也可以释放精神力，探测郑楠的精神波动，以此判断郑楠有没有算计自己，可以放心当甩手掌柜。

　　“苏先生，合作愉快。”临走前，郑楠伸出手，妩媚一笑。

　　“合作愉快。”苏璟伸手跟郑楠握了握，郑楠也礼貌性地跟王卓握了握手，便离开了。

　　“阿璟，我回去让人进一步评估市场再进一步商量，你别急着答应那个郑楠什么，技术掌握在你手上，你才最有话语权的。”王卓说道。

　　“我明白，交个你了卓哥。”苏璟点头道。

　　“你小子，又打算当甩手掌柜是吧，不过你这挖掘商机的能力，确实当甩手掌柜更好，有时间管理公司，不如去挖掘商机。”王卓笑道。

　　“嘿嘿，我也是这么想的。”苏璟笑道。

　　“得了，说你胖你还喘上了，我先走了，回头给你电话。”王卓显然对这个商机，极为的看重，拿着刚才商讨是写下的一些东西，开车离开了。


第五百三十七章 瓦力

　　超时空垃圾站内，苏璟已经将所有垃圾，都翻了一遍，再三确认之后，将确定没有用的垃圾，全部清理掉了，不过剩下还有蛮多不确定的，或者可以当废品卖的，都留下来了，垃圾堆只是从大山变成了小山。

　　苏璟手上拿着机器人瓦力的说明书，又仔仔细细看了一遍，全部记住了。然后，他开始拆卸机器人瓦力，在他面前，一共七十五个机器人瓦力，当然其中很多缺了很多零件，严格来讲不能算是一个。所有他都晒过试过，没有一个能够启动。

　　他将机器人瓦力的零件，统统拆下来，然后根据说明书上的方法，观察检测零件，判断哪些零件是好的哪些是坏的。其中，坏得最多的，当属电路板，很多一看就是坏的烂的，根本用不着进一步检测了。

　　最终，苏璟找出了七块，看起来完好的电路板，进一步检测有些困难，又只有这么七块，苏璟决定直接装上去试。其他零件，也统统选用好的，先组装出了一个机器人瓦力。

　　“先装一块电路板上去，看看行不行。”苏璟装上电路板，打开机器人瓦力的太阳能电池板，放到太阳下晒，过了五分钟，瓦力毫无反应。

　　苏璟换了一块电路板再试，依然毫无反应。

　　再换、再换、再换……一连七块换过，还是毫无反应。

　　“我去，不会真的一台都弄不出来吧？”苏璟郁闷不已，他不死心，又拆掉了瓦力，重新检查了一遍，这次他心中一动，释放精神力内部检测，这才发现，原来看似完好的一些零件，内部也坏掉了。

　　这一次，他释放精神力寻找，再次组合成一台机器人，最后装上一块电路板，放在太阳下面晒，还是不行，再换，依然不行，再换，咦……

　　苏璟惊喜地发现，机器人瓦力胸口的能量指示灯，亮了。

　　接着，能量显示条，迅速上升，很快充满了点。

　　然后，机器人瓦力望远镜一样的眼睛，抬了起来，自动合上太阳能电池板，脚下的履带动了，眼睛打量四周的同时，走到了垃圾桶下，打开胸前的盖子，两只钳子将垃圾抱入立方体的身体内，然后合上盖子，收缩身子，用力挤压，再打开盖子，放出一堆立方体的垃圾。

　　“哈哈，活了，瓦力终于活了。”苏璟喜不自禁，虽然这个瓦力，似乎没有主角瓦力那样有感情，但毕竟还是只能机器人。

　　“看看有几块电路板有用。”苏璟将没有试过的几块电路板，换上去尝试，除了一开始那块之外，另外发现了两块有用。

　　“嗯？不对劲。”最后一块电路板装上去之后，瓦力抬起了眼睛，上下动了动，竟然似乎在打量苏璟，而不是急着去给垃圾分装。

　　“过来。”苏璟招了招手，让他惊讶的是，瓦力望远镜一样的眼睛再次动了动，然后滚动履带走到了苏璟面前，抬头看着苏璟，伸出钳子拉着苏璟的裤子扯了扯，一副好奇的样子。

　　“我的天，这是另一个有感性的机器人瓦力？”苏璟激动不已，这样一个机器人，先别管它的功能是什么，这可是人工智能啊。

　　“把球捡回来。”苏璟将一个网球扔出去，机器人瓦力迅速追了上去，用钳子夹住网球，飞快地跑了回来，发出电子音：“瓦力”

　　“我知道你叫瓦力，我叫苏璟。”苏璟笑道。

　　“sujing。”瓦力语言能力很差，发出的全是第一声，好像外国人说中文一样。

　　“苏璟。”苏璟又交了几次，瓦力才勉强叫得好一点。

　　然后，苏璟不去管瓦力了，让它自己闹腾，发现它简直就像是好奇的小孩子，到处看看这个，动动那个，甚至连猫猫狗狗，都要去打个招呼，苏璟已经跟宠物们下了命令，不能伤害它。

　　“这样一个瓦力，有什么用呢？”苏璟想了想，似乎还真没有大用处，它的主要功能，就是垃圾分装，但如果真的用来垃圾分装，苏璟感觉还是大材小用了，这么个人工智能，当清洁工用，也太浪费了吧。不过，暂时想不到用处，打算先当宠物养着，反正挺好玩的。

　　苏璟继续组装其他机器人瓦力的零件，想看看能不能再组装一个出来，就算无法再组装一个，也要将好的零件收藏好，等瓦力零件坏了的时候，有得换。另外那些坏了的零件，也尽可能维修好。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”就在这时候，手机铃声响起了，见来电显示是王卓，苏璟便接听了。

　　“卓哥，市场调查怎么样了？”苏璟问道。

　　“阿璟，你能不能来一趟？”王卓的声音，很是焦急、紧张、压抑。

　　“怎么了？”苏璟一愣，原以为王卓要商讨合作问题，不过听起来好像出了什么事。

　　“电话里面不方面说，我告诉你地址。”王卓说道。

　　“我马上过去。”苏璟开了车，以最快的速度，到了指定地点，让苏璟惊讶的是，门口站着守卫，进入院子里面，里面竟然有一支全副武装的军队，大概三十人。

　　苏璟一眼看到了特别行动组的杨逍，他站在队伍中间，杨逍也看到了苏璟，闪过一丝惊讶之色，但很快恢复冷峻，当做没有看到。苏璟很是惊讶，怎么回事，怎么连杨逍都在，作为特别行动组的一个队长，他此刻站在这支军队中，竟然似乎只是充当一个小兵。

　　“阿璟你来了。”王卓出来迎接，他眼睛红红的。

　　“究竟怎么了？”苏璟意识到发生大事了。

　　“进来再说。”王卓拉着苏璟进屋，却见里面不少人，王思雅也在。还有王卓的大哥、二哥，居然也在，他们都是眼睛红红的。甚至，中云市市长孔令明居然也在。另外，还有几个人苏璟不认得。

　　“阿璟，你的狗狗，搜寻能力很强，对不对？”王思雅见到苏璟，便立即问道。

　　“是的。”苏璟点了点头，见到这么大阵仗，他隐隐猜到，是谁出事了，心情也紧张了起来。


第五百三十八章 请全力协助我

　　“发生什么事了？”苏璟再次问道。

　　“我爸……被歹徒抓了。”王卓声音沙哑地道。

　　虽然早有一些心理准备，但苏璟还是忍不住倒抽一口凉气，王玄机究竟有多位高权重，苏璟不是很清楚，但绝对是动一动整个京城都要抖一抖的角色，这么个大人物被抓，绝对是大事件啊。不过，他身边应该很多高手吧，怎么会被抓，那些人目的是什么？

　　“昨天出了新闻，不过很快被压下了，我爸昨晚来中云市，路上出事的。”王卓递给苏璟几张相片，让苏璟看得一惊，相片上几辆被炸翻的车，几个倒在地上满身鲜血的，地上车上到处是弹痕。

　　“歹徒敲诈，说要十亿，交易时间是明晚。”王思雅说道。

　　苏璟扫了王卓、王思雅、以及他们大哥二哥一眼，心想十亿无疑是一笔巨款，不过如果十亿能够救王玄机，对于王家来说，并不算什么。但问题是，歹徒这么兴师动众，为非作歹，拿到十亿之后，会主动放人？不会撕票？况且，歹徒这么大阵仗，真的是为了十亿？不是政治或军事上的冲突，有其他更大的意图？敲诈，可能只是一个幌子，就好比一些人调查别人房间，故意捣乱房间弄出小偷入室的假象。王家人等，不是稀罕这十亿，而是担心十亿根本没法救人。

　　“阿璟，我们的人，已经在调查，就不知道你的狗狗，嗅觉究竟有多强，能派上多大的用场。”王家大少王军，是个魁梧中年，身材高大笔挺，身穿军装。

　　“这个，我也说不准，不过至少是普通警犬的五倍。”苏璟说道。

　　“那能否将你的狗狗，统统带来？”王军问道，如果真的嗅觉是普通狗的五倍，那还是大有用途的。

　　“当然没问题，不过……”苏璟微微顿了顿，问道，“我想知道，你们打算怎么调查，怎么解救？”

　　众人都是一愣，因为苏璟这话，竟然有一丝质问的味道，王军可是军人，在场可是有特别行动组还有其他组织方面的人才，调查方面据绝对精英中的精英，苏璟可知道自己质问的是谁？

　　“你这话什么意思？”王军问道，因为苏璟是王家恩人，治愈过他的小侄子的厌食症和父亲的失眠症，跟王卓和王思雅合作紧密，所以王军态度依然客气。

　　“我只是想问问，你们多大把握而已，如果把握不大，不如交给我。”苏璟语不惊人死不休，将所有人都惊呆了。如果出事的是一般人，苏璟绝不会这么出头，问题是出事的是王玄机。一来，王玄机对苏璟很不错，应该暗中还帮过几次，苏璟敬重他；二来，王家是苏璟的保护伞，是他背后的撑天大树，自己跟王家合作紧密，可以说是一条船上的，王家的兴衰，对苏璟很大影响。

　　所以，不管于情还是于理，苏璟都不希望王玄机出事。苏璟希望，尽可能地解救王玄机，在解救的时候，其他人的掺和，对苏璟来说，完全是碍手碍脚，容易坏事。

　　“你知道自己在说什么吗？”王军皱了皱眉。

　　“阿璟，别胡闹。”王思雅也瞪了苏璟一眼，现在可不是开玩笑的时候。

　　“我知道自己在说什么，也没有胡闹，我可以将狗狗都带来，不过我希望让我也参与调查，最好你们全力协助我，解救的事宜，就交给我。”苏璟说道。

　　“阿璟，你是认真的？”王卓问道，他早就感觉到，苏璟能力很强，甚至很神秘。然而，苏璟究竟能力有多强，他并不清楚。

　　“这不是认真不认真的问题。”王家二少王政，皱了皱眉道，“没看到眼前有整整一支军队吗，你以为自己还能比他们都强？”

　　“阿璟，别闹了，将狗狗们带来就行了，我们也不能让你去冒险。”王思雅好像哄小孩子一样，摸了摸苏璟的脑袋，眼睛红红的她，显得有些楚楚可怜。

　　“要不这样吧，给我一间房间，我和这支军队三十人，一起进去，如果有一个军人先走出来，我就不再多说，如果是我先走出来，你们再慎重考虑我说的话。”苏璟的话，再次惊呆众人，那些军人更是眼角微微抽搐，第一次被这么小瞧。杨逍脸色有些古怪，这个苏璟却是能力出众，不过想要一人肉搏他们三十人，简直狂妄自大。

　　“小子，你知道这些是什么人吗？”王军有些怒了，这里有些是他带的兵，有些是特别行动组的，都是一等一的高手，不仅身怀各种绝技，搏斗能力也极强，一个人近身搏斗七八个歹徒，都不在话下。苏璟竟然要求对战他们整整三十个，这不是闹着玩吗？

　　“我大概猜到他们是什么人，不过我有信心。”苏璟淡淡地道。

　　“好吧，我就让你试试。”王军显然不是相信苏璟，而是想要给苏璟一个教训，让他心服口服，好好带狗狗过来，配合搜寻，也让他记住人外有人，免得以后不知天高地厚。

　　“旁边那间屋很宽敞，你们进去吧。”王军对三十人说道，包括杨逍在内的三十人，都淡淡地看了苏璟一眼，排队进屋，王军凑近队长耳旁小声说了句，“给他点教训，但别伤了他，他是我王家恩人。”

　　虽然声音很小，但是以苏璟的耳力，还是听得清清楚楚。苏璟最后走了进去，随手关上了门，过了片刻，里面响起了打斗的声音，久久没有停下。

　　过了整整五分钟，王军、王政、王卓、王思雅等人，都不由皱了皱眉，虽然说给苏璟一点教训，但是整整教训五分钟，是不是哪个家伙太狠了。王卓和王思雅有些不放心，上前开门。

　　就在这时候，门自动打开了，看到走出来的人，众人彻底傻眼了。

　　走出来的是苏璟，可见里面三十个军人，统统倒在地上，露出痛苦之色，他们勉强爬起身来，所有人眼神中都是震惊之色，看着苏璟的背影，脸色简直好像见到了鬼一样。


第五百三十九章 震撼

　　王军、王政、王卓、王思雅、孔令明等人，都简直无法相信自己的眼睛，苏璟真的一挑三十个特种兵？将三十个特种兵打趴了？而且，仅仅用了五分钟？

　　所有人等，看着苏璟，都简直好像看着怪物一样。就连熟悉苏璟的王卓、王思雅，此时此刻，都感觉苏璟无比的陌生，这一切太不真实了。

　　“你……究竟是什么人？”王军难以置信地道，他知道这个世上，是存在一些武术高手的，但是单挑几个特种兵，就已经很强了，单挑三十个，根本不可能啊。

　　“我只是身体素质强一点而已。”苏璟并不想暴露能力，不过为了救王玄机，为了他们能够配合自己，苏璟不得不暴露一些了。如果能救王玄机，这还是值得的。

　　“刚刚发生了什么？”王军改问杨逍等人。

　　“这家伙，简直不是人。”众人看向苏璟，眼神依然好像看怪物，他们简要说了说情况，简单来讲就是苏璟轻而易举，击败了他们。不过，有一点他们还是意识到了，围攻一个人的时候，其实真正同时能够出力的，只有四五人，所以严格来讲，一挑三十，也没有那么夸张，不过苏璟实力简直变态，轻而易举将他们击败，是摆在眼前的事实，他们甚至没能给苏璟造成伤害。其中几个人，打了苏璟几拳，但却好像打在铁壁上一样，反而让他们手受伤了。

　　这一下，王军、王政、王卓、王思雅等人，不得不重新考虑苏璟的话了，之前觉得苏璟胡闹，现在才发现，苏璟似乎有说那些话的本钱。

　　“你说说看，打算怎么搜寻，要我们怎么协助？”王军问道。

　　“很简单，我只有一个要求，就是我和我的宠物们，在整个中云市，畅通无阻，我不希望警方，把我的宠物当做是危险生物抓了。”苏璟说道。

　　“就这么个要求？”王军一愣。

　　“还有一点，就是每只宠物，配一个军人，如果搜寻到什么气味，不要轻举妄动，第一时间通知我。你们其他搜查组织，如果调查到信息，也第一时间告诉我。”苏璟不容置疑地说道。

　　“我答应你。”王军点了点头，就算找到他父亲所在地点，想要解救，也不是那么容易的事情，对方活力强大，而且人质在手，想要突破进去救人，谈何容易？苏璟这等身手，无疑是一大助力。

　　不过，王军暂时可没想全权交给苏璟，还会见机行事。苏璟也看出王军的想法，不过他不在意，只要他第一时间知道王玄机所在地点就行了，自己出手，他们没有出手的机会。

　　“你们稍等，我去带宠物来，直接到这个地点汇合吧。”苏璟说着，指了指相片上的事发地点。

　　“好。”王军点了点头。

　　苏璟回了一趟家里，没过多久，便开着货车，来到了事发地点，这条路已经完全被封锁，在场除了王军、王政等人之外，没有外人。货车门打开，一只又一只巨大威武的狗狗，跳下车来。看得王军、王政、孔令明、杨逍等人，都是暗暗赞叹。

　　最后，一个巨大的白色身影，跳了下来，包括王思雅和王卓在内的所有人等，都是倒抽一口凉气。那个巨大身影，是一匹巨狼，身高一米八左右，浑身毛发光亮，神态如同王者，威武不凡，震撼人心。就连杨逍等人，也不由看得一阵心悸，背脊发凉。

　　王军等人终于明白，为什么苏璟偏要强调，整个中云市畅通无阻，不能让警察当做危险生物了。可不，这样一条巨狼，若是他不跟警局打声招呼，绝对会被当成危险生物的啊。

　　“怎么会这么大？”王思雅张口结舌，她跟王卓去过苏璟家里多次，但是每次有外人，苏璟都不会让斗狼出来，所以他们也没有见过。

　　“你带它来是为什么？”王军忍不住问道，换做是平时，他肯定得好奇地问问，这狼究竟是哪里来的，究竟是什么狼，怎么这么巨大。然而，此时此刻，他没有那个心情，他只关心父亲是否能得救。

　　“它的嗅觉，是我这些狗狗的十倍以上。”苏璟说道，众人再次一惊，苏璟这些狗狗，就是普通狗狗的五倍以上，这个“以上”，说明只是保守估计，估计绝对不止五倍。而这头巨狼，居然又是这些狗狗的十倍以上，这还了得？

　　“军哥，有没有带着伯父身上气味的东西？”苏璟问道。

　　“这是他昨晚被袭击，故意留下的衣物，还有这些是歹徒留下的东西。”王军从车里拿出许多东西来，显然早就想到，狗狗们需要带气味的东西，只是没想到会用在狼身上。

　　苏璟让斗狼和狗狗们，都闻了闻，斗狼闻过之后，在四周嗅了嗅，冲苏璟低声吼了几声，苏璟眼睛一亮，往西边一指，说道：“斗狼闻到空气中还带有伯父和歹徒的气息，往那个方向去了。”

　　“空气中还有气息？”王军、王政、王卓、王思雅都是眼睛一亮，同时心惊不已，要知道昨晚事发之后，就带过警犬到来，试图追踪，可是一来硝烟味道太浓，二来气味太淡，难以追踪，现在过了半天了，苏璟的斗狼，居然一下子就闻到了气味，这是怎样的鼻子啊？

　　“你们一人带一条狗狗搜寻，我带斗狼搜寻，事不宜迟，马上开始吧。”苏璟说道。

　　“这是传呼机，保持联系。”王军递给苏璟一个传呼机，当然也保存了苏璟手机号。

　　“阿璟，小心点。”王思雅说道，虽然现在一心想救父亲，但是让苏璟冒险，还是有些于心不忍。

　　“放心。”苏璟点了点头，微微犹豫了一下，问道，“军哥，可以杀人吗？”

　　这话，让所有人都是一怔，王军是个军人，杨逍是特别行动组成员，对于他们来说，杀人不算什么，但是从这么个清秀的年轻人口中听到，总觉得有点违和。

　　“不要轻举妄动，有情况先联系我们，如果万一遇到了那些歹徒，你躲避不了，那尽管杀。叛臣贼子，罪该万死。”王军冷冷地道。

　　“收到。”苏璟点了点头。一跃跳上斗狼，斗狼撒足狂奔，让所有人等，再次看得一惊，因为这速度，实在太快了，估计超过一百五十公里每小时，一眨眼便消失了在了前方转角。

　　王军等人也不怠慢，一人带着一条狗狗，进行追踪搜寻，其实斗狼都出马了，狗狗们用处不大，不过为了以防万一，还是带上了它们，狗多力量大嘛。

　　当然，王军的人，还有其他搜寻途径，比如调查十只路口、收费站监控，调查附近蛛丝马迹，调查附近异常情况等等，若非苏璟的狗狗嗅觉超级灵敏，基本会抛弃这种方法。

　　苏璟一狼当先，早就跑得没影了，路上有人看到，纷纷吓得尖叫，也有人拿出手机拍照，毕竟斗狼实在太过骇人了。甚至，还有人报了警，可惜警方并不出警，因为王军已经打过招呼。

　　照片很快传到了网络上，很多网友都惊呆了。

　　“我靠，这世上竟有这么大的狼，而且还这么威武，简直帅呆了。”

　　“啊背上的不是驯兽大师苏璟吗，我好像忽然不觉得惊讶了。”

　　“还真是他，不愧是驯兽大师啊，养的狼也这么威猛，还能当坐骑。”

　　“连金雕都能当坐骑，狼当坐骑算什么，不过这匹狼却是帅呆了就是了。”

　　“妮玛，要是我也有这么一匹狼当坐骑就爽了。”

　　“不过，苏璟这么明目张胆地骑着巨狼在路上跑，就不怕被抓吗，城里连大型宠物狗都不能养，更别说这么样的巨狼了。”

　　然而，不管多少人报警，警方就是当做没看见，听说王军军衔已经是将级，究竟多大权利，苏璟不清楚，不过让一个地方派出所听话，总不是难事吧。而且，派出所也知道出大事了，可不敢从中掺和，万一导致王玄机死亡，那怎么担当得起？

　　所以，苏璟骑着斗狼，完全是畅通无阻，招摇过市。

　　幸亏，跑了五十公里左右的时候，气味延伸到了郊区，斗狼也就跟着跑到了郊区，往更加偏僻的地方跑去，又跑了足足两百多公里，进入了一个荒废的村落。这个地方，交通很不便利，距离城市很远，远远可见村里的建筑，都是破破烂烂的，如同一片废墟。苏璟估计，这个村里的人，都搬迁走了。若非有斗狼灵敏的鼻子，谁会找到这里来啊？

　　苏璟从斗狼背上跳下，将斗狼收进灵兽袋中，然后匍匐前进，同时释放精神力，将探测范围，释放到最大，等接近村庄五百米的时候，精神力终于将村庄笼罩其中。

　　苏璟一一分辨，发现其中，居然有二三十个拿着武器的歹徒，其中有很重型的武器，然后苏璟探测到了，一间屋内，一个人被捆绑在椅子上，四周有四个人在守着。

　　苏璟并不心急，从灵兽袋中放出一只皇蜻蜓，注意力集中在皇蜻蜓身上，片刻意识注入其中，完全控制了皇蜻蜓，他扑闪着翅膀，往前面飞去。

　　飞进村庄之后，直接飞向了被捆绑者所在的房屋，落在窗口上。只见，被捆绑在椅子上，陷入昏迷的，不正是王玄机，苏璟控制皇蜻蜓飞近，从王玄机鼻子前面飞过，感受到了王玄机的鼻息。

　　“还好，没死。”苏璟大大地松了口气。对于普通的搜救队伍来说，接下来才是最大的难题，四个拿着枪的人，守在王玄机身边，四周各个地方，还有二三十人放哨，怎么救人？杀了这些人，或许不难，可是有个风吹草动，他们可能就杀人质，人质死了，杀了他们又有什么意义？

　　不过，对于苏璟来说，接下来的事情，就简单了。苏璟手上凭空多出了四根银针，悬空而立，悄无声息地飞向那间屋子。四根银针从墙壁的一个破洞全进去，在空中调整了一下方向，接着骤然好像离弦的箭，急射而出，“嗤”“嗤”“嗤”“嗤”四声过后，四个歹徒眉心分别出现了一个细细的血洞，直直地倒了下去。在他们倒地发出声音之前，苏璟已经放出了斗狼，一人一狼，狂奔而出。

　　……

　　一分钟之后，这个荒芜的村落，多了一具具尸体，苏璟站在王玄机旁边，拿起了手机，拨通了王军的电话，电话那头响起了王军的声音：“阿璟，搜查到了线索吗？”

　　“我已经救下伯父了。”苏璟说道。

　　“你……你说什么？”电话那头王军简直不敢相信。

　　“我说，我已经救下伯父了，他陷入了昏迷，你们快过来吧，这个位置是……”苏璟挂了电话，便拿出一块“源”，给王玄机调养，他受伤不浅，不过应该没有生命危险，经过源的调养，更无大碍。

　　过了良久，王军、王政、王卓、王思雅等人，一起赶到了，当他们看到满地随处可见拿着重型武器的尸体，看到四具尸体中间的苏璟和王玄机之时，在高兴之余，更感到深深的震撼。


第五百四十章 怪物

　　“快给我爸做检查。”王军是最为冷静的一个，立即命令道。几个军医，立即上前，给昏迷的王玄机做检查，检查结果跟苏璟预料的一样，只是还在昏迷状态，应该并无大碍。

　　王军、王政、王卓都是大大地松了口气，露出了笑容，王思雅更是喜极而泣。中云市市长孔令明，也放下了心中的一块大石，若是王玄机在中云市出事，他可就麻烦了。

　　“太谢谢你了阿璟。”王军重重地拍了拍苏璟的肩膀，之前他是不支持苏璟擅自行动的，若是苏璟报告说要一个人动手救人，他肯定反对。就算苏璟很强，也不觉得苏璟能够一个人解决二三十个拿着枪支的歹徒。但是现在，他心里只有服气和感激。

　　“阿璟你没受伤吧。”王思雅拉着苏璟问道，苏璟双目有神，脸色很好，看不出有受伤，不过他全身上下，沾了不少的鲜血。其实，他可以避开这些鲜血，甚至可以活捉他们，对付这些歹徒，他游刃有余，不过为了不出现任何意外，他痛下杀手了，对这种歹徒，也没必要讲什么仁慈。要不然万一有个什么闪失，导致王玄机被杀，那就后悔莫及了。

　　“我没事，我没受伤。”苏璟笑了笑道。

　　“让医生给你做个检查吧。”王军说道，他是个军人所以很清楚，有些时候战斗过程过于兴奋紧张，连自己受了一些伤都不清楚。一人杀了二三十个拿着枪的人，怎么可能一点伤都不受？

　　“不用，我真的一点伤都没有。”苏璟摇头说道，干脆将沾了很多鲜血的上衣，给脱掉了，露出健美的身材，简直每一块肌肉，都是完美的状态。

　　众人都是看得一呆，发现苏璟身上，别说枪伤刀伤划伤之类的伤痕了，甚至连那么一小块淤青，都完全看不到，真的是完全没有受伤。众人再次震撼了，尤其是杨逍等人，此刻心里就一个大大的服字。

　　王卓脱下外套，给苏璟穿，可惜王卓比苏璟矮几公分，苏璟穿上去很不合身。见状，王军脱下了军装外套，给苏璟穿，苏璟赶紧摆手拒绝，开玩笑啊，上面可是有将级的肩章，苏璟可不敢穿。最终，杨逍脱下了外套，给苏璟穿上。其实，苏璟储物袋里面有好多套衣服，只是不好当着他们的面拿出来。

　　这个时候，刚刚被军医抬上担架的王玄机，清醒了过来，因为苏璟用“源”给他调养过，所以他虽然身受重伤，但脸色并不算差。

　　“爸，你觉得怎么，有没有哪里不舒服。”王思雅扶着王玄机，王军、王政、王卓也上前。

　　王玄机扫视了一周，视线在周围四具尸体身上，稍稍停顿了那么一下，然后说道：“这些家伙，可真是无法无天啊，你们能够将我活着救下来，能耐不小。”

　　“爸，是阿璟救了你，我们根本没有派上用场。”王军说道。

　　“什么？”王玄机一愣，简直以为自己听错了。不是王军带队救了自己，而是苏璟？

　　“简单来讲，就是阿璟带着这匹狼，找到了你，我们赶到的时候，他已经一个人将你救下了。”王军解释了一句，心想这话若是别人对自己说，恐怕自己都不会相信吧。

　　王玄机直直地看向苏璟，自然也就看到了苏璟旁边的斗狼，眼睛眯了眯，不过他很快脸色恢复平静，笑道：“阿璟，谢谢你救了我这条老命。”

　　“老爷子客气了。”苏璟笑道，说实话他都不知道该怎么称呼王玄机，他跟王卓称兄道弟，按理来讲应该称呼王玄机伯父，但是王玄机七十多岁，年龄来算是却是爷爷一辈了。

　　“爸，先送你去医院吧。”王军说道。

　　“我没事，先封锁现场，调查每一个人，每一个蛛丝马迹，搞清楚他们的身份和目的。”王玄机说道，他一下命令，就有种不怒自威的气势，连王军在他面前，都显得弱了三分。

　　杨逍等人得令，开始调查现场，从他们赶来道现在，现场每一具尸体，都没有被动过，他们自然懂得保存现场的重要性。不过，现在他们一调查，不由再次震撼了，几个人眼角不住地抽搐。

　　其中六七人，身上分别三道抓痕，身体直接被撕裂，墙壁上也可看见各种被狼爪摧毁的痕迹，看那些抓痕的深度，可以想象当时狼爪下去，简直就像是切豆腐一样，甚至有一间屋子明显是刚刚被弄塌的……简而言之，场面一片狼藉，惨不忍睹。可以想象，当时那匹巨狼杀这些人，估计就像是切菜一样简单。

　　剩下的那些人，身上没有抓痕，有的脖子上一刀刀痕，喉管被整齐地切断，有的人胸口一个拳印，胸骨碎成渣，心脏也爆裂了，有的人脑袋一个脚印，整个头部碎裂，全部都是一击致命。要造成这种可怕的伤势，每一拳，每一脚，力道有多恐怖可想而知。

　　他们惊骇地发现，杀死这些人的主力军，竟然不是那匹巨狼，而是苏璟。而且，绝大多数人，都连一颗子弹都没有射出，完全是单方面碾杀，这究竟怎么做到的？毕竟，这一旦动手，肯定动静很大，这些人不可能毫无察觉，等着你来杀啊？难道说，苏璟速度快到，他们根本反应不过来？

　　还有，围在王玄机四周的四个人的死法，就更加难以理解了，四个人都明显没有射出任何一颗子弹，就死掉了，伤口只有一个，就是眉心一点红。

　　杨逍等人，看向苏璟的眼神，简直有些畏惧了。他们之中，也有一些，是极其高明的杀手，然而对比苏璟，简直差了十万八千里。他们心想，这家伙若是纯心杀某个人，恐怕怎么保护都保护不了吧，这家伙若是当刺客，就太可怕了。

　　王军、王政、王卓、王思雅也跟着看了看现场，自然也是越发震撼。就连王玄机，都忍不住多看了苏璟几眼，如同看怪物一样。


第五百四十一章 火了

　　也怪不得他们这么惊讶，毕竟这一切，实在太难以置信了。王玄机、杨逍都忽然想到那个传说中的蜘蛛侠，当初他们怀疑过苏璟是蜘蛛侠。不过，后来蜘蛛侠大庭广众之下露脸了，显然并不是苏璟。

　　“看来，这个世界上，有不少我们不知道的奇人异士啊。”他们不由感叹，若是他们知道，其实蜘蛛侠就是苏璟，他们完全被骗得团团转，不知道会怎样。

　　王玄机很想问问苏璟，究竟为什么这么强，这匹巨狼又是怎么回事。不过，却并没有问出口，因为在场太多人，虽然王军带的这些人十分忠诚，但是知道秘密的人越多暴露的可能性越大，是不变的真理。

　　杨逍等人，震惊之余，并没有忘记自己的本职工作，调查得十分仔细，毕竟这可是关系到王玄机的安危，甚至可能牵扯到十分重大的政治军事问题。幸亏，这些歹徒突然全部死了，连一些证据都来不及销毁，所以很快调查到了重要的信息。

　　苏璟并没有去问这些调查信息，感觉似乎牵扯一些大，知道太多，对自己并不是好事。接下来的事情，还是交给王家自己处理吧。

　　“你们负责处理尸体，我们先走了。”王军说道。

　　“好的。”杨逍点头道。

　　“阿璟，跟我们一起走吧，我还有很多问题想问你。”王玄机说道。

　　“回头再说吧，我要回家一趟。”苏璟说道。

　　“也好。”王玄机、王军、王政、王卓、王思雅，还有一大半军人，直接上了一架大型直升机离开，他们来的时候，就是坐的这架直升机，旁边还跟着两架全副武装的战斗机。

　　苏璟则是骑着斗狼，狂奔而去，王卓等人从上空看着苏璟骑着斗狼，迅速远去的背影，都是暗暗感叹，这实在太潇洒太帅气了，都说骑马帅，但对比骑这么一匹斗狼，可就差远了。马屁在这匹斗狼面前，估计得吓得颤抖甚至吓趴吧。

　　“从今往后，阿璟就是我们王家人。”王玄机忽然说道，王军、王政、王卓、王思雅都点了点头，身边护送的军人，则是心里一惊，羡慕的同时，暗暗记住了这话。他们很清楚，王玄机这句话的分量。

　　以前，苏璟跟王家关系紧密，但依然是外人。现在，有王玄机这么一句话，苏璟则完完全全成了王家人，这绝对是不一样的。以后有谁动苏璟，就等于跟王家为敌。

　　“不过，这家伙的宠物，究竟怎么养的？”王玄机笑道。

　　“呵呵，谁知道他，肯定有特别的手段吧。”王卓和王思雅都笑了。

　　“这匹狼大得太出奇，估计会被盯上，连带着他的其他宠物，也会被更多人注意，小军你帮忙打点一下，别让人动他。”王玄机淡淡地说道。

　　“这是当然。”王军点了点头。

　　苏璟回去之后，便赶紧洗了个澡，将身上的血腥味冲洗干净。与此同时，关于斗狼的消息，在网上进一步发酵了，引起越来越多的关注，毕竟这么巨大的狼，太神奇了。

　　《一米八巨狼惊现闹市》

　　《驯兽大师苏璟的另一坐骑》

　　《这究竟是什么狼？》

　　《为什么驯兽大师的宠物都这么神骏？》

　　《巨狼竟然在市区乱跑，置人类安危于何处？》

　　等苏璟洗澡出来，便接到许多电话，都是询问斗狼的。

　　“哥，你怎么骑着斗狼到处乱跑啊？”苏雅自然是知道斗狼的。

　　“有重要的事情。”苏璟说道。

　　“那斗狼会不会被抓啊？”苏雅很是担心，她很喜欢斗狼，回家的时候没少骑。

　　“放心，没事。”苏璟安慰道。

　　“我靠，璟哥，原来你还有这么一匹牛逼的狼坐骑啊，我对你的敬仰简直如同滔滔江水连绵不绝，能不能让我拍个合照啊。”秦旭蓝激动不已。

　　“璟哥，求你教教我怎么驯养宠物，我也想要一匹狼坐骑，太帅了。”刘青哀求道。

　　“阿璟，你这是要上天啊。”唐豪说道。

　　陆陆续续，苏璟接了许多电话，让苏璟差点忍不住关机。更让他无语的是，明星榜排名，他竟然从最后一名，上升了好几个名次，别的明星为了提升名次，不知道多费劲，他不想出名，却是不声不响突然提升好几名，而且这方式简直没谁了。

　　“这家伙谁啊？”一间豪华公寓内，一个二十多岁打扮花俏的青年，点开明星排名，看到自己落后了一名，被一个突然升上来的“苏璟”，给挤了下去，不由眉头一皱。作为一个三线明星，他的目标是挤进二线，甚至一线，成为大明星。可惜，一直难以前进。最近，因为工作关系，有幸跟歌后纳兰妃吃了一餐饭，他故意雇人借题发挥炒作了一把，但让他郁闷的是，非但没能怎么提升名次，反而惹来无数骂声，纳兰妃那边也给了他警告。所以，他现在心情很不好。看着这么一个完全不认识的人，突然冒出来踩在自己头上，心里有多郁闷别提了。

　　“是个驯兽大师……”旁边一个女经纪人简单介绍了一下。

　　“一个非娱乐圈的外人，居然排上了明星榜，这些人怎么排位的？还有，我连养大型宠物狗，都不敢随便带出去，这家伙倒是骑着巨狼到处跑，以为自己是谁啊，还仗着这个，提升明星排名，简直不要脸。”花俏青年怒了，越看越觉得苏璟不顺眼，拿起手机按键。

　　“小尹，你想干嘛？”女经纪人一愣。

　　“打电话报警，抓狼。”魏尹冷冷道。

　　“我们还是别管别人家的闲事了吧。”女经纪人劝道。

　　“这那算是什么闲事，这是为民除害。”魏尹嘿嘿一笑。

　　“可是，应该早就有人报警了，这个苏璟没事，应该是有点关系。”女经纪人说道。

　　“难道就他有关系了，谁没点关系啊？我舅舅可是公安局副局长。”魏尹冷笑，女经纪人不希望惹这种事，不过知道魏尹性格，估计劝不住，就没说什么了。魏尹拨通了电话，笑着跟舅舅副局长交谈。


第五百四十二章 王家五少

　　“那个苏璟，是什么人？”副局长卢子勇听完外甥的话之后，问了一句。他不是愣头青，不会一腔热血就答应了。如果是犯了大案，那么不管对方是什么人，都得出警的，但仅仅是携带危险宠物这种小事，可就要看对方身份了。比如，市长夫人携带藏獒逛街，他若是因此出警，那就脑子秀逗了。

　　“我查过了，他就只是个普通村民，近年来赚了点钱而已。舅舅，这家伙仗着那匹狼炒作了一把，居然在明星榜排位上压过了我，简直气死我了。况且，这么危险的动物，出现在闹市，迟早造成伤亡时间，应该尽早抓起来毙了才对。”魏尹说道。

　　“呵呵，这么激动干嘛，不过是一件小事。我现在在外头，有点差事，明天才能回去，明天我会亲自带队将那匹狼抓了，替你出出气。”卢子勇笑道。

　　“谢谢你舅舅，我这有些大红袍，改天送给你喝。”魏尹笑道，挂了电话之后，他脸上露出了得意的笑容，区区一个小村民，竟敢骑在自己头上，还留下危险宠物逛闹市的把柄，不是作死吗。

　　傍晚时分，苏璟接到一个电话，是王军打来的。

　　“军哥，老爷子情况怎么样了，没大碍吧？”苏璟问道，虽然当时军医说，应该没有大碍，但是毕竟受伤不浅，还是去医院做了进一步全面检查。

　　“没有大碍，伤势好得很快。”王军笑道，说来他们和医生都很是惊奇，伤势恢复简直快得出奇，按理来讲那么重的伤，至少得躺大半月才对，但王玄机傍晚时候就可以下床走动了。

　　“呵呵，那就好。”苏璟心想，看来“源”还在发挥作用。

　　“你明天有空不，我们明晚回京城，临走前去你那里一趟。”王军说道。

　　“有空，不过伯父也来？他受伤了暂时还是别走动吧，改天我再去拜访。”苏璟说道。

　　“呵呵，我爸说了要去，我们还能拦得住他？放心，医生也说了没大碍。”王军笑道。

　　次日清晨，几辆豪车和几辆军车开进了苏家村，如果懂行的人会看出，每辆豪车都是防弹车，而军车里面，竟然是一些全副武装的军人，因为现在是紧要关头，王玄机刚刚被绑架过，保护工作当然得做好。

　　“那些什么人啊，看样子是开去阿璟家的。”

　　“不会是出了什么事吧？”

　　“难道是来抓那只巨狼的，我就说阿璟太张扬了吧。”

　　乡亲们都被惊动了，有些担忧，不过当然不敢过去掺和，苏振宏、赵梦香也看到了，赶紧打个电话给苏璟，劝苏璟千万不要闹事，如果人家要抓那匹巨狼，就让他们抓走好了，普通百姓怎能跟军队作对？

　　大院门口，苏璟已经在等着，几辆豪车开进院子，几辆军车则是停在门口，王玄机、王军、王政、王卓、王思雅、孔令明，还有一大群人，纷纷下车。王玄机身上绑着一些绷带，一只手挂在胸口，被王卓和王思雅扶着，不过显然自己都可以走，没有大碍。另外，军车里下来的军人，则是在四周放哨。

　　“你这院子，可真高雅清新啊。”王玄机下车看到院子，顿时动容了，王军、王政、孔令明等人，同样吃惊不已，这院子美得令人赏心悦目，如同世外桃源，空气无比清新，让人忍不住吸了一口又一口，仿佛体内的浊气，都被清洗了一通。唯有王思雅、王卓笑而不语，他们来过多次，早已见惯不怪了。

　　“一般般而已，我们上楼坐吧。”苏璟说道。

　　“院子里不是有桌椅吗，就院子里坐吧。”王玄机简直舍不得走开。

　　“也行。”苏璟没有意见。

　　“阿璟，来我跟你正式介绍一下，这位是中云市市长孔令明，这位是副市长，这位是公安局局长……”王军给苏璟作介绍，让苏璟暗暗乍舌，这阵仗有点大吧。不过，想想王家，似乎这也不算什么。苏璟知道，在官场上，是有派系之分的，来的这些人，虽然不是真正的王家人，但应该都是王家这个派系的。

　　市长、副市长、局长等等，对苏璟都颇为客气，他们显然都知道了情况，知道苏璟救了王玄机，跟王家亲上加亲，甚至已经被当做是“王家五少”。他们今天之所以跟过来，就是跟苏璟认识认识。

　　“还有，这个是我儿子王礼和女儿王仪。”王军拉着一个高大青年和一个高挑少女介绍。

　　“璟哥你好。”高大青年王礼客气地道。

　　“璟哥你好。”高挑少女则是嘻嘻一笑。

　　“阿璟是我弟弟，你们叫什么璟哥。”王军说道。

　　“那我们总不能叫他叔吧，打死不行。”王礼和王仪纷纷摇头，他们两个，一个二十出头，一个十八岁左右，而苏璟也就二十三四岁，叫苏璟叔叔，怎么叫得出口？

　　要怪，只能怪王军、王卓岁数相差太大，王军四十大几，王卓才三十出头。原本，苏璟叫王军一声叔都不为过，但他跟王卓先认识的，自然也跟着王卓叫哥了。

　　“那总不能乱了辈分。”王军眼睛一瞪。

　　“好吧，叔叔。”王礼和王仪无奈，叫得有些别扭。

　　“我看还是各叫各的吧。”苏璟也听得无比别扭。

　　“大叔，你的斗狼呢，能不能让我拍张合照？”王仪故意喊苏璟大叔，眼角有些戏谑。

　　“行啊，我叫它下来。”苏璟吹了个口哨，片刻斗狼便从楼上跑了下来，看到这匹斗狼，哪怕见过的王军、王政等人，都忍不住再次倒抽凉气，其他人等，就更加不用说了，有好几人都忍不住倒退几步。

　　“它……它不会咬人吧。”王礼和王仪原本看到网上的相片和视频，简直帅呆了，又得知这只斗狼救了爷爷，自然神往无比。不过，等斗狼站在面前的时候，他们却怕了。这大概就是所谓的，叶公好龙。

　　“放心，它很听话。”苏璟笑了笑，摸了摸斗狼的脑袋，王礼和王仪鼓足勇气，小心靠近，还是王仪胆大一点，伸手摸了摸斗狼的脖子，见斗狼不反对，才越靠越近，最后抱住了斗狼脖子拍合照，兴奋得脸蛋通红通红的。

　　“这匹狼简直太神骏了。”孔令明感叹道，其他人等也纷纷点头。

　　“阿璟，别理他们两个小家伙了，过来坐。”王玄机笑道，王军、王政、王卓、王思雅、孔令明等人，纷纷坐下，苏璟坐在王思雅和王卓中间，王玄机对面。

　　“阿璟，感激的话，我就不多说了。说吧，你有没有什么愿望？”王玄机笑道。

　　“愿望？”苏璟一愣。

　　“是的，你有什么未完成的愿望，大胆说出来，我这把老骨头，还是有些能量，应该还能帮上忙的。”王玄机说道，这话让在场很多人，都是羡慕不已，王玄机这话分量太大了。

　　“爷爷，我也要许愿。”抱着斗狼拍照的王仪，还忍不住凑热闹。

　　“你待一边去，从小到大我满足了你多少愿望？”王玄机瞪了她一眼，王仪吐了吐舌头，显然并不怕这位爷爷，对待家人，王玄机还是很慈祥的。

　　“我好像没有什么未完成的愿望。”苏璟说道，不过这可是王玄机的许诺，难得的机会啊，苏璟实在不想浪费，说道，“能不能先将这个愿望保留着啊。”

　　“呵呵，当然可以，什么时候想好了再跟我说。”王玄机呵呵一笑，然后如同一个普通的邻家老爷爷一样，跟苏璟聊天，王思雅、王卓几人也聊开了，气氛和谐，如同一家人。


第五百四十三章 吓傻了

　　“昨天一匹巨狼出现在市区，有人报警，为什么不出警？”一大清早，公安局办公室内，卢子勇翻看了资料之后，叫了一个警察进来问话。

　　“昨天局长说，那匹狼没有伤人，这么多案子要忙呢，没时间管那个。”被叫进来的警察说道。

　　“原来是这样，你去带几人，带上麻醉枪和武器，我们去将这匹狼拿下。”卢子勇昨天有事出差了，并不清楚情况，猜想应该是局长这段时间被一些案子缠身，忙得累了，懒得去管这种小事。

　　卢子勇不清楚情况，普通警察就更加不清楚了，昨天听局长说，没时间管那个，他们自然不会去多管闲事，今天副局长说要抓狼，他们也只能听命行事。

　　于是，卢子勇带了六人，开了三辆警车，前往苏家村。到达村口那片沙滩之后，他们不认得路了，毕竟村里面小路弯弯绕绕，电子地图上也不清楚。只能跟沙滩那些烧烤店海鲜店老板询问，苏璟家在哪，这让许多人都猜想，苏璟是不是惹事了？很多人都觉得苏璟是青云镇的恩人，所以含糊其辞，随便一指，或者说不清楚。不过，面对副局长的威压，还是有人怕了，将苏振宏、赵梦香等人，指了出来。

　　“苏振宏是谁，给我出来。”他们来到振宏海鲜店门口，一个警察喊道，被那些村名推脱来推脱去，浪费了很多时间，所以心里已经升起怒火。

　　“各位警官，有什么事吗？”苏振宏、刘姝、赵梦香都走了出来。

　　“你就是苏璟的大伯苏振宏？带我们去苏璟家。”卢子勇不容置疑地说道。

　　“苏璟犯了什么事？”苏振宏眉头微微一皱。

　　“问那么多干嘛，快带我们去就是了。”一个警察怒斥道。

　　“苏璟毕竟是我侄子，我想问问怎么回事。”苏振宏降低姿态。

　　“他养了一匹巨狼，违反了规定。”另一个警察解释了一句。

　　苏振宏、刘姝、赵梦香都松了口气，原来还是那匹巨狼惹的祸，在他们看来，苏璟那么多宠物，多一只不多少一只不少，只要没有犯事就好。不过刚刚不是有军人去了吗，怎么还要警察过来啊？

　　“快带我们去。”卢子勇有些不耐烦地道。

　　“好。”苏振宏点了点头，身为苏璟的亲伯父，自然不可能推脱说不知道苏璟家在哪，人家警察又不是傻子，只能带着他们去苏璟家。他倒是希望，事情不要闹大，那匹狼给他们抓去，苏璟没事就行了。

　　不一会儿，苏振宏带着卢子勇等人，来到了苏璟家门口，看到门口停着的军车，门口站着的全副武装的军人，以及院子里的豪车，卢子勇和几个警察，都是微微一愣，等走近一些，看清楚围坐在院子石桌上的人之后，卢子勇和几个警察忽然呆住了，卢子勇完全傻眼了，使劲揉了揉眼睛。

　　天哪，这是眼花了吗，卢子勇去过京城，有幸远远地见过王玄机、王军等人一面，所以认得。况且，就算不认得王玄机，至少认得本市市长孔令明、副市长、还有他的顶头上司公安局局长……天哪，王家老爷子为什么在这里，本市大人物们为什么会聚集在这里？他们，竟然跟苏璟围坐一桌？

　　围坐石桌的众人，也转头看到了门口的卢子勇等人，看到了他们手上的麻醉枪和腰间的手枪，孔令明眉头一皱：“你们这是想要干嘛？”

　　“我……我就是来看看。”卢子勇嘴唇都哆嗦了起来，几个警察也暗暗吞口水。

　　苏振宏不由一愣，刚刚还在趾高气昂的副局长卢子勇，怎么一下子就萎了？他看了孔令明等人一眼，心想难道这些人的来头，比卢子勇还要大，看样子似乎还真是了。而且，他们跟苏璟围坐一桌，似乎并非是来对付苏璟，而是跟苏璟是朋友啊，苏璟什么时候认识这种大人物？

　　“你们，不会是要来抓这匹狼的吧？”王军扫了他们带着的麻醉枪一眼，语气明显有兴师问罪的味道。

　　“不……不是……我们就只是来问问情况。”卢子勇脸色苍白，挤出一丝笑容，笑得比哭还难看。

　　“卢子勇，你好大的胆子。”公安局局长苗天明，忽然站了起来。说来，当初苏璟带着狗狗，帮助警方破了一个绑架案的时候，他就见过苏璟，还给苏璟颁发了一个见义勇为奖状，时隔几个月，他依然记得苏璟。但是，来到这里，他并没有跟苏璟套近乎，因为他在这只能算是个小角色，可不敢反客为主，人家王玄机还要跟苏璟谈话呢，回头有时间再跟苏璟聊也不迟。

　　可是现在，卢子勇突然到来，看手上的武器，不难猜到，十之八九，是来抓巨狼的。这让苗天明又惊又怒，万一王玄机误会，以为这是自己下的命令，那可就大祸了。

　　“局长……我知道错了，这就收队。”卢子勇冷汗滴滴答答冒出来，他想要狡辩，可愣是说不出口，毕竟手枪麻醉枪都带上了，当别人是傻子啊，再说苗天明回头问问其他警察，也就清清楚楚，狡辩不来。

　　“我不是说了，这匹巨狼没有伤人，反而救了人，有那么多案子你不去管，却偏要管这种事，你有这么闲吗？当我说的话是放屁？”苗天明冷哼道。

　　卢子勇愣了愣，救了人？他看了身上绑着绷带的王玄机一眼，忽然心里一突，昨日他不在中云市，但是隐约听到一些风声，王家老爷子似乎在中云市出事了，但他也不知道真假。现在看来，难道真的是王玄机出事了，是那匹巨狼救了王玄机？自己，居然出警，试图将救了王玄机的巨狼抓起来？

　　卢子勇忽然想哭，很想抽自己两巴掌，这简直是在作死啊。他心里，简直将魏尹祖宗十八代都骂了一遍，这个小王八羔子，这是要害死老子啊。

　　“这匹，是我们王家的狼。”王玄机忽然开口了。

　　“王……老爷子您息怒……”卢子勇吓得嘴唇哆嗦，话都说不清了。

　　“你还有事吗，我们跟阿璟还有事要聊，就不招呼你了。”王玄机说道。

　　“没……没事了，我这就走。”卢子勇和几个警察如蒙大赦，灰溜溜地走了，脚步奇快无比。

　　“伯父，进来坐啊。”苏璟起身招呼道。

　　“我还要回店里，来了很多食客，你们聊吧。”苏振宏面对这些人，感受得到这些身居高位的人的气势，有些拘谨，可不想坐下来，这简直遭罪，所以赶紧告辞离开，苏璟也不强求。

　　卢子勇等人，走出去老远，直到出了村口，坐进警车，才勉强喘口气。

　　这个时候，卢子勇的手机，忽然响了起来，看了看来电显示，卢子勇便是脸色一怒，接听了，对面传来魏尹的笑声：“舅舅，怎么样了？抓住那匹巨狼没？”

　　“我#X%&#@*”卢子勇顿时大骂出口，也不管魏尹是不是亲戚，直接骂到祖宗十八代。


第五百四十四章 木瓜？

　　王玄机等人，跟苏璟聊了一阵子，没吃中午饭，便离开了。这次绑架事件，牵扯很多，他们还有很多事情要处理，可没有那么闲。

　　只有王卓和王思雅留了下来，反正他们也不回京城，不急着走。

　　“阿璟，这次真的太感谢你了，要是没有你……”王卓忍不住说道。

　　“卓哥，你已经感谢过了，再多说就见外了。”苏璟笑道。

　　“好吧，我不多说。”王卓呵呵一笑。

　　“阿璟，你可真是我们王家的福星啊。”王思雅笑了笑，伸手摸了摸苏璟的后脑勺，笑容甜美，动作温柔，好像对待自己的弟弟一样。

　　“思雅姐，这两天你怎么好像喜欢上了摸我的头，当我是小孩啊？”苏璟有些无语。

　　“呵呵，摸你的头又怎么了，你跟我侄子差不多岁数，还当自己很大啊？”王思雅咯咯一笑，她三十出头，面容娇媚，身材性感，成熟优雅，知性大方，笑起来的时候特别温柔妩媚，有时候苏璟不由心想，她应该很多人追求吧，怎么就这么大还没结婚呢？

　　接下来，王卓又跟苏璟商量了一下，关于太阳能电池板的事宜，已经基本拟定方案，准备成立一家公司。王思雅则是跟苏璟商量研发丰胸散的事宜，有些无奈地感叹，明明看着药方，但无论怎么实验，都研发不出来，不仅成本很高，而且对比苏璟提供的丰胸散样本，效果差太远太远，根本没有什么价值。

　　王思雅和王卓，倒是留下来了吃午饭，王思雅属于上得厅堂下得厨房的类型，原本想要至少做做菜犒劳犒劳苏璟，可惜在苏璟面前实在拿不出手，还是苏璟亲自下厨，让王卓和王思雅都吃得打饱嗝。吃过午饭又聊了一阵子，他们才离开。

　　苏璟回垃圾阵内，继续清理垃圾，将那些没什么用但可当废品卖的垃圾，统统卖掉，然后将那些金银珠宝之类的东西，送去万宝拍卖行，估计总价值要过亿。经过近几次的拍卖，苏璟已经成了贵宾中的贵宾，万宝拍卖行为了长久地留住他，给了他十足的优惠，所以苏璟也懒得去找其他拍卖行。

　　又用了一天时间，总算再次将垃圾站清空了。

　　这两天苏璟没事就逗逗机器人瓦力，发觉它太像一个小孩了，很有好奇心但也很胆小，不过学习能力很强，基本一学就会，如果这样一个活生生的机器人让世人知道，估计得惊呆吧。

　　这两天苏璟发现，来自《兽血沸腾》时空的牵牛魔芋，已经长得有些规模，完全可以自保了，便将它们移植到了荒岛上，在根部埋了一些灵石矿渣，任凭它们自己长了，反正要长出人形种子，需要二十年，暂时根部没有必要多费心思去管，谁知道二十年后会怎样呢？

　　同样来自《兽血沸腾》的已经种下的五颗发芽了的黄色种子，长得飞快，已经有两米多高，它们乍看像是椰子树，不过树干上满是蛇鳞一样的鳞片，树叶有点像是芭蕉叶。仅仅二十几天，树干上头，叶子下面，便已经结了青色的果子，看形状竟然跟木瓜很像，只不过头部也有一圈蛇鳞，好像一个莲座。

　　树干长蛇鳞，树叶像芭蕉，果子像木瓜……苏璟很像吐槽，你究竟是什么东西啊？当然，这可是来自《兽血沸腾》时空的植物，连牵牛魔芋这种神奇植物都有，这似乎也没啥出奇的。

　　“就叫蛇鳞木瓜吧，才拳头那么大，看起来很青涩，应该还没有熟，不过也不知道要等多久才熟，先试试看能不能吃，再考虑是否要细心培养。”苏璟想着，不过他当然不会拿自己来实验，如往常一样，让小狸阿狸去抓了几只老鼠回来，用老鼠来实验。

　　苏璟摘了一个“蛇鳞木瓜”，用刀切开，发现里面果肉橙红色，中间是青黄色的籽，兴许是因为没有成熟，这些籽看起来像是鱼卵，跟种下去的种子相差很远。

　　苏璟凑近闻了闻，发现还有点淡淡的香味，挺好闻的，切了一块，递给几只老鼠，几只老鼠闻了闻，便吃了起来，三两下便吃完了，看起来还挺喜欢吃的。苏璟又多切了几块，让它们吃个饱。然后，仔细观察，过了两三个小时，它们依然生龙活虎，没有任何异样。

　　“看来，至少是能吃的东西。”苏璟切了一小片，送进嘴里，发现吃着有点淡淡的香甜，越嚼越美味，口感有点像是香瓜，但味道比香瓜还美。生吃都这么好吃，也许应该不能叫木瓜，不过也不清楚这究竟是什么，总之长得像木瓜，所以苏璟就决定继续叫它蛇鳞木瓜。

　　不过，虽然说有些好吃，但毕竟还处在实验阶段，苏璟并不敢多吃。准备过几天，充分实验过之后再说，毕竟有些东西吃一点没事，吃多了却会中毒。

　　“有客人来。”

　　“刘青来了。”

　　大鹉和小鹉飞上来汇报，苏璟微微一愣，从窗口看出去，只见门口停着一辆车，刘青站在门口，让苏璟无语的是，他下车来，手里竟然抱着一条……乍看是哈士奇之类狗，仔细看才发现，竟然是一匹幼狼，看起来倒是非常的萌萌可爱。

　　“这家伙。”苏璟无奈地摇了摇头，下去开门。

　　“璟哥早啊。”刘青嘿嘿笑道。

　　“早啊，你抱着一匹幼狼来我这里干嘛？”苏璟笑道。

　　“嘿嘿，电话里面不是跟你说了，教教我怎么驯养宠物呗，你看我这匹狼怎样，非常不错吧，不求能长成你那匹巨狼那么威武，有一半强就好了。”刘青讪笑，从某种程度来说，他跟秦旭蓝很像，都是宠物迷，不过这家伙更加倾向于实干派。

　　“你别看它看着可爱，长大了可就咬人的。”苏璟有些好笑，这家伙还真是不怕死。

　　“所以要璟哥你教教呗，你那匹狼那么大，都不咬人，还能当坐骑。璟哥，听人分析说，你的宠物之所以都那么强大那么聪明，因为吃的东西不一样，你肯定有秘诀是吧，求你教两招。”刘青一脸央求。

　　“劝你还是将这匹狼放生，免得长大了伤人。”苏璟懒得理他，刘青养这么一匹狼，绝对是危险的行为，就算自己帮他驯化一下，长久不在自己身边，也难说不会突然爆发野性，所以绝对要不得。狼毕竟不是狗，可不是闹着玩的。

　　“璟哥，别生气嘛，我听你的把它放了就是了，不过你教了我驯养技巧，就算不养狼，也可以养狗啊。”刘青退而求其次，一边絮絮叨叨地说着，一边跟了苏璟上楼。等上到四楼，见到斗狼，眼睛顿时亮了，现场见跟看相片视频，震撼程度是不一样的。不过，看见斗狼威风凛凛的眼神，他却不敢轻易靠近。

　　“好吧，我就教你两招，坐下说吧。”苏璟跟刘青也算熟识了，觉得刘青虽然有点吊儿郎当，但为人其实不错，教他两招倒也无妨，苏璟长久跟各种宠物直接交流，就算抛开万寿牌和精神驯兽来说，也完全可以说是驯兽大师，理论上就足够教刘青了。

　　说话间，苏璟拿起桌上的几块蛇鳞木瓜，准备清走，给刘青泡茶。刘青却是闻到香味，眼睛一亮，说道：“璟哥，这是什么瓜，闻着好香啊。”

　　刘青忽然有些激动，心里想着，璟哥作为世外高人，宠物也是神奇无比，可能真的是因为吃了不一样的东西，眼前这种瓜，似乎是从没见过的种类，难道是璟哥培养的神奇果子？璟哥似乎一个人在家，没有外人在，切了这种果子，也就是自己吃的，他留着自己一个人享受的果子，怎么可能差得了？

　　不得不说，刘青这位武侠小说看多了的人，想象力就是丰富，越想越觉得如此，越想越激动，所以看着蛇鳞木瓜，使劲吞口水，况且闻着也确实挺香。


第五百四十五章 刘青的变化

　　“璟哥，这是什么瓜啊？”刘青吞着口水。

　　“只是不好吃的歪瓜裂枣。”苏璟仿佛看不出刘青的嘴馋一样，将蛇鳞木瓜装进保鲜袋里面，准备放进冰箱里。目前还不太清楚这蛇鳞木瓜的功效呢，当然不会随便给刘青吃。

　　“璟哥，能让我吃一块不？”刘青才不信是歪瓜裂枣。

　　“你确定要吃？”苏璟笑道。

　　“确定。”刘青又吞了口口水，他跟苏璟认识也挺久了，觉得苏璟除了宠物不太愿意送人之外，其他地方都很大方，见苏璟连这么一块瓜都不太愿意给他吃，越发觉得这瓜一定是神奇果子。

　　“实话告诉你吧，这是我新培育的水果，还不清楚功效，也不知道吃了会不会拉肚子，有不良反应你可别怪我。”苏璟迟疑了一下，说道。

　　“不怪不怪。”刘青心想，拉什么肚子，还想吓我，我有这么好骗？

　　“好吧，让你尝尝。”苏璟回想了一想一只老鼠吃的量，根据刘青和老鼠的身体比例，切了一块，递给刘青。吃这个量，应该是没事的。倒是可以看看刘青反应，让他来做第一个人体试验。

　　刘青接过蛇鳞木瓜之后，便迫不及待吃了起来，越咬越觉得香甜可口，不由眉开眼笑，心想这不知道名字的瓜，居然这么好吃，一定是宝贝。说不定自己吃了，也变得跟璟哥一样体质超强，成为大侠呢，不不不能太贪心，能有璟哥一小半，成为小侠就好了。刘青倒也没有贪心，吃了一块之后，便心满意足了。

　　接下来，苏璟教了刘青一些驯养宠物的技巧，尤其指点了一下训狗的技巧，苏璟时常跟狗狗直接对话交流，可以说是懂得狗狗的所有习性，比那些专业训狗师内行多了。刘青听得聚精会神，津津有味，还拿出笔和纸，一边听一边做笔记。

　　苏璟还就拿刘青抱来的幼狼进行示范，一边讲解，一边训练幼狼做一系列动作，让刘青看得佩服得五体投地，不愧是驯兽大师啊，简直太牛了。

　　刘青不敢打扰苏璟太多时间，记下很多东西之后，便离开了。路上忍不住吹起了口哨，这一趟来苏璟家，不仅吃到了神奇果子，还学到了驯兽绝技，简直太值了，哈哈……

　　这一天，一切风平浪静。

　　次日清晨，刘青起床之后，一如既往，刷牙洗脸，但是不知道为什么，心情有点烦躁。

　　“小青，下来吃早餐。”下面响起了一个妇女的声音。

　　“我不饿，不想吃。”刘青喊道。

　　“不饿也要吃点，不吃早餐对身体不好。”

　　“说了不饿，人家不吃。”刘青莫名烦躁。

　　“人家？”一个中年妇女走到了门口，表情愣了愣，接着扑哧一笑。一般自称人家，要么是小孩，要么是女孩，也不知道儿子怎么突然蹦出这么一个词。

　　“额……”刘青也注意到了自己的用词，不由一阵郁闷，自己这是怎么了？自己以前，就最讨厌那种身为男人却要说人家人家的娘炮了，现在自己居然说出来，简直耻辱啊。

　　刘青强压下心头的烦躁，刷牙洗脸之后，便下厨吃早餐，刘青的爷爷刘鸿已经在吃着，刘青的母亲将煎蛋青菜蔬菜等给刘青盛好，刘青的父亲死得早，现在家里就一家三口。

　　“你昨天去哪了，听说你上午不在办公室。”刘鸿说道。

　　“去了一趟璟哥家里。”刘青答道。

　　“多跟苏璟亲近，这是好事。”刘鸿难得地没有批评，他清楚王卓跟苏璟的关系，跟苏璟走得近，是一件好事，以后他不在了，孙子也能有个照应。

　　“今天别到处跑了，公司里还有很多事情要处理，你太多东西处理得马马虎虎，我教你的东西，要活学活用。”刘鸿一如既往地教育着。

　　“嗯。”刘青点了点头。

　　“还有，平时多看看书，不要下了班就到处鬼混……”刘鸿继续说着。

　　“爷爷你能不能别天天就知道数落我。”刘青忽然扔下筷子，然后，他居然哭了。是的，一向吊儿郎当，在爷爷父亲打骂下还能嬉皮笑脸的刘青，居然就这么哭了，哭得跟一个受委屈的小媳妇一样。

　　刘鸿和刘青的母亲都看傻了，目瞪口呆，脸色古怪。刘鸿都不敢多说了，一向皮厚的孙子，居然哭得泪如雨下，这是受到了多大的委屈？

　　“小青，你没事吧？在哪受委屈了？”刘青的母亲柔声问道。

　　“我没受什么委屈。”刘青抽泣着道。

　　“那你哭什么？”刘青的母亲疑惑道。

　　“我……我不知道啊。”刘青回过神，也是想不通，自己在哭什么啊？我靠，老子怎么哭得跟个娘们似的？刘青忽然意识到了一丝不对劲。

　　刘鸿和刘青的母亲以为他心情不佳，也就没有多说了。吃过早餐之后，刘青进入洗手间，用冷水洗了个脸，对着镜子骂了自己几句，怪自己娘们。然后，他眼泪又控制不住流下来了，居然被自己骂哭了。

　　“我擦，这是怎么回事？”刘青简直要抓狂了，就在这时，他忽然又愣了愣，视线落在镜子里的自己的胸口，撩起了衣服。然后，他傻眼了。他原本偏瘦，虽然不怎么健身，但经常到处跑，所以身材还行，胸肌还是有的，然而此刻，两个胸居然好像女孩的一样凸起了一点，好像女孩开始发育一样。

　　刘青以为自己眼花了，揉了揉眼睛，可是再看还是一样，颤抖着手，在胸口抓了一把，居然是软的！居然是软的！刘青的脸色，顿时变得煞白，他飞快地拉开裤子看了看，总算松了口气，下面没有变，这算是不幸中的万幸。

　　“这究竟是怎么回事啊？”刘青想哭，心里很慌，非常的慌。脑子飞速运转，突然灵光一闪，想到了昨天在苏璟家吃的神奇的瓜，自己突然变成这样，除了那个瓜之外，想不到其他可能。

　　“我擦，亏我昨天还如获至宝，当那是神奇果子，吃得那么开心，可是说好的吃了变强呢，说好的吃了变成小侠呢？果然，童话里都是骗了的，璟哥你培育的是什么鬼东西啊。”刘青又哭了，此时此刻的心理阴影面积不知道多大，跳楼的心都有了。

　　刘青赶紧拿出手机，给苏璟打了个电话。


第五百四十六章 蛇鳞木瓜的功效

　　“璟哥。”刘青拨通电话，忍不住哭道。

　　“你小子哭什么？”苏璟笑骂。

　　“璟哥你害死我了，你昨天给我吃的瓜究竟是什么鬼东西啊？”刘青哭道。

　　“怎么？拉肚子了？我不是说了不清楚功效，出现不良反应别怪我。”苏璟说道，心想那几只老鼠，今天看过，好像没有拉肚子，依然生龙活虎啊。

　　“仅仅是拉肚子，我至于哭吗？昨天是我偏要吃的，如果只是拉肚子，我也就认了。可是，这他喵的哪里是拉肚子那么简单，我……我……”刘青难以启齿。

　　“你究竟怎么了？”苏璟疑惑道。

　　“我……”刘青抽泣着将情况告诉苏璟，听苏璟语气似乎有些不信，便发了一张自拍过来。

　　苏璟看到他发来的胸部相片，顿时一口水喷了出去。我去，这蛇鳞木瓜，居然这么神？能将男人变成人妖？幸亏自己只吃了一小片，没有不良反应。

　　“璟哥，现在怎么办啊？”刘青哭着问道。

　　“我哪知道啊。”苏璟无奈道。

　　“璟哥你哪能不知道啊，这不是你培育出来的瓜吗？要是你都没有办法，难道我下半辈子要当人妖？”刘青真的跳楼的心都有了。

　　“你不是说，下面没事吗？那就也没多大问题啊。”苏璟安慰道。

　　“没多大问题？要不你也试试，除了胸有变化之外，似乎还出现了许多生理问题，你不知道，我今天居然当着我爷爷和我妈的面，哭得像个小娘们，我丢死人了。”刘青继续哭。

　　苏璟有些想吐槽，你现在也哭得像个小娘们，不过考虑到刘青现在的心情，还是忍住没有说出口。只能安慰刘青，说自己尽快查查，找到解决办法。

　　苏璟又观察了几只老鼠，总算看到了一些变化，其中两只，似乎变得有些情绪不安暴躁，其它都没事。仔细辨认了一下，发现这两只是公的，其他是母的。

　　“公的变化，母的没事，什么原因？”苏璟忽然脑中灵光一闪，有了一个猜想，然后上网查了查，关于人妖，关于雌性激素的信息，然后大概猜到了原因。

　　“这蛇鳞木瓜，应该是蕴含许多雌性激素，一般情况，雌性激素对于女人有益无害。但是，男人吸收雌性激素，则会出现各种问题，比如情绪不受控制、生理出现变化等等。一般的雌性激素，效果没有这么明显，估计这蛇鳞木瓜蕴含的激素还很特别。”

　　苏璟猜想着，便又给了刘青一个电话，告诉他应该没有大碍，过那么一两天，就会转好了。毕竟雌性激素的效果，只能维持一段时间，然后就会消退，所以那些人妖都是要持续使用雌性激素。

　　“等等，对男人来说，这是很可怕的东西。但是，对女人来说呢？雌性激素，可是能让女人皮肤更加细腻，能让女人胸发育更加完好。”苏璟突然眼睛一亮，想到了这龙鳞木瓜的潜力。

　　他马上给王思雅、董薰，然后开车去了市区，到了她们研究丰胸散的地方。其实，就在董薰的公司隔壁，另外弄了一间实验室，只不过很保密，一般人不知道。

　　“阿璟，你忽然叫我们干嘛？”董薰在门口等着，见到苏璟便问道。不知道是不是错觉，苏璟总觉的她的胸，比上次见又大了一点，真的很夸张，可能是丰胸散还在发挥作用。不过看样子董薰是已经习惯，抬头挺胸自信大方。虽然样貌一般，但是配上这身材，回头率绝对极高。

　　“还跟我们卖关子呢。”王思雅笑道，顺手挽着苏璟的手臂，自然无比。

　　“先去实验室，看看你们研究成果再说吧。”苏璟笑道。

　　“不是说了，没能研究出成果，你是故意来笑话我们的吧？”董薰白了苏璟一眼。

　　“我给的配方不具体，只是配药原理，配不出来也正常，我笑话你们干什么？”苏璟笑道，但就是不说缘由，三人一起上了楼，进入了实验室。里面，一共四个人，两男两女，都在配药。

　　“老板早。”四人纷纷客气地道，诧异地看了苏璟一眼，王思雅来过这里多次，苏璟却是第一次来。

　　“小菲，把之前配药的资料和实验数据全部拿过来。”董薰吩咐道。

　　“好的。”那个戴着厚厚眼镜的女人将资料整理好，拿了过来。苏璟接过之后，迅速浏览了一遍，他现在精神力超强，注意力记忆力都跟超人一样，简直一目十行，看得慢点的话，还能过目不忘。很快将资料看了一遍，心想果然跟自己猜想的一样。

　　“阿璟，你看出了什么？”王思雅问道。

　　“根据配药原理，这些所有的配方，都有一个很大的问题，就是缺少真正有效的‘主药’，所以其他‘辅药’不管怎么配，都难有效果。”苏璟说道。

　　“配药原理上写着，‘主药’需要蕴含丰富的雌性激素和各种营养，我们试过各种药，还试过直接加雌性激素，可是都没有效果啊。”董薰说道。

　　苏璟不好说，原本配方上的主药，可是《斗破苍穹》才有的药，地球找不到替代的，也很正常。正因为如此，自己当初才不抱太大希望。直接加雌性激素下去，不见得能跟其他辅药很好的搭配，当然也就不见得有丰胸散的效果。雌性激素跟丰胸，是不能直接划等号的。

　　“薰姐，上次你不是问我，是否有特别的木瓜吗，上次我没有，但现在我有了，拿去试试吧。”苏璟说着，从背包里，拿出四个拳头大小的蛇鳞木瓜。王思雅和董薰，都是眼睛一亮。

　　“这木瓜有点奇怪，怎么底部有鳞片一样的痕迹？”王思雅拿起一个，惊讶地问道。

　　“这是木瓜吗？”董薰也将一个蛇鳞木瓜翻来覆去地看。

　　“总之，你们用这木瓜，将之前配过的最好的药方的‘主药’替换掉，试试看效果。另外，单独让几个平胸女生，吃吃这木瓜，也看看效果。”苏璟说道。

　　“你有没有试验过啊？”董薰问道。

　　“没有。”苏璟摸了摸鼻子，不好说在男人身上试过。

　　“呵呵，他女朋友用不着，别的女生他怎么试啊？”王思雅笑道。

　　“得了，就按你说的，我们试试看。”董薰可是见识过苏璟给的海椰子的神效，又亲身体验过苏璟给的丰胸散的神效，所以对这木瓜，也是充满期待。


第五百四十七章 王思雅的初恋

　　董薰按照苏璟说的，吩咐实验室的“小菲”去办。因为苏璟并不清楚，用这木瓜配制丰胸散，效果如何，也不清楚女生单独吃，效果又如何，所以打算两种方法，都实验一下。董薰交代清楚之后，便跟王思雅和苏璟便一起离开，实验的事宜，当然用不着董薰亲力亲为。

　　“要是能真的能配制出，药效跟阿璟给的丰胸散一样的药，那可就发达了。”董薰期盼道。

　　“别说药效一样，药效能有一半，就不得了了。”王思雅笑了笑，又戏谑地瞥了董薰的胸一眼，弄得原本已经习惯的董薰，都脸色微微一红，瞪了王思雅一眼。

　　说说笑笑，下了一楼，却见一个身穿西装高大英俊的中年男子，大步走了过来。他留着胡子，显得很成熟稳重，手上捧着一束玫瑰花，递给王思雅，面露微笑：“思雅，别来无恙。”

　　“你这是干什么？”王思雅却是皱了皱眉，将玫瑰花拍开。

　　“姓曹的，你给我滚，别刚回国，又来缠着思雅。”董薰却是毫不掩饰厌恶之色。

　　“薰姐，你还是这么大火气，事情都过了多少年了，就不能再给我一次机会吗？我是爱思雅的，为了她我改了很多，我愿意用自己一辈子，来弥补她。”高大男子深情款款地道，说着要拉王思雅的手。

　　王思雅退了一步，躲了开去，伸手挽住苏璟的手臂，对苏璟和董薰说道：“薰姐，阿璟，刚刚说好我请客的，我们找个地方吃饭吧。”

　　“这位是？”高大男子见王思雅亲昵地挽着苏璟的手，不由眉头一皱。

　　“这位是思雅的小男人，有意见吗？”董薰故意说道，冲王思雅和苏璟眨了眨眼，意思很明显，就是让苏璟当挡箭牌，苏璟不由摸了摸鼻子，有些无语。

　　“呵呵。”王思雅白了董薰一眼，说道，“这位是我干弟弟，不过是谁都跟你没关系。十年前，我就已经跟你说得很清楚了，我跟你不再有任何关系。你若是还纠缠不清，惹怒了我，别怪我翻脸无情。你信不信，我只要一句话，就能让你混不下去？”

　　听着王思雅绝情的话，高大男子脸色变了再变。他显然知道王思雅家势，也清楚王思雅说得不假。所以一时之间，有些被吓住了。犹豫了片刻，终于还是转身走开了。

　　苏璟看着高大男子的背影，忽然皱了皱眉，因为刚才察觉到，这个高大男子的精神波动，非常的异常，似乎转过了许多念头，被人拒绝威胁，情绪应该是愤怒不甘，不会这么复杂才对啊。不过，苏璟能够通过精神力拨动，判断一个人愤怒、不安、慌张等情绪，却不能直接判断别人究竟动了什么念头。

　　“他是什么人啊？”苏璟问道。

　　“别说他了，影响心情。”王思雅摇了摇头。

　　“什么影响心情，不说出来憋在心里才难受，说给阿璟听有什么？”董薰说道，王思雅倒也没有阻止，如果是外人，她是断然不愿多说的，但是说给阿璟听，似乎也没什么。

　　董薰似乎心里压抑着对那个高大男子的愤怒和厌恶，一口气统统说了出来。

　　原来，那个高大男子名叫曹醒，是王思雅的初恋情人。王思雅大二那年，一个深夜，开车回家的路上，被一辆不遵守交通规则的车给撞了，肇事师机当时就逃逸了。当时夜深人静，附近没什么人，头部受创陷入昏迷的王思雅，无疑是很危险的。

　　曹醒正巧路过，将王思雅送到医院，救了王思雅，两人就此结识。那个时候，曹醒大学毕业没多久，正准备创业，他谈吐幽默，外形帅气，很快赢得了王思雅的好感，曹醒也迷上了美丽优雅的王思雅。两人开始交往，如普通男女朋友一样吃饭、看电影、逛游乐园，这是王思雅第一次真正意义上的恋爱，仅仅一两个月时间，就陷得很深，简直要将心都掏给曹醒。

　　就当他们准备进一步发展的时候，他们的事被王玄机知道了，王玄机并不是那么死板的人，不阻止王思雅自由恋爱，也不准备给她安排政治联姻。不过，身为一个父亲，他不可能不在意女儿的恋爱对象，所以他让人调查了一下曹醒。

　　不调查不知道，一调查吓一跳，原来这个曹醒，居然同时还有一个女人，甚至还怀了孕。而且，他也不是什么翩翩君子，用的是那个女人的钱，靠那个女人的钱创业，还没什么水平，就快全部亏空了。现在，却想跟那个女人斩断关系，准备攀附王家这棵大树。

　　王玄机当然不愿意让自己女儿跟了这种男人，也不想让王思雅伤心，准备暗中解决掉曹醒。可惜，王思雅也意识到父亲可能知道自己的事情，生怕父亲反对，拜托大哥王军帮忙。

　　经过这么一闹，纸包不住火，终究王思雅也知道了内情，了解到了曹醒背后是怎样一个人。那一刻，对王思雅的打击，无疑是巨大的，那一刻她心如刀割。她怎么也想不到，自己的爱人，一个风度翩翩的绅士，背后居然是这样的人。

　　王军、王政、王卓三人，都彻底怒了，准备整死曹醒。不过，王思雅却求了个情，说就这么算了。因为，曹醒终究救过她一命。甚至，后来曹醒欠债差点被人砍死，王思雅还帮了曹醒一把，还了一命，从此跟曹醒恩断义绝。那个时候，王思雅冷静得可怕，将救命之恩算得清清楚楚。

　　然而，那件事情让王思雅心里留下了多深的刀疤，留下了多大一个心病，只有她自己最清楚。以至于，这么多年过去，她从未再恋爱。

　　“他不是消失了将近十年吗，怎么突然又冒出来了？”苏璟问道。

　　“说来也巧，过个两天，你还得见到他。”董薰笑了笑。

　　“为什么？”苏璟一愣。

　　“因为，几个月前他回国之后，便开始搞餐饮业，不知道哪来的钱和秘方，弄了一个不错的餐饮品牌，开了连锁店。《中国好厨师》XX省的冠军，就是他餐厅的厨师。过两天决赛就开始了，你也要参加，自然免不了见到他。”董薰说道。

　　“原来如此。”苏璟点了点头，眼中闪过一道寒芒，根据精神波动，他总觉得那个曹醒有点问题，不过也只是猜测，也不好怎么样。既然过两天还会见面，到时候再会会他。就凭王思雅当自己是干弟弟，就不允许有人伤害她。


第五百四十八章 新的发现

　　“阿璟，大后天我去给你加油。”王思雅笑道。

　　“你这么忙，还是别去了吧。”苏璟说道，其实是不想王思雅又见到曹醒心烦。

　　“我弟弟参加全国总决赛呢，我怎能不去？”王思雅抿嘴一笑，不由分说。

　　“阿璟，你是不是担心赢不了啊，我告诉你，不管你能不能拿冠军，至少得超过曹醒的餐厅的大厨，别让那混蛋得意。”董薰气呼呼地说道。

　　“呵呵，放心吧。”苏璟笑了笑，之前的每个省的比赛，是录制之后再播出的。但总决赛，是直接直播的，在全国人民面前，苏璟也想赢啊，要不然回去青云镇都不太有面子。苏璟不是很想出名，但也是个要面子的人，不参加则已，参加了就会以总冠军为目标。

　　“以阿璟的厨艺，不拿冠军才奇怪了，别有压力，这两天好好巩固一下厨艺，争取有个好的发挥。对了，听说总决赛会开启全国观众投票，占分30%，记得选一种比较彰显刀工比较华丽的厨艺，毕竟观众只能看，吃不到味道，他们只能根据视觉来评分。”王思雅说着，已经有些习惯性地摸了摸苏璟的后脑勺。

　　“好的。”苏璟点了点头。

　　接下来的两天，苏璟都待在家里，除了修炼精神锻炼体魄之外，其余时间都用来巩固厨艺。甚至，还去大伯的振宏海鲜店，做了不少菜，让不少人过足了瘾。苏璟又将那些来自《莽荒纪》的菜谱，统统看了一遍，然后全部记在了心里，准备如王思雅所说，选一种华丽点的菜谱。

　　“这几道菜，我以前根本做不来，现在不知道行不行？”苏璟将几道介绍说极其美味，同时也极其华丽的菜谱整理出来，上面选用的材料，较为普通，地球上都有。但问题是，这几道菜对厨艺要求太高。

　　以往所做的那些菜，对厨艺要求就极高，对刀法要求苛刻，对工序要求如同炼丹，普通人根本不可能做出来。但是，那些也不过是这些菜谱中，较为简单的。

　　比如现在苏璟选出来的几道菜，不仅对刀法、工序要求苛刻，还对火候要求苛刻到极致，并不是说要保持一个火候，而是过程中火候要不断精细地变化，还时常要让火焰直接接触菜……简而言之，就是要将火焰，控制得如同手脚一样自如，或者说把火焰当成是菜谱中的一个作料，要精细地加入到菜里面。

　　苏璟早已会做的明焰鱼羹，在开锅的时候，也要让火焰在粥上烧起来，要不然就不是正宗的明焰鱼羹了。不过，那只是烧一下，很快熄灭。跟这种精细控制火焰，根本不能相提并论。

　　“妮玛，这要求太高了吧，我又不是修真者，怎么控制火焰？”苏璟有些郁闷，几乎毫无疑问，这几道菜是《莽荒纪》时空，修真者创出来的菜谱。

　　苏璟不是一个知难而退的人，他还是决定试一试。选好材料，用华丽的刀工切好，然后下锅。将火引上锅，让炒锅烧起来，并不是难事，很多厨师都能做到。第一次，苏璟便成功了，火焰上来后，便迅速将锅拿起，翻炒锅里的菜，火焰很快熄灭，对于普通菜来说，这完全是可以的。然而对于这道菜来说，却是有点欠火候，而且火焰没能包裹所有的菜，对这道菜来说，完全不达标；第二次，火焰上来之后，苏璟稍微等了等，结果火焰太大，整整一锅菜烧糊了。

　　仅仅是第一处火焰的控制，就让苏璟浪费了整整四锅菜。而这仅仅是最简单的一处，后面要求更加精细，精细到火焰的温度、燃烧时间，甚至里面的不同材料，燃烧的温度和时间都不同。这对于修真者来说，或许不难，对于正常人来说，简直不可理喻。

　　“我去，这太为难人了，就算我精神力高度集中，也不可能做到啊。”苏璟无奈，有点想要放弃了，仍凭锅里的菜烧糊，也懒得去救了。但就在这时，放松状态下，他释放的精神力，被火焰包裹了，精神力触碰到火焰，并没有被燃烧的炙热感，只是感觉有些暖暖的。

　　“用精神力接触火焰，原来是这种感觉，我从来没有试过呢。当然，也许是因为以前精神力太低，触碰到火焰，也没有这种明显触摸的感觉，毕竟火焰无形，简直跟空气差不了多少。”苏璟心中一动，进一步释放精神力，融入煤气炉上面的火焰。

　　就在这时，令他惊奇的一幕发生了，他仿佛直接触摸到了火焰，如同用手触摸流水一样，然后一团火焰，被他精神力包裹，直接飘到上空，悬浮在上空，过了片刻，缓缓熄灭。

　　“我的天哪，这是传说中的控火？”

　　苏璟狂喜不已，不仅仅是因为找到了做这几道菜的突破口，更因为这种能力本身，毕竟控制火焰，怎么看都威武霸气，而且似乎十分有用啊。

　　他继续尝试，发现自己可以用精神包裹火焰，任意移动火焰，另外可以通过精神力控制跟空气接触的量，来控制火焰大小，让火烧旺，或者让火熄灭。不过，不能让火无中生有，还必须要有燃料。

　　“再试试看能不能做出这几道菜。”

　　苏璟再次尝试，惊喜地发现，之前不可能的事情，一下子变得可能了。当然，这依然不是一件容易的事情，对精神力的控制，要求极高，若非近段时间精神力暴涨，根本就不可能。即便现在，也感觉有点捉襟见肘，练习一阵子，便感觉精神疲惫。

　　他并不气馁，继续练习，累了就喝《永生》世界落叶泡的茶，修炼《星河大帝》时空的水晶冥想，观看《莽荒纪》时空的美女图，精神注入《神墓》时空的魔杖，身旁放着《遮天》时空的乌金石茶盘……他很庆幸，自己身上很多对精神力有帮助的宝贝。

　　转眼两天过去了，《中国好厨师》总决赛，也终于要开始了。


第五百四十九章 好厨师总决赛

　　傍晚时分，苏璟、施晴、王思雅、董薰、朱建华、彭明一起到达《中国好厨师》总决赛现场，原本爸妈、妹妹、唐小语、大哥苏如良、大嫂赵梦香、大学三位室友等等，都想要一起去现场支持，不过一来他们本身都有事要忙，二来苏璟也没有那么多现场票，所以叫他们别去了。

　　没想到，还在门口，就碰到了曹醒。曹醒见到王思雅、苏璟、董薰，当即愣了愣，显然不知道他们三人为什么出现在这，不过想起王思雅前几天的绝情和威胁，他沉着脸，没敢上前搭话。

　　“阿璟，待会一定要让那家伙好看。”董薰愤愤地道。

　　“放心吧。”苏璟点了点头。

　　“那个是谁啊？”施晴疑惑道。

　　“仇人。”路上相互介绍过，董薰自然认得施晴，便简单解释了一下。施晴、朱建华、彭明听完之后，都不由有些恼火，对那个曹醒，鄙视至极。

　　“我的事你非得让天下人都知道吗？”王思雅翻了个白眼。

　　“思雅姐，你就是因为这件事，这么多年都没结婚？过去的事，就让它过去吧，为了那种人伤心，根本就不值得。”施晴安慰道。

　　“我不结婚只是因为没遇到合适的男人，又不是非得结婚才能活。”王思雅笑了笑，拉起施晴的手，问道，“倒是你跟阿璟，什么时候结婚啊，我还等着喝喜酒呢。”

　　“是啊，我们也等着喝喜酒呢。”朱建华和彭明起哄。

　　施晴和苏璟相视一笑，都说快了。他们已经商量过，等忙完这一阵子，选一个好日子，便举办婚礼。其实，现在双方都见过父母，双方父母都很满意，没有任何阻碍，什么时候想结婚都行。不过倒也不用急，苏璟想要好好准备一下，至少要将婚礼弄得浪漫一些。

　　“他们来这里干什么？”看着王思雅、苏璟进入后台的背影，曹醒喃喃自语。

　　“老板你不认得吗，那个青年叫苏璟，好厨师第一期冠军。”旁边一个肥胖的双下巴中年男人说道。

　　“什么？”曹醒愣了愣，随即脸色沉了沉，说道，“一定不能输给他。”王思雅的绝情和威胁，让曹醒很不甘心，也很憋屈，但他不敢强求，因为生怕惹怒了王思雅，王思雅若是真的怒了，动用王家的势力，那根本不是他能够承受的。不过，他心里还残存着最后一丝不甘和希望，见到那个被王思雅亲昵地称之为干弟弟的男人也参加了这比赛，他第一想法便是不能输。若是赢了，王思雅或许还会多看自己一眼，若是输了，恐怕就再也没有机会了。

　　“老板，我会尽力的。”双下巴中年男人点头道。

　　“不过，你只要发挥出实力，不可能会输给那么个小子的。”曹醒笑了笑道，料想那个苏璟这么年轻，厨艺恐怕有限，就算侥幸赢得第一期冠军，也不足为惧，自己的厨师可是顶尖的。

　　“说实话，他确实很不错，不过我有信心赢。”双下巴中年男人笑了笑。

　　“好。”曹醒笑着点了点头。

　　很快到了晚上七点五十分，《中国好厨师》总决赛马上要开始了，施晴、王思雅、董薰、朱建华、彭明坐在观众席前排，观众席全部坐满，气氛热闹。三十四个省级行政区的冠军，全部就绪，每人一个厨台，在台上围城一个半圆形，包括周鲜、宋雪儒、朱义鸿在内的五个评委也坐好了，灯光、摄影机等等也就绪。

　　直到八点零分，直播正式开始，两位男女主持人同时拿起话筒说话：“观众朋友们大家晚上好，这里是《中国好厨师》直播现场……”

　　电视机、电脑前的全国无数观众，都激动了。

　　“终于迎来了总决赛，还是直播呢。”

　　“你们最看好哪个，我看好XX省冠军。”

　　“我们省的冠军倒也不错。”

　　“我看好XX省冠军，也就是左边数第二个双下巴胖子。”

　　“我看好那个青云镇小厨神苏璟，他的刀法太神了，上次没能看清，这次希望他再露一手。”

　　“我想起来他来了，他确实挺厉害。”

　　不得不说，经过了两三个月，苏璟这位第一期冠军，已经被不少人忘记了，不过也还有很多人记得，一看到他，便想起了第一期他展现的神奇刀工，不由十分期待起来。当然，在场另外三十三个厨师，同样不赖，也有几位支持者不少。

　　与此同时，由苏璟的粉丝建立的苏璟的贴吧，也是热闹非凡。

　　“璟哥参加《中国好厨师》总决赛了，快去看啊。”

　　“虽然我是璟哥的宠物迷，不是吃货，但无条件支持璟哥。”

　　“我是古琴迷，同样无条件支持。”

　　“我是围棋迷，也无条件支持。”

　　“我是个正宗吃货，曾经有幸吃过璟哥做的一顿鸳鸯衔竹，从此只认璟哥。”

　　“我靠你居然吃过璟哥亲手做的菜，羡慕嫉妒恨。”

　　“羡慕加一。”

　　“羡慕加二。”

　　“羡慕加三。”

　　“决赛开始了，看璟哥怎么发威。”一间别墅内，秦旭蓝看着电视很激动。

　　“你不担心他输？”周兰始终忍不住想，苏璟什么都搞，又驯兽、又厨师、又古琴、又围棋、又武术……会不会其中有一些其实有点滥竽充数，更何况其他省的厨师，应该也很强吧。

　　“嘿嘿，认识璟哥这么久，就从没见他吃亏过，更何况厨艺方面。”秦旭蓝笑道。

　　“中国好厨师总决赛是不是开始了？”一间办公室内，正在批阅文件的王嫣忽然停下来。

　　“是的，不过我们的厨师不是没有进入决赛吗？”女秘书疑惑道。

　　“没什么，我就随便问问。”王嫣摆了摆手。

　　“哦。”女秘书将文件整理好，放在桌上，便退出去了。

　　王嫣心不在焉地批阅着文件，纠结了片刻，终究还是忍不住，拿起遥控，打开了电视机。

　　与此同时，苏雅、唐小语、郭碧婷、慕容仙儿、纳兰妃、王卓、刘青、林昊、石磊、萧锐等等，全国各地的朋友，都守在电视、电脑、手机前面，观看总决赛。


第五百五十章 能不能认真点

　　男女主持人开场白之后，便宣布比赛开始。

　　三十四个厨师围成半圆，并不是按照节目期数排位的，而是按照人气排位的，苏璟人气最高，所以在最中央，男主持站在最左边厨师旁边，女主持则是站在最右边厨师旁边，男主持朗声说道：“站在我旁边这位，是XX省的冠军张大厨，上一期节目中，他所做的五味干丝，给我们留下了极其深刻的印象，不仅刀工绝顶，而且味道鲜美，赢得了五位评委的一致好评，不知道张大厨这一次，准备做什么菜呢？”

　　“文思豆腐。”张大厨普通话不太标准，但勉强能听懂，笑容可掬，憨厚无比。

　　“张大厨又选了豆腐，这么喜欢吃豆腐吗？”男主持故意调侃，惹得观众一阵欢笑。

　　“我这个豆腐，可不是简单滴豆腐。”张大厨也呵呵一笑，然后简单解释了一下，文思豆腐是一道有着悠久历史的江苏扬州地区汉族传统名菜，属于淮扬菜、苏菜系。它选料极严，刀工精细，软嫩清醇，入口即化，同时具有调理营养不良、补虚养身等功效，是老人、儿童选择的上好菜谱。

　　马马虎虎做出这道菜不难，不过想要真正做好，做得正宗，很难很难。这将不少观众的胃口，都钓了起来，想要看看这位张大厨，待会怎么做这道菜。

　　男主持这边采访完毕之后，镜头一切，转到了最右边，女主持介绍道：“站在我身边这位，是XX省的冠军……”等采访完那位厨师，镜头又切回左边，男主持采访左边数第二个厨师，以此类推，从两边一直介绍到中间，有些菜观众不太感兴趣，但不少菜吊起了观众的胃口。

　　苏璟、施晴、王思雅等人，都注意听了听，曹醒的厨师，曹醒的餐厅总部在四川，厨师代表的也是四川省，要做的是一道四川地区汉族传统名菜——鸡豆花，这道菜至今已有百余年的历史，为四川厨菜的看家菜，成菜颇有特色，为川中清淡醇厚的代表菜之一。

　　这也是一道制作极为精细的工艺菜肴，主要用料是鸡脯肉，需要将鸡肉弄成雪花状，色泽雪白，形似豆花。它一入口，你会感到它嫩如豆花之质，细细品尝，才又感到它的味比豆花更高一筹，而用以冲制“豆花”的汤是一种特制清汤，也是以鸡为主要原料制成的，味极鲜美，清澈见底，汤中无一物。正所谓“吃鸡不见鸡，不似鸡肉，恰似鸡肉，胜似鸡肉。”这道鸡豆花想要做好，也是很难很难。

　　终于介绍到了中间，男女主持站在苏璟两侧，女主持开口笑道：“最后一位是XX省冠军苏璟，人称青云镇小厨神，也是本季好厨师比赛中，年纪最小的选手。在第一期节目中，他一手出神入化的刀工，令人叹为观止……不知道小厨神，今天晚上，准备做什么菜呢？”

　　现场和电视机前的观众，都无比期待起来，第一期他的刀法，给很多人留下了深刻的印象，而且因为过程太快，很多人没看清楚，想要再看看。

　　“我这道菜叫火凤舞。”苏璟淡淡地道。

　　“很好听的名字，能不能简单介绍一下，这是怎样一道菜？”女主持有些激动地问道，她也算是苏璟的粉丝，很好奇这道火凤舞究竟是怎样一道菜。

　　现场和电视剧前的观众，也都猜测起来：

　　“火凤舞，应该是跟‘鸳鸯衔竹’一样，是一道又高雅又美味的菜。”

　　“我猜主要用料应该火鸡鸡翅，再加以许多作料爆炒。”

　　“你们忘了吧，璟哥做过一道‘比翼双飞’，取名源自菜的形状，那道菜样子就像是比翼鸟，但用料却有青瓜和胡萝卜，所以可能用料不知重点，形状才是重点。”

　　公说公有理，婆说婆有理，大家争相议论。

　　“晴晴，阿璟要做的是究竟什么菜？”王思雅忍不住问道。

　　“我也不知道，他没有告诉我。”施晴笑道。

　　“这家伙，就喜欢卖关子。”董薰、朱建华和彭明笑道。

　　“火凤舞？”电视机前的王嫣，查了查资料，发现没有这道菜，猜想估计又是苏璟自创的。

　　“你知道这道菜吗？”周兰一边嗑瓜子一边对秦旭蓝问道。

　　“不知道，应该是新创的一道菜，哈哈太好了，又能尝到新菜式了。”秦旭蓝很是激动，苏璟前面那些菜，他全部都还很喜欢，怎么吃也吃不腻，不过有新菜式，自然更加喜欢。

　　“小雅，你知道火凤舞吗？”唐小语问道。

　　“不知道。”苏雅摇了摇头。

　　“连你都不知道，肯定是新菜式了。”唐小语很是激动。

　　“快给我们介绍一下，这是一道怎样的菜？”男主持见现场气氛热烈，也补了一句。在万众期待的目光下，苏璟将盖子打开，露出盘子里的材料，说道，“简单来讲，就是爆炒鸡屁股。”

　　“啥？”男女主持，现场观众，以及电视机前的观众，通通傻眼了。电视机前的王嫣张大了口，秦旭蓝手里拿着的零食啪嗒一声掉在地上，苏雅、唐小语、郭碧婷、慕容仙儿、纳兰妃、王卓、刘青、林昊、石磊、萧锐等人，同样目瞪口呆。

　　“鸡……鸡屁股，是我听错了吗？”

　　“没有听错，看那一盘不是鸡屁股是什么？”

　　“我去，说好的高雅呢？”

　　“这样的总决赛，他居然要做鸡屁股？”

　　观众席前排的王思雅忍不住扑哧一笑，施晴、朱建华、彭明、董薰都脸色古怪，董薰愣了好一会儿，才回过神来，骂道：“答应我要赢的，能不能认真点啊？”

　　现场和电视机前的观众，甚至其他厨师和评委，其实都同样的感觉。有人说，鸡屁股不能吃，容易致癌，但其实鸡尾肉质部分和鸡身部位的肉并没有什么不同，只要鸡臀尖上的囊状物切除就行了。但问题是，能不能吃是一码事，愿不愿意吃是另外一码事，相信很多人听到鸡屁股，都会报以拒绝的态度吧？他居然拿来参加好厨师总决赛？能不能认真点啊喂？


第五百五十一章 火凤舞

　　“怎么会选鸡屁股呢？”女主持有些哭笑不得，现场和电视机前的观众，也表示难以理解。他究竟是不将别的厨师放在眼里？还是对鸡屁股有着异样的情怀？

　　“自己作死。”观众席前排的曹醒，冷冷一笑。如果苏璟好好选材料，或许还能有一丝侥幸的机会，就算输了，也许也不至于那么难堪，没想到他竟然选鸡屁股，简直作死。

　　“咳咳，我一直认为，一个真正的好厨师，不管用什么材料，都能做出美食。就算用一般人会抛弃的鸡屁股，也该做出让人回味无穷的美味。”苏璟淡淡地说道。

　　这句话，让在场有些厨师肃然起敬。但也有一些厨师，嗤之以鼻，觉得苏璟狂妄自大。在场全部都是顶尖厨师，人家都选最好的材料，你却选鸡屁股，还想赢？

　　现场和电视机前的观众，也差不多同样的感受，有的觉得苏璟精神可嘉，有的觉得他不自量力，待会注定要为自己的狂妄付出代价。

　　“我去，璟哥能不能别闹啊。”原本对苏璟无比有信心的秦旭蓝，都有些担忧了。

　　“哥哥真是的。”苏雅急得跺脚。

　　“这家伙会不会输？”王嫣眼中闪过一抹光芒，不知道为什么很想见到苏璟吃瘪一次。

　　看到观众激烈的反应，苏璟有些无奈，前两天研究过挑选出来的几道菜，虽然掌握了控火能力，但毕竟时间有限，只学会了比较简单的一道，也就是火凤舞，其他几道不会啊。

　　“好了，介绍就到这里了，下面有请各位厨师，开始下厨吧。”男女主持齐声说道，所有厨师，立即开始动手。总决赛因为是直播，规则有所不同，观众投票占分30%，评委投票占分60%，还有完成菜的顺序，占分10%。也就是说，越快完成越有利，第一个完成的，稳拿十分，最后一个完成的十分全丢。这样一个势均力敌的比赛，如果直接丢掉十分，可就有点难追了。

　　所以，三十四位厨师都争分夺秒。一时间简直刀光剑影，眼花缭乱。

　　此时，直播镜头切换成了远镜头，将三十四位厨师都拍进去，当然这样电视机前的观众，只能看到全景，看不清细节了。导播在全神贯注，随时准备切镜头，哪里精彩切哪里。

　　突然，现场观众爆发出了惊呼之声。全场都是顶级厨师，都是刀工了得，按理来讲应该是势均力敌，难分高下。然而，几乎绝大多数目光，都集中在了苏璟身上。导播也喊了一声，镜头切过去。

　　只见苏璟仿佛出现了四只手，刀光剑意之间，将各种作料切好，简直快得眼花缭乱，一块鸡屁股在他手上，刀光闪烁，几秒之后，就出现了漂亮花纹，很多观众惊讶了，原本有些不齿的鸡屁股，竟然好像变得好好看好高雅，简直好像艺术品。

　　不过，有人的材料比较简单，所以更早准备好，好几个厨师，已经开始下锅，所以将不少人的视线，吸引了过去，镜头也跟着切过去，男女主持跟着作介绍，气氛紧张而热烈。

　　“哇，我的天哪！”忽然，全场集体发出惊呼。

　　“切，快切过去。”导播激动不已，指向苏璟。

　　“天哪，我看到了什么？”男女主持，同样激动不已。

　　只见，苏璟的菜也下锅了，令人难以置信的是。

　　他在爆炒的同时，时而用勺子引动火焰，一条条火焰蹿上锅里，形成一幅绝美的景象，简直如同一只火凤凰展翅，让所有人都看呆了。

　　“我靠，我知道这道菜为什么叫火凤舞了，我们都猜错了。”

　　“天哪，这怎么可能？我见过锅里烧起来的，没见过烧的这么漂亮的。”

　　“你们仔细看，不是整个锅烧起来，而是一串串火焰被勺子引过去。”

　　“这是怎么做到的，太惊人了。”

　　现场和电视机前所有观众，都震惊不已，还是第一次见人做菜都这么华丽。

　　就连在场好几位厨师，都忍不住多看了几眼，有些走神，差点误了自己的菜。评委席上的周鲜、宋雪儒等五位评委，也是看呆了，就算他们阅尽天下美食，也从未见过炒菜这么华丽的。

　　“这家伙，太厉害了！”董薰激动不已。

　　“原来他做菜的时候，这么帅啊。”王思雅笑道，虽然吃过多次苏璟做的菜，但很少见苏璟做菜。

　　“简直帅呆了，如同魔法啊。”朱建华和彭明感叹。

　　“其实，我也是第一次见到这番景象，前两天他整天待在厨房，估计是在研究这个，新研究出来的。”施晴笑道，看得眼中异彩涟涟。

　　“璟哥，帅爆了！”电视机前的秦旭蓝再次充满信心。

　　“炒菜还能这样啊？”周兰瞪目结舌。

　　“我哥厉害吧。”苏雅笑道。

　　“简直厉害爆了。”唐小语等几位舍友，纷纷激动不已。

　　“怎么还能这样？”王嫣张大着口，久久不能合上。

　　没有谁不惊讶，因为从来没有见过，也没有人听说过，炒菜火焰居然可以烧成一只凤凰展翅跳舞，这一刻也让所有人明白了“火凤舞”这道菜名字的由来。

　　“等等，这么不停的火烧，不会菜都糊了吧。”

　　“是啊，一般厨师就算锅烧起来，也是烧那么一下，这么一直烧，不糊才奇怪吧。”

　　震惊过后，一些细心地观众开始担忧。

　　因为苏璟的锅上面火凤飞舞，根本就看不清锅里的情况，所以大家都不知道，锅里面变成什么样了，都觉得可能全部糊了。如果那样的话，那就没有意义了，毕竟再好看，不好吃也没用啊，评委那里可是占分百分之六十。再说了，待会如果观众看到糊了，估计也不会投票吧。

　　“卖弄玄虚。”曹醒一开始有些被震住，不过仔细一想，不由冷笑，等着看好戏。

　　“快看，苏璟停下来了。”就在这时，苏璟忽然停止了翻炒，锅上面的火焰，也熄灭了。然后，苏璟端起整个锅倒过来，将菜倒入盘子里。

　　现场和电视机前的观众，都愣了一下，已经做好了？就算是爆炒，这也太快了吧？前前后后，有没有三分钟啊，那些鸡屁股有没有熟啊。

　　不过，等看清楚盘子里的菜之后，他们不由愣了愣，很多人都忍不住吞了吞口水。一块块切出花纹很是漂亮的鸡屁股，全部金黄油润，配上辣椒、葱花等作料，看起来诱人无比。这道菜，一看就让人感觉超级好吃，忍不住想要夹一块进嘴里，一定是香嫩油滑吧。


第五百五十二章 评委疯了

　　“叮——”

　　苏璟按下了按键，第一个完成。

　　按键一旦按下，就不能再有所动作了。

　　“苏璟第一个完成，顺位得分十分。有请美女服务员，将这盘火凤舞送到评委席。”男主持朗声道，一个身穿旗袍的美女服务员上台，这个美女服务员自然是精挑细选的，毕竟这也能吸引一些观众，她迈着优雅的步子，来到苏璟前面，端起整盘火凤舞，走向评委席。

　　浓郁的香味，扑鼻而来，让美女服务员，忍不住深深地吸了口气，然后吞了吞口水。这个细节，正好被镜头捕捉到，很多观众都不由笑了，一个美女居然对着一盘鸡屁股吞口水，反差太强。美女服务员也意识到自己的失态，脸上不由一红，心想这盘鸡屁股简直太香了，怎么可以这么香？

　　美女服务员将菜端上评委席，五位评委也是按耐不住，原本他们对鸡屁股不是很看好，不过这道成品，看起来太完美了。都说一道菜，色香味形意养俱全，才是完美的菜。第一印象，当然是色和形，有的菜看起来一团糟，让人根本不想动筷子，但有的菜一看就让人忍不住口水直流。

　　这道火（鸡）凤（屁）舞（股），表面金黄油润，有那么一点点烧焦，好像烧烤的一样，表皮应该是脆的，配上辣椒、葱花等作料，看起来让人食欲大动。

　　第二印象，则是香味，这盘火（鸡）凤（屁）舞（股），简直太香了，仅仅吸了一口，五位评委都差点忍不住流口水，难怪刚才美女服务员失态，根本怪不得她啊。

　　五位评委，纷纷夹了一块，放入嘴里，然后他们集体集体眼睛发亮，眉毛舒展，嘴角微微裂开，集体露出了无比陶醉之色，这道菜外焦里嫩，肥而不腻，一口下去，香脆油滑，美味瞬间从嘴里扩散开，刺激得味蕾爆炸，口水喷涌而出。

　　现场和电视机前的观众，也忍不住跟着吞了吞口水。

　　“我靠，有这么好吃吗？评委用不用这么陶醉？”

　　“看样子确实很好吃啊，要是可以探进电视机里面夹一块尝尝就好了。”

　　“原本我讨厌鸡屁股的，不过这一盘看起来真不错，简直看不出来是鸡屁股。”

　　“鸡屁股能够做得这么好看，也是一绝啊。”

　　“五位评委，你们觉得这道火凤舞味道怎样？”女主持忍不住问道。

　　“好吃！”五位评委，嘴里含着鸡屁股，说了一个词。然后，便没有下文了，他们竟然在抢着吃，嘴里塞得鼓鼓的，尤其是朱义鸿，一连塞了四块，直到被抢光。整盘火（鸡）凤（屁）舞（股），顷刻间便见底了，就连葱花、辣椒之类的作料，也被消灭干净。

　　男女主持又问了一句，五个评委嘴里塞满了，说不出话来。男女主持都哭笑不得，现场和电视机前的观众，也是哭笑不得，你们五个评委是多久没有吃饭了？

　　现场另外三十三位厨师，则是心里无比紧张郁闷了，苏璟这道菜不仅华丽、迅速，而且看评委样子，不用说肯定分数不低。而且，镜头都几乎被苏璟抢光了。他们感觉到无比巨大的压力，不敢分心去管苏璟，赶紧集中极力，做好自己的菜。

　　“这道火凤舞，简直完美！”朱义鸿终于吃完了嘴里的鸡屁股，忍不住激动不已，“我从没吃过这么好吃的菜，简直登峰造极。上面的花纹，不仅好看，还使得鸡屁股非常入味，味道简直融入每一个细节，每一个细胞……”

　　宋雪儒抢话道：“我现在总算明白，为什么三分钟不到，就可以炒熟鸡屁股，因为它看起来很大一块，但其实苏璟应该已经细致地处理每一个细节，如同切成了丝来炒，又如同放在火上烧烤。然而，却没有一点点烧糊，这简直不可思议……”

　　周鲜插口道：“对这道菜，我只有一个评价——满分！明明是很多人都会切下丢掉的鸡屁股，却能做得这么完美，这才是一个真正的好厨师……”

　　刚刚五个评委，都抢着吃不评价，现在却忍不住抢着评价，激动赞叹之情，溢于言表。他们评论的时间，严重超标，两个主持人几次想要插口打断，竟然搭不上话。最后编导摆了摆手表示没关系，虽然这不在预定范围内，不过这种气氛，绝对是提高收视率的，评委那激动神色，是演不出来的，别说他们不是专业的演员了，就算是专业的演员也不可能临场演得这么好。

　　“我打一百分。”

　　“没得说，一百分。”

　　“一百分。”

　　“一百分。”

　　“一百分，如果有一万分，我也会打一万分。”

　　现场和电视机前的观众，现场的厨师们，纷纷惊呆了。有没有搞错，集体满分？这还让不让人活了？你一上来就满分，后面的人还怎么搞啊？还怎么比啊？

　　“我靠，什么情况？”曹醒几乎想要暴跳如雷，刚刚评委的反应，就让他很是紧张，只希望五个评委这样只是为了提高收视，故意夸张一些，不一定给多高的分，没想到他们竟然集体给满分，这已经不是高分的问题了，根本就无法超越了。

　　“哈哈不愧是璟哥。”秦旭蓝激动地道。

　　“呵呵，这让人家后面的怎么玩？”周兰笑道。

　　“我哥赢了。”苏雅嘻嘻一笑。

　　“恐怕厨艺方面，没有谁能压过他了。”王嫣无奈，原本还想看苏璟吃瘪一次来着。

　　“阿璟太棒了。”董薰忍不住赞道，王思雅、施晴等人都面露喜色。

　　所有厨师和观众，都意识到，冠军似乎已经出现了。第一个完成，顺位满分，评委评分满分，炒菜那么华丽，观众投票也不可能会低吧？现场好几个厨师，都差点扔下锅认输走人，不过他们也是有赞助的，况且也不能丢了厨师的素质，只能硬着头皮继续。

　　当然，也有一部分厨师，并不服输，不到最后，谁也说不准。只要快点完成，再让评委打分接近满分，然后观众投票，超过苏璟那么一截，就有可能反败为胜。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，现在苏璟的投票通道已经开启，十分钟之后结束，如果你支持他，电视机前的观众可发送短信苏璟到……”女主持人介绍道，现场和电视机前的观众，纷纷开始投票，现场的观众用投票器，电视机前的观众则发短信，每个人的投票通道，都是十分钟。

　　剩下的三十三位厨师，也陆陆续续做好了，大多数评委分数不高，有得低得可怜，不过也有评分接近满分的，声势迭起，气氛紧张了起来。


第五百五十三章 冠军出炉

　　终于，三十四位评委，全部做完了，评委评分完毕。

　　当然，这是直播，是有时效限制的，接近节目尾声，就算有谁没有做好，也不得不草草收尾，否则就是零分。三十四个厨师，评委评分有高有低，只有苏璟一个满分，不过还有四个，高达九十多分，其中三个完成的顺序在挺前，顺位扣分不多，只要观众投票超过苏璟一截，就有可能实现反超。当然，严格来讲那些评分七八十分的，也有可能反超，毕竟观众投票占三十分，只不过机会渺茫而已。

　　观众投票计分规则是，投票第一名的为满分，其他人等按照票数比例计分，比如第一名一千票，第二名九百票，那么第一名一百分，第二名就是九十分，然后都按照百分之三十的比例，计入总分。

　　“还有机会，那小子那么哗众取宠的炒菜方式，可能很多观众都不能接受。”曹醒眯着眼，呼吸急促，神情紧张，他并没有放弃希望。因为，他的厨师，就是有机会反超的三四个之一。

　　“好了，观众投票通道，已经全部关闭，现在综合总分排名，已经出来了。”男女主持手上不知何时多了一张单子，朗声说道。

　　“排名出来了，不知道谁冠军，好紧张。”

　　“傻呀，苏璟顺位得分、评委评分，都是满分，他肯定第一。”

　　“这可不见得，还有三个顺位得分和评委评分不低，有可能反超。”

　　“是啊，观众投票占百分之三十，很大变数。”

　　“不管你们怎样想，总之我投了苏璟一票。”

　　“我投了我们省的张大厨一票，那个苏璟炒菜那么华丽有个屁用，哗众取宠。”

　　现场和电视机前的观众，都议论纷纷，施晴、王思雅、董薰、朱建华、彭明等人，纷纷紧张了起来，生怕出现个意外，连前三名都进不了。

　　“下面，先宣布第三名，获得本季《中国好厨师》总决赛季军的是……”男主持说到这，故意停顿了一下，现场背景音乐，成了紧张的心跳声，三秒过后，男主持才接着道，“代表XX省的刘大厨，综合总分七十一分，恭喜刘大厨。”

　　全场响起了掌声，同时很多人都有些奇怪。

　　“怎么回事，第三名综合总分怎么才七十一分？”

　　“一共有四个顺位得分和评委评分，都在九十分以上，难道他们的观众投票都很低？”

　　“这不太可能吧，观众眼睛又不瞎。”

　　“……获得本季《中国好厨师》总决赛亚军的是……”换作女主持宣布，她同样停顿了一下，现场同样换成紧张心跳声，这种手段不能算高明，已经被用烂了，但却屡试不爽，观众们都跟着紧张了起来，女主持才接着道，“代表XX省的张大厨，综合总分七十四分，恭喜张大厨。”

　　“怎么回事，第三名七十一分就算了，第二名居然也才七十四分。”

　　“是啊，谁来解释一下，这是什么情况？”

　　“难道说，他们观众投票被扣了很多分？”

　　“最后，获得本季《中国好厨师》总决赛冠军的是……”男女主持一起宣布，这一下不管有没有紧张的背景心跳声，观众们都跟着紧张了起来，男女主持齐声道，“代表XX省的青云镇小厨神苏璟，综合总分一百分。”

　　“哗。”

　　全场一片哗然，居然综合总分一百分，这是要上天啊。

　　三十三个厨师，也是一阵愕然，要不要这么打击人啊？

　　观众席前排的施晴、王思雅、董薰、朱建华、彭明都松了口气，然后露出了开心的笑容，拿下了总冠军，而且是遥遥领先，综合总分满分。

　　“我明白了，我明白为什么第二名、第三名总分那么低分了。”

　　“我也明白了，观众投票，第一名满分，其他按照票数比例计分，苏璟综合总分满分，观众投票自然是第一名。而且，是遥遥领先，第二名、第三名还不足他票数的三分之一，所以投票得分，扣了二十分以上，总分自然也就才七十多了。”

　　“原来如此，看来苏璟那华丽的火凤舞，还是很受喜欢。”

　　“不喜欢才怪了，总有人喜欢唱反调。”

　　“炒菜那么华丽，用别人不要的鸡屁股做得那么好看，从评委的反应来看，肯定也极其好吃，这才是真正的好厨师，他不得冠军才奇怪了。”

　　“哈哈，我就说肯定璟哥第一嘛。”秦旭蓝大笑。

　　“我猜到他第一，但是没想到拉开第二名这么多。”周兰摇头一笑。

　　“这个家伙。”王嫣用遥控关了电视机，脸色无奈，已经不知道该说什么了。

　　“我哥夺冠了。”苏雅兴奋地跳起来，唐小语和另外几个舍友，在宿舍撒花。

　　“阿璟这是要上天啊。”林昊、萧锐、石磊等电视机前的大学同学，都是一阵感叹。

　　苏璟的贴吧里面，所有粉丝都沸腾了。

　　“老大太牛了，我料到他第一，但没想到他居然拿满分。”

　　“三项得分满分，地球已经阻止不了璟哥了。”

　　“刚才谁唱反调说璟哥观众投票很低，拿不下冠军的，现在怎么不出来蹦跶了？”

　　“话说，谁能联系到璟哥啊，他都从来不跟我们互动。”

　　“是啊，就算不是娱乐圈明星，也能偶尔跟我们互动一下嘛，谁去拉他进来，或者公布他的微博。”

　　曹醒倒在了椅子上，脸色有些不太好看，他的厨师，没有挤进前三名，估计是第四名或者第五名，但是第三名之外，便不会宣布，没有什么意义了，宣传效果，也会大大减低。更让他受不了的是，苏璟居然获得了冠军，而且是满分，这造成的轰动，造成的宣传，不可限量，这让他心里不平衡。

　　“有请XX上台颁发奖项。”男女主持介绍了三个大人物，上台颁发奖项，不管曹醒多么心里不平衡，都已经阻止不了苏璟夺冠，在万众瞩目下，苏璟接下了《中国好厨师》第一季的总冠军奖杯。

　　与此同时，“火凤舞”炒菜片段视频，也在网上传疯了，不管喜不喜欢看厨师比赛，都免不了为此感到惊奇，毕竟这实在太夸张了。今晚，苏璟火了，明星排名居然再次上升了许多，让无数娱乐圈明星汗颜。


第五百五十四章 曹醒的秘密

　　下台之前，苏璟悄悄拿出了天使徽章，极其庞大的精神力，疯狂地涌入苏璟脑海，比以往任何一次，都要多得多。毕竟，这次观众人数比以往任何一次都多得多，一人一点点，加起来都很庞大。

　　一开始，苏璟并没有感觉到大脑发胀，果然如他所料一样，精神修炼可以提升容量。前段时间的精神修炼，起到了很好的效果。等到最后，快吸收完全场散发的精神力之时，大脑又有那么一点胀胀的。不过，苏璟已经心满意足了，这一下精神力应该有提升了很多。

　　“苏先生您好，我是XX酒店老板，有没有兴趣来我酒店做大厨，薪资待遇绝对是最好的。”

　　“苏大厨您好，我是XX餐厅经理，想邀请你来我们餐厅，不知道你有没有兴趣？待遇方面，有什么需要的，你尽管提出来。”

　　苏璟拿着冠军奖杯，还没从后台出去，就被堵住了，很多人赛名片。

　　出了外面的时候，就更加不用说了，都被记者给围满了。好不容易，才脱了困。不过，苏璟并没有立即去跟施晴等人汇合，而是进入了一辆别人的桥车，对于精神念师来说，这是极其简单的事情。不久之后，有人开门，赫然是曹醒和他的厨师。

　　“你不是说没问题的吗，怎么会输给那小子？”曹醒还在抱怨。

　　“老板，人家拿了满分，我能有什么办法？”双下巴胖子无奈道。

　　说话间，曹醒上了车，双下巴胖子正要上车，不过突然感觉大脑嗡的一声，然后砰的一声关上门，如同行尸走肉一般，转身走开了。

　　“你他妈的还跟我拽了？”曹醒愣了愣，然后怒了，区区一个厨师竟敢给他脸色看。

　　“别动。”不过就在这时，后面响起了一个声音。

　　“你是谁，怎么上来的？”曹醒吓了一大跳，因为车内一片漆黑，他也看不清是谁。只不过，听声音似乎很熟悉，似乎在哪听过。

　　苏璟没有废话，直接释放精神力，注入曹醒的脑海。刚刚虽然在比赛，但是闲暇之余，苏璟没有忘记观察这个曹醒，多次探测他的精神力，越发觉得，他每次看向王思雅，精神波动都有点异常。所以，苏璟打算催眠他问清楚，以免万一他伤害王思雅。

　　曹醒的精神力，属于中等水平，以苏璟目前强大的精神力，他根本就连一丝反抗的能力都没有。顷刻间，便被苏璟精神气侵入催眠了。

　　“你最近接近王思雅，是不是想对她不利？”苏璟问道。

　　“不是，我只是想得到她和她家的势力。当年，我跟她只是发展到牵手阶段，连接吻都没有，更加没有得到她的身体，所以我很不甘心。过了这么多年，她变得更加成熟优雅，但却还没结婚，我调查过，她似乎这些年都没谈过恋爱，我觉得她可能依然对我念念不忘，所以又动了心思。如果能够重新追上她，不仅能够得到这样一个大美人，还能攀上王家势力，前途一片光明。”曹醒一五一十地说道。

　　“嗯？”苏璟一愣，曹醒没有对王思雅不利的心思？虽然说他不仅看上王思雅还盯上王家势力，心思不纯，但这样最多只能说是势利眼，无可厚非。更何况，曹醒可不是什么好人，在他看来这应该是理所当然的，犯不着因为这个，精神波动那么复杂啊。

　　“那为什么前几天，王思雅拒绝和威胁你的时候，你念头复杂？”苏璟继续逼问。

　　“我只是不甘心和有些愤怒，她不仅拒绝我，看向我的眼神，还好像看着讨厌的苍蝇一样，我受不了那种眼神。”曹醒露出了怒容。

　　“仅仅是这样？”苏璟真想扇他两巴掌，这混蛋当年辜负了王思雅，伤了她的心，害得王思雅十年没有恋爱，现在他竟然怪起王思雅来了。

　　“这样还不够吗？当年，我可是救了她的性命，虽然内有蹊跷，但是她根本不知道，在她的认知里，我就是她的救命恩人，哪有这么对待救命恩人的？”曹醒说道。

　　“等等，你说什么？”苏璟瞳孔微微一缩，王思雅当年出车祸，曹醒救了她，那件事董薰已经说过，苏璟早已知道，不过王思雅和董薰显然都不知道“内有蹊跷”啊，苏璟迫不及待地问道，“有什么蹊跷？”

　　“嘿嘿，其实当年，撞了她的那辆车，就是我开的。我跟几个朋友一起出去喝酒，由我开车回家，不小心撞到了她的车，当时我们都吓坏了，下意识地要逃走，不过我看她长得太美，实在舍不得。见夜深人静，没有人在附近看到，我就动了念头。于是，让朋友开车离开，自己则送了王思雅去医院，成了她的救命恩人，凭借我的泡妞经验，又有救命恩人身份，拿下她不是分分钟的事情？后来，我顺利得到她的好感，还让她得饶人处且饶人，不要去追查那个肇事司机了，她也是傻得可爱，被我迷得神魂颠倒，居然真的没有去追究了。真庆幸我做了正确的决定，要不然凭借王家的势力，我们恐怕还真的逃脱不了，迟早被查出来。”曹醒娓娓道来，将当年的秘密说了出来。

　　苏璟听得怒发冲冠，差点忍不住一掌将这曹醒给拍死。原来，他根本不能算是什么救命恩人，自己撞了王思雅，然后送王思雅去医院，这算哪门子救命恩人？难怪他心思复杂，精神力波动不正常，原来心里压着这样一个秘密。

　　苏璟强压下怒火，又问了曹醒一些问题，比如他这十年去了哪里，哪来的这么多钱开连锁餐厅？曹醒也一五一十地招了。苏璟不由眯了眯眼，这个家伙，还真是本性不改啊，这些年凭借帅气的外表，幽默优雅的谈吐，干了不少欺骗良家妇女的事情，傍过不少富婆，近两年更是傍上了一个财力很雄厚的富婆，得到了充裕的资金，那个富婆是个有妇之夫，只要求他别暴露他们的关系，并不阻止他做自己的事情。

　　苏璟心里已经给曹醒判了死刑，有千百种方法整死他。甚至，根本不用动手，只需要将真相告诉王卓、王军、王政，王家估计会让他生不如死。不过，苏璟觉得最重要的，是解开王思雅的心病，也许正是因为有“救命恩人”这层关系，王思雅哪怕讨厌曹醒，也不能完全狠下心，但是现在不同了。苏璟给王思雅打了个电话，叫她过来这边。


第五百五十五章 死法

　　“阿璟，这是谁的车，你在里面干什么？”王思雅、施晴、董薰、朱建华、彭明都走了过来，见到苏璟在一辆白色宝马里面，都有些疑惑。

　　“这是曹醒的车。”苏璟说着，将前面的车窗打开一些，露出里面的曹醒。

　　“阿璟，你这是要干嘛？”董薰一愣。

　　“阿璟，别闹，快下来。”王思雅说道，生怕苏璟因为生气而对曹醒出手。曹醒怎么样她不在乎，但是不想苏璟因此惹麻烦，苏璟有着大好前途，为了曹醒这种人沾上污点不值得。

　　“思雅姐，我问了曹醒，得知了一些秘密，你进来听听。”苏璟说道。

　　“什么秘密？”王思雅疑惑道，曹醒一声不吭的样子，也有些奇怪。

　　“其实，我给他注射了吐真剂，另外学了点催眠手段，没想到还真有用，思雅姐你快点听听，免得他醒来。”苏璟下了车，不好说自己是催眠大师，找了个借口。

　　“还能这样？”董薰乐了。

　　“他好像真的被催眠了呢？”王思雅狐疑地看着曹醒，却见曹醒虽然眼睛睁着，但却毫无反应。施晴、朱建华、彭明同样看得一脸惊讶。

　　董薰、王思雅很想知道究竟什么秘密，便上了车，询问曹醒，惊讶地发现曹醒有问必答。站在车外的苏璟、施晴、朱建华、彭明自然也听着。

　　很快，曹醒说出了当年关于车祸的秘密，王思雅、董薰都气得身体发抖，施晴、朱建华、彭明也听得怒火中烧，这个曹醒实在太可恶了。

　　“这个混蛋，该死！”董薰脸色阴冷。

　　“我被他骗了十年。”王思雅嘴唇发抖，忽然觉得自己好傻。哪怕得知曹醒是个人渣，她也不能完全狠下心来，所以后来还帮过曹醒一次，救过他一命，就是因为曹醒是救命恩人。也许也正因为这个，这么多年了她心底依然不能释怀。可是现在，王思雅知道了真相，这个曹醒，不仅不是自己的救命恩人，还是开车撞伤自己然后趁人之危的混球。从头到尾，就对自己没有任何恩情。

　　“思雅姐，你想要他怎么死？”苏璟问道。

　　“阿璟你别出手，别脏了你的手。”王思雅摇了摇头，她此刻很愤怒，但是心里那块心病，却基本祛除了，现在对曹醒已经没有了任何顾虑。

　　“那要不告诉卓哥、军哥？”苏璟问道。

　　“也用不着，让他自讨苦吃吧。”王思雅已经不是当年那个纯真少女，又询问了曹醒一些问题，居然跟苏璟一样，问了他哪来的钱，着重问了问他傍上的那个富婆的身份。甚至，还让曹醒，从电子邮箱里翻出了一些他和那个富婆的极其亲热的相片，曹醒留了一手，准备在发生意外的时候，以此威胁那个富婆，最后敲一笔，只是想不到现在成了罪证。然后，王思雅打了个电话，让人查了查那个富婆和她丈夫。

　　“这个曹醒，还真是胆大包天啊，那个富婆的丈夫，曾经是黑社会老大，现在混出了一点名堂，表面上洗白了，不过依然不是省油的灯。”王思雅冷冷一笑，将相片发给了富婆老公。

　　然后，王思雅就没管曹醒了，跟苏璟等人一起离开了。过了一会儿，曹醒悠悠醒过来，因为苏璟抹除了他一段记忆，所以他并不记得苏璟和王思雅等人出现过。

　　他想起了之前厨师的无理，打电话过去训斥了一顿，厨师很是郁闷，在他印象中，明明是曹醒生气，不愿意载他，让他自己去打车的。

　　曹醒心情不佳，开车回家。他现在的家，是挺豪华的公寓，当然也是傍富婆得来的。车子开进了车库，正要下车，突然几个人冲了出来，他只看到人影，来不及喊叫，只觉脖子一痛，便晕了过去。

　　醒来之后，他发现自己被捆绑在椅子上，看了看四周，似乎是废弃的工厂。前面站着几个大汉，其中一个身穿西装的肥胖中年，看到这个男人，曹醒脸色大变。因为，这个是他傍上的富婆的老公。

　　“应该知道我为什么找你吧？”肥胖中年脸色冰冷。

　　“我……我不太明白，您是雷哥对吧，我早就听说过您的大名，久仰久仰，不过不知道雷哥找我什么事，我可有什么冒犯之处？”曹醒脸上冷汗冒出来，心里恐惧无比，心想难道事情暴露了，这不可能啊。他跟富婆的关系，基本就只有他们两个知道，因为那个富婆，也不敢让老公发现，保密工作做得很好。

　　“啪。”肥胖中年将一叠相片，扔在了地上，正是曹醒跟富婆亲热的相片。曹醒脸色大变，差点吓得昏过去，这些相片，他一眼认出，正是自己偷偷拍下来的，他不敢存在电脑手机，存在一个只有自己知道的电子邮箱里面，怎么可能会被打印出来，这不可能啊！

　　不过，现在事实摆在眼前，由不得他不相信。现在也不是考虑肥胖中年怎么得到这些相片的时候，怎么保命才是关键，他听说过这个雷哥，是个狠角色。

　　“雷哥，饶命，我只是一时糊涂，求您饶我一命，我给你准备很多美女，就算是处我也能骗上手，统统让她们给你搞，我下半辈子给你做牛做马，任凭使唤。”曹醒脸上冷汗滴滴答答冒出来，若非被绑在椅子上，动弹不得，他肯定会立马跪下磕头。

　　“若不是王家小姐王思雅，好心发相片给我，我还蒙在鼓里呢，等收拾了你，再收拾跟你鬼混的那个臭婆娘，放心我不会让你死那么快。”肥胖中年脸色阴冷。

　　“什么，是她？”曹醒脸色惨白，不明白王思雅从哪得来的相片，心里忽然无比的后悔，自己这些混得风生水起，干嘛非得又去惹那个女人，如果不惹她，恐怕什么事都没有。

　　肥胖中年转身走向旁边一张桌子，只见桌子上有刀、锤子、剪刀、电钻、钳子等等工具，肥胖中年随手拿起一把钳子，曹醒吓得面如死灰，嘴唇颤抖：“雷哥饶命，不要啊，啊……”

　　三天之后，曹醒上了报纸，他惨死在江边，下体被切了，浑身没有一处完整，惨不忍睹。


第五百五十六章 深度睡眠第三层

　　好厨师总决赛结束的第二天，苏璟便很想换手机号。

　　因为这一下他真的火了，有些经纪公司娱乐公司邀请，还有人想请他做一些餐饮业的商演，让苏璟烦不胜烦。这种火还体现在“天空草鱼”餐厅，很多人都知道那是苏璟的餐厅，平时就很火，随着好厨师总决赛的播出，更是火到爆，这几天都人满为患。很多人一上来，就点火凤舞这道菜，可惜没办法，苏璟不在餐厅，其他厨师根本没办法做，只能换其他菜。当然，振宏海鲜店也跟着火了一把。

　　“璟哥，网上餐厅订单都爆满了，你啥时候清一些单呗。”秦旭蓝来了电话。

　　“我看看。”苏璟上去网页看了看，顿时有些无语，订单确实爆满了，绝大多数点的都是火凤舞，不过排在前面的，赫然是秦旭蓝点的十分火凤舞，这网站本来就是他朋友帮忙搞的，他可以后台直接插队，苏璟笑骂道，“是你小子自己想吃吧。”

　　“我当然也想吃啊，看了总决赛，我对那道火凤舞可是念念不忘啊。你就发发慈悲，抽点空做一些满足一下我们呗。”秦旭蓝嘿嘿笑道。

　　“好吧，改天有空请你们吃饭。”苏璟说道。

　　应付完秦旭蓝，刘青又来了电话：“璟哥，我要吃火凤舞。前几天，你的木瓜让我遭受了巨大的伤害，怎么说也该弥补一下吧？”如苏璟所料，他吃蛇鳞木瓜造成的不良反应，在一天一天的消退，现在已经没什么了。不过，对此刘青依旧耿耿于怀，难以释怀，心里留下了阴影。

　　“阿璟，那道火凤舞看起来真不错。”王卓也来了电话。接着，慕容仙儿、霍宏扬、罗冲、林昊等人，纷纷来电话，苏亮、苏小林、赵梦香等人更是登门。

　　苏璟无语，不就是一道鸡屁股吗，你们用不用得着这样？无奈，苏璟干脆趁着周末，父母妹妹都回来了，便邀请了众多亲朋好友来家里，然后做了满桌的鸡屁股，当然也有其他菜，让他郁闷的是，众人都吃撑了，结果却还没满足，说什么时候再请客，简直就一群吃货。但是众人也没办法啊，吃过苏璟做的菜，吃过这道火凤舞，感觉别人做的菜，都食之无味，简直是中了苏璟的毒啊。

　　过了两天，苏璟才终于渐渐清净了一些。

　　令他高兴的是，王卓和王思雅那里，都传来了好消息。

　　王卓和郑楠那边，前期工作已经基本搞定，公司正式成立，在如火如荼地准备着。太阳能电池还没开始生产，已经引起了巨大轰动，引起广泛关注，很多公司都准备订货。

　　王思雅和董薰那边，关于蛇鳞木瓜的研究，有了突破。女性直接服用蛇鳞木瓜，效果明显，不过太多雌性激素，却有催情功效，不可常用。用蛇鳞木瓜配置的丰胸散，效果更加显著和集中，而且一个木瓜，便可以炼制不少的药。如此一来，丰胸散配方，基本上就敲定。王思雅和董薰，还迫不及待，准备租大片农田，请人种植蛇鳞木瓜。因为一旦丰胸散开始生产，便需要大量的蛇鳞木瓜。

　　不过，外面的事情，不需要苏璟去管，好厨师的热度也没下来，出去容易被围堵。所以，他也懒得出去，就宅在家里，捣鼓垃圾中淘来的宝贝，锻炼体魄修炼精神。

　　他在健身房测试了一下，精神控物达到了330斤，这段时间绝对算是突飞猛进。如今，他御剑飞行，越发轻松自如，控制火焰，也越发得心应手。当然，精神探测、精神催眠、精神驯兽等，也得到了飞跃。现在，就算面对那只来自《星辰变》时空的妖兽章鱼，苏璟都有信心，纯靠精神力攻击击败它。对付一般的敌人，则完全不用动手，直接动一动念头，就能击杀敌手于千米之外。

　　清晨，苏璟在院子里，正在打一套拳《基础炼体拳法》，当然，严格来说是半套。因为，他目前只能施展前面九式，后面九式还打不出来，太过困难了。

　　打到第九式的时候，他并没有停下，准备一鼓作气，尝试第十式，才刚刚开始，身体便扭曲到极其夸张的地步，顿时他脸色便涨红了，露出痛苦之色，他不肯放弃，身体进一步扭曲，终于勉强做出了第十式的造型，但是身体剧痛得几乎要晕过去。

　　苏璟忍不住想要停下，但他知道，一旦停下，就会功亏一篑。但是不停下，又实在太痛了。于是，他转移注意力，进行水晶冥想，同时不忘控制呼吸。

　　突然，神奇的一幕出现了。

　　苏璟轻松进入水晶冥想，如同往常一样，这是深度睡眠第二层的表现。深度睡眠第一层，需要长时间精心、呼吸、引导等等，才能进入深度睡眠。深度睡眠第二层，则是稍作冥想，便可进入。随着苏璟精神力的提升，进入深度睡眠也是越来越随意。

　　但是，这次跟往常不同，以前进入深度睡眠之后，便是睡着了，对外界是没有任何感知的，自然也动不了身体。这一次，进入深度睡眠之后，竟然还有微弱的身体感官。

　　“天哪，这是深度睡眠第三层。”

　　苏璟惊喜不已，深度睡眠第三层的标志，是运动中睡眠。运动在梦中，不会感觉到疲惫，精神得到完美的休息，而精神通过神经、血管、内分泌，开始改变身体，这是一种极限修行，梦游修行，也是古老醉拳描叙的意境。在这种意境下修炼，事半功倍。

　　不过，苏璟这一激动，心境受到影响，瞬间从深度睡眠中退了出来。他深吸了一口气，再次进行水晶冥想，很快再次进入深度睡眠。

　　一旦进入，便感觉不到身体的剧痛了，第十式维持了许久，忽然一股热流，从全身各处的痛点，流传开来，这是修成第十式的标志，第十式终于成了。

　　良久，苏璟站了起来。

　　他眼神木讷，表情痴呆，如同梦游一般，重新施展《基础炼体拳法》前十式，打了一遍。任谁也看不出来，他竟然在睡眠状态。与此同时，精神开始通过神经、血管、内分泌改变身体，他浑身暖洋洋的，达到最佳的状态，一连十式施展出来，没有停顿。

　　然后，竟然一气呵成，将第十一式施展出来。

　　接着是第十二式，不过遇到了一些困难，他停下来。在这种状态下，他如同梦游，没有多少思维能力，不过有基本的感官基本的意识，知道自己要干嘛，也知道不能伤害自己的身体。

　　他忽然从储物袋中，拿出了一个看起来破破烂烂的酒葫芦，正是来自仙逆时空的那个酒葫芦，拿起塞子，往嘴里倒酒，喝了一大口，继续炼体，过了一阵子身体承受不了，再喝一口，然后继续练……

　　短短一个小时，他竟然连喝了十口。换做是以往，他绝对承受不了，最多只能喝一大口，喝第二口，绝对得醉倒，但是现在，他虽然醉醺醺的，但依然站得住。精神影响神经、血管、内分泌，酒蕴含的灵力药力，也就完美地扩散到身体各处，滋润身体。

　　他终于施展出了第十二式，将第十二式练成了。这套基础炼体拳法，越往后越难，一天学会三式，在以往是想都不敢想的事情，但现在做到了。

　　不过，他的动作，开始东倒西歪了，终究是有些醉了。在这种状态，施展基础炼体拳法太过危险，他改为施展五禽戏、咏春拳，如同一个武痴，根本停不下来。


第五百五十七章 身醒心眠

　　“有客人来。”

　　“是思雅姐和薰姐。”

　　就在苏璟东倒西歪打拳的时候，大鹉和小鹉飞过来叫道，落在苏璟两边肩膀。苏璟当即浑浑噩噩，前去开门。他根本没有多少思维能力，只有自然反应。院门打开，站在门口的王思雅和董薰见到苏璟，都是微微一愣。因为苏璟醉眼迷离，浑身散发浓郁的酒香，还满身大汗。

　　“阿璟，你怎么喝酒了？”王思雅笑道，曹醒出事的新闻上了报纸，她已经看到，不过只是随便扫了一眼，不太在意，对曹醒已经没有任何同情。当晚离开好厨师比赛现场之后，苏璟就将乌金石茶盘借给她用。原本她心里就已经放下，再加上乌金石茶盘的效果。她的脸色，一天比一天明媚，笑容越发甜美。

　　“喝了一点点。”苏璟木讷地回答。

　　“你啊，这浑身酒气的，哪里喝了一点点，不知道喝酒伤身吗？”王思雅白了苏璟一眼，她和董薰合力，从车里将乌金石茶盘抬下来，放在院子里的石桌上。王思雅这些天深受这个茶盘的影响，感受很明显，越发觉得这个茶盘的神奇，不过想到苏璟可能用得着，就不好霸占太久，赶紧还回来。

　　“阿璟，我们来跟你商量一下，种植蛇鳞木瓜的事宜。”王思雅说道。

　　“你手上有多少种子啊？”董薰也问道。

　　让她们无语的是，苏璟只是哦了一声，然后开始打拳，当她们不存在一样。苏璟目前如同梦游，一些简单的问题，可以下意识地回答，但是复杂的问题，根本无法回答，就算回答也是牛头不对马嘴。

　　“你都醉了，还打什么拳啊，小心别摔着。”王思雅担心苏璟摔着，赶紧拉他坐下，结果苏璟伸手一抱，将她紧紧抱在了怀里，成熟性感的身体紧紧贴在了苏璟身上。

　　“臭小子，我不是晴晴。”王思雅脸色一红，轻轻将苏璟推开，捏了捏苏璟的脸颊，笑骂道，“真是胆大包天，连姐的豆腐都敢吃？”

　　“他这完全是醉了吧？”董薰笑道，看出苏璟状态有些奇怪。

　　“好像就他一个人在家，怎么醉成这样？”王思雅拿出手帕，给苏璟擦汗。她也看出，苏璟目光呆滞，醉眼迷离，估计是醉得不行了。

　　她们所不知道的是，苏璟有点醉倒是其次，关键是处于深度睡眠第三层，身体是醒着的，但心灵却是在睡眠，也就是传说中的身醒心眠，修炼的一种绝佳境界。

　　“看来今天是谈不成了，扶他上楼睡吧。”董薰笑道。

　　“嗯，来搭把手。”王思雅用肩膀扛着苏璟的一只手，董薰走到另一边扶苏璟，这时候苏璟的手机铃声响起了，苏璟顺手伸进裤兜，拿出手机接听。

　　“喂。”苏璟声音木讷。

　　“璟哥，大事不好了，你现在有空吗？”对面传来了一个焦急的声音，是霍宏扬的儿子霍飞云，他焦急地道，“有几个韩国跆拳道高手，来我们武馆踢馆，我们都被打败了，他们太嚣张了，言语放肆，不将我们放在眼里，还故意激将想要挑战我爸，我爸气不过，准备迎战，但是他伤才刚好……”

　　“哦。”苏璟现在梦游一般，根本无法理解霍飞云说了一堆什么。

　　“哦什么啊，璟哥你到底有没有空，能不能过来帮个忙啊？”霍飞云都快急死了。

　　“好。”苏璟点头道。

　　“真的？太好了，璟哥你知道极限武馆在哪吧？”霍飞云说道。

　　“知道。”苏璟便挂了电话，然后推开王思雅和董薰，走向保时捷。

　　王思雅和董薰都吓了一大跳，他们没有听清电话里面说什么，但是大概猜到有人找苏璟，可苏璟现在醉成这个样子，还想去开车？这不是玩命吗？

　　“你哪也不准去，快去躺下睡觉，乖。”王思雅赶紧上前拦住了苏璟。

　　“别闹，乖。”苏璟竟然伸手捏捏王思雅的鼻子，然后将王思雅推开一旁，好像对待侄女燕燕一样。

　　王思雅愣了愣，然后脸上飞起了红晕，在苏璟脑门点了一下，又好气又好笑地道：“臭小子，没大没小，你把我当成谁了？”

　　“这小子喝醉了真是胆大包天啊。”董薰吃吃笑道。

　　“快上来拉住他。”王思雅说道，董薰也上前，两人想要拉苏璟上楼，可惜两女加起来，又哪有苏璟力气大，根本就拉不住啊，而且苏璟还毛手毛脚的，弄得她们都脸色发红。她们得多亏苏璟还有一丝意识，知道她们是自己人，若是外人拉他，可就危险了。终究，她们还是没能拉住，苏璟开了门，就要上车。

　　“好了好了，你偏要去我们带你去。”王思雅无奈，只能退而求其次，将苏璟推上了自己的奥迪的后座，董薰来开车，王思雅不放心苏璟，紧拉着苏璟，生怕他干出半路跳车的事情。不过，让她们惊讶的是，苏璟上车之后，却很是老实，甚至端坐下来打坐。她们只能好笑，喝醉酒的人真是无法理解啊。

　　她们刚刚听到了极限武馆，查了查地图，开车将近一个小时，便到达了。刚一到达，苏璟便睁开了眼，下车走进武馆，王思雅和董薰紧跟其后。

　　进入里面，王思雅和董薰却是愣了愣，因为明显感受到强烈的火药味，几个韩国人嚣张地站在擂台上，其他人则在擂台下，霍宏扬受了伤，捂住胸口，霍飞云、蔡武峰也受了伤，纪小婷则是急得泪眼婆娑，其他武馆成员，也有几个受伤。

　　“璟哥你来了……你怎么……”见到苏璟，霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷都是眼睛一亮，露出喜色，但是当看清苏璟醉醺醺的样子，闻到苏璟带来的浓郁酒气，他们顿时傻眼了，有种突然从天堂跌入地狱的感觉。霍飞云哭笑不得，难怪电话里苏璟的语气有点奇怪，原来是喝醉了，敢情自己陪他说了一堆醉话啊，虽然感激苏璟醉了还这么仗义，但是这个样子，根本不可能让他上去比武啊。


第五百五十八章 嚣张到没边

　　“什么情况？”苏璟木讷地问道。

　　“我们输了，都怪我们不学无术。”蔡武峰惭愧地道，说实话论实战格斗，跆拳道真心不如国内武术，他之所以输，只是因为技不如人。若换成是巅峰时期的师父霍宏扬，绝对分分钟将对方打趴。可惜霍宏扬伤没好，年纪也大了，力量、速度、反应都直线下跌，经验技巧再丰富，也弥补不了身体上的差距。

　　“我来会会他们。”苏璟便要上台。

　　“你都喝醉了还会什么啊。”霍宏扬吓了一跳，赶紧拉住苏璟，霍飞云、蔡武峰、纪小婷都哭笑不得，如果苏璟清醒，那实力绝对很强，问题是看他似乎醉得不轻啊，这浑身酒气的，喝了多少酒啊。

　　“阿璟原来是来比武的，这绝对不行。”王思雅也拉住苏璟，原本只猜到有人找他，没想到居然是找他来比武，醉成这样比武，太危险了。

　　“阿璟还会武术？”董薰疑惑道。

　　“他厉害着呢，问题是喝醉了。”王思雅其实比霍宏扬等人更加清楚苏璟实力强悍，她可是见识过苏璟一人单挑三十个特种兵，一人一狼解决几十个全副武装的歹徒。如果苏璟没醉，她倒也想要亲眼看看苏璟究竟多强，毕竟那天只是看到战斗后的场面。可问题是，苏璟醉成这样，再厉害也没用啊。

　　“醉成这样，我们当然不会让他上去。”霍宏扬点头道，叫人搬了一张椅子，按着苏璟坐下，看他醉得太厉害，生怕他站不稳，摔伤了。

　　“这个就是你们请来的帮手，一个醉汉？”韩国人那边，为首的一个高大青年，操着一口很不标准的普通话，嗤笑着道，旁边几人也跟着嘲笑。

　　“就他这样，哪怕没醉也是垃圾一个吧，你们就找得到这种人？”韩国人旁边一人普通话非常标准流利，看样子似乎是中国人。

　　“左贤，你还要不要脸，身为中国人，却帮着韩国人说话。”霍飞云怒道。

　　“你思想真狭隘，没听说过武术无国界吗，再说跆拳道就是厉害，没看到全国多少跆拳道武馆吗？别打不过，就在这瞎嚷嚷。”左贤不屑道。

　　听到这话，众人又怒又悲哀，确实全国很多跆拳道武馆，很受欢迎。其实，大家对跆拳道，也并没有很反感，没想过一味排斥，有人喜欢学跆拳道，倒也没什么，不过偏要认为跆拳道比国内武术厉害，甚至站在韩国人那边，那就实在太可气了。

　　“你们这么多人，就找不出一个能跟我比武的吗？”高大韩国青年鄙夷道。

　　“少嚣张了，若不是我师兄喝醉了，有你们好看。”霍飞云气极反笑，霍宏扬、蔡武峰、纪小婷等人，也纷纷露出怒容，王思雅、董薰也看不过眼。

　　这个高大韩国青年叫金弛煦，其实刚在附近开了一个跆拳道武馆，得知极限武馆生意很好之后，便看不过去，过来踢馆，想要将极限武馆打压下去，抢走生意。踢馆这种事情，其实很平常，但是下手这么狠，赢了之后这么出言侮辱，却很少见。

　　“就他？一个醉汉也想跟我比？”金弛煦鄙夷地扫了苏璟一眼，说道，“什么时候等他清醒了，我再来挑战，你们尽管多叫一些人，我会一一打趴。”

　　这个金弛煦太嚣张了，完全不将众人放在眼里。

　　“煦哥好帅哦。”

　　“太帅了，太厉害了。”

　　“煦哥能签个名吗？”

　　有几个女生，却崇拜地围上来，眼睛闪着星星。

　　金弛煦哈哈大笑，拿出笔给女生签名，但却不签在纸上，而是签在女生衣服上，甚至签在一个女生胸口，伸手揩了一把油，女生虽然羞红了脸，但却一副醉眼迷离的样子，恨不得贴在韩国青年身上。毫无疑问，这是一群哈韩族。

　　“你们，是一个一个上，还是一起上。”苏璟忽然站起来，脸色平静地看着几个韩国人，说是平静或许也不对，应该说是呆板，梦游中的他，一直就这么个表情。

　　“你说什么？”高大韩国青年金弛煦眼睛一眯。

　　“你们一个一个上，还是一起上？”苏璟木讷地又问了一句。

　　“你小子找死。”金弛煦怒了。

　　“这小子真是不知天高地厚，就凭你还想挑战煦哥？还想单挑我们几个？”左贤嗤笑，在他看来，这个醉汉，实在太嚣张了。

　　“你们要是不敢，我可以只用一只手。”梦游中的苏璟，能勉强听懂他们的话，已经难得了，根本分不清对方话里的讽刺味道，又好心地补充了一句。

　　“什么？”

　　“你小子少张狂。”

　　“我来会会他。”

　　韩国人那边，顿时气炸了。

　　霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷、董薰、王思雅等人，则是哭笑不得。之前都觉得这几个韩国人嚣张，但是现在发现，对比苏璟来说，根本就是小巫见大巫啊，这家伙才真是嚣张到骨子里，显然根本没将对方放在眼里。如果他没醉，倒还有嚣张的本钱，可问题是他醉了啊。

　　你醉成这样，还要去激怒这些韩国人，这是要闹哪样，不怕被揍吗？他们赶紧挡在苏璟身前，护着苏璟，生怕他被攻击。不过，看着几个韩国人暴跳如雷的样子，他们很是幸灾乐祸。

　　“煦哥别生气，这家伙只是醉了，胡说八道，若是醒着，估计在煦哥面前，屁都不敢放一个。”左贤安抚道，生怕金弛煦气急出手，发生混战。

　　“你一个人？单手？单挑我们几个？很牛啊。”金弛煦气极反笑。

　　“一般般吧，也不算什么。”苏璟根本分辨不出对方反讽的语气，如实回答。

　　“好好好，你很好。”金弛煦气得脸色都涨红了，想要冲上去跟苏璟单挑，但苏璟被蔡武峰霍飞云等人保护着，金弛煦也被左贤等人拉住，这毕竟是人家的武馆，他们倒还不敢发生混战。金弛煦怒道，“小子，你就光说不练，只会躲在人群里吗？有种出来跟我单挑？”

　　“你们别拦着我啊，我先去解决了他们再跟你们聊，放心很快的。”苏璟对蔡武峰等人说道，依然一副木然之色，语气平淡，好像说着很稀疏平常的事情，再次让几个韩国人气炸。

　　霍宏扬、王思雅等人，都忍不住想笑，这家伙太嚣张了，你知不知道自己喝醉了啊喂？


第五百五十九章 传说中的醉拳

　　“小子，有种你出来，别躲在人群里，我跟你单挑。”金弛煦怒不可遏。

　　“煦哥，别跟这种醉汉生气。”左贤等人拉住金弛煦，生怕他冲上去，发生混战，这里可都是极限武馆的人，混战是打不赢的啊，左贤上前一步，指着苏璟说道，“光说不练，算什么好汉？对付你根本不用煦哥出手，我一只手就能解决你，有种你出来，没种就别瞎嚷嚷。”

　　“你们太弱，还是一起上吧，省得麻烦。”苏璟语气一如既往的平淡。

　　左贤眉头一挑，脾气再好也忍不住怒了，金弛煦等人就更加不用说了。他们感觉苏璟就是一个无赖，只会逞口舌之利，人却躲在人群中。偏偏还不自知，那骄傲和不屑的表情，太可气了。

　　“这人是谁啊，有种站出来跟煦哥比比。”

　　“就是，就你这样，还想跟我们的煦哥比？真是不知天高地厚。”

　　“躲在人群里不敢出来，简直就是孬种。”

　　围着金弛煦的几个女生，纷纷愤怒地道。

　　场面火药味很浓，但不管如何，霍宏扬等人都依然护着苏璟。现在都不能真的让苏璟去比武，这家伙醉成这样，上台不被揍成猪头？

　　“唉！”老是被拦着的是苏璟，潜意识里有一丝不耐烦了，所以几乎下意识地，释放了精神力。刹那间，周围众人都是脑袋嗡的一声，稍微晃了晃神。竟然眼睁睁看着苏璟上擂台，而没有阻止。

　　金弛煦、左贤等人，见到苏璟终于上擂台，眼中闪过一抹寒光。金弛煦便要上台，左贤拉住金弛煦说道：“煦哥，对付这么个醉汉，用不着你出手，省得掉价，到时候他们还找借口说你胜之不武。”

　　“嗯，你去会会他，往死里揍。”金弛煦眼中闪过寒芒。

　　“好。”左贤上了擂台，也不打招呼，直接冲向了苏璟，想要干脆利落地将苏璟打趴。

　　这个时候，霍宏扬、王思雅、霍飞云、蔡武峰、纪小婷、董薰等人，终于清醒了过来。见到台上的情形，顿时脸色大变，有些搞不明白，怎么一个不留神，苏璟就上了台上？

　　“住手。”霍宏扬大喊，蔡武峰、霍飞云快步往上冲，然而却来不及了，左贤已经抓向苏璟，看样子下一秒钟，就会给苏璟来一个过肩摔，专业人士都可从他的动作看出，这个过肩摔会很狠。

　　就在这时候，苏璟突然脚步一晃，看样子好像醉汉一个踉跄，然后竟然巧合地躲了开去。左贤眉头一皱，猛然转身，腿重重地扫向苏璟脖子。苏璟身体再次一晃，竟然又躲了开去。

　　左贤继续连续出招，长达三四秒单脚站立，右脚连续踢出六七脚，凶猛无比，苏璟身体继续在那晃啊晃，好像一个摇摇晃晃的不倒翁，竟然全部躲了开去。

　　“我去，这是什么情况？”想要冲上台解救的蔡武峰、霍飞云等人，都微微一愣，不由自主地停了下来，满脸惊愕之色。如果说躲开一两次，那还可以说是巧合，可是人家一连攻击了六七次，竟然全部躲开，连衣角都没有碰到，这也巧合过头了吧？

　　“去死。”左贤微微皱眉，猛然一个后旋踢，凶猛快捷。不得不说，这个左贤基本功还是很好的，这么近距离，这么快的速度，太难躲闪了。

　　然而，苏璟却依然只是一晃，就躲了开去，因为醉酒的缘故，脚步一个踉跄，往左贤的方向跨出了一步。他便顺势用手肘一顶，左贤闷哼一声，倒退了三步，露出了痛苦之色。

　　“哈哈哈……”看着左贤狼狈的样子，霍飞云、蔡武峰等人都忍不住哈哈大笑。

　　“左贤，你在搞什么，别给我们跆拳道丢脸。”金弛煦怒道。

　　“小子，给我去死。”左贤恼羞成怒，自己居然被一个醉汉打伤了，实在是耻辱啊，他再次冲上前，发动更加凶猛的腿功，简直好像狂风暴雨一样落向苏璟。

　　“快救阿璟啊。”王思雅焦急不已，差点自己冲上去。

　　“哦对。”霍飞云和蔡武峰这才反应过来，赶紧冲上擂台，暗怪自己刚刚不该走神，忘了正事。苏璟毕竟是喝醉了，刚刚那种巧合的好事，可不见得会一而再再而三地发生。

　　然而，下一幕再次让他们惊呆。

　　在左贤狂风暴雨般的攻击下，苏璟依然醉汉一样左晃右晃，要么躲闪开，要么随手将攻击挡下，对方攻击，竟然一次都没有真正奏效。

　　“我靠，敢情这不是巧合？”蔡武峰目瞪口呆。

　　“璟哥喝醉了还这么厉害？”纪小婷眼神好像发现了新大陆。

　　“还能这样？”董薰愕然。

　　“扑哧。”王思雅看着苏璟醉醺醺呆萌萌，却无比厉害的样子，忍不住扑哧一笑，心里稍微松了口气。不过依然不是很放心，紧张地看着擂台上的战斗。

　　“左贤，给你十秒，快点将他打趴。”金弛煦大概觉得左贤丢脸，怒道。

　　“喝。”左贤忽然大喝一声，他心里又郁闷又着急，明明对方脚步不稳，左晃右晃，为什么就攻击不到呢，连一个醉汉都打不趴，传出去岂不是脸都丢光。于是，他发动了更加凶猛的腿功，然而无论他怎么努力，就是攻击不到苏璟。

　　“我知道了，这是醉拳，这一定是醉拳。”霍飞云忽然兴奋得嗷嗷直叫。

　　“醉拳？这就是传说中的醉拳？”许多武馆成员眼睛一亮，他们当然听说过醉拳，简单来讲，这是模仿醉汉动作的一种汉族传统拳术。这种拳打起来，很象是醉汉酒后跌跌撞撞，摇摇摆摆，但实际上是形醉意不醉，是由严格的武术手法、步法、身法等组成的套路，既有实用价值，又有很高的艺术性。不过，据大家所知，醉拳其实主要还是艺术性和表演价值。真正实战，就没见谁用过。

　　以往，他们是不太相信，醉拳真的能用来对敌的，但是现在，他们观念有些改变了。苏璟现在这酒气冲天歪歪扭扭的拳法，不是醉拳是什么？一般人打醉拳，只是形醉意不醉，看起来醉了，其实没有喝酒，而苏璟这是真正的大醉，难道说自己以往认知是错的，醉拳其实真的要喝醉了才厉害？

　　“什么狗屁醉拳，卖弄玄虚，左贤快将他打趴。”金弛煦冷笑，在他看来，这种脚步虚浮，步伐不稳的拳法，根本就不值一提，破绽百出。

　　“没意思，不玩了。”就在这时候，苏璟低声说了一句，然后第一次主动出击了，动作歪歪扭扭摇摇晃晃，如同醉酒大叔伸懒腰一样。然而他随意的动作，却恰好肘关节顶在左贤踢来的小腿软肉，左腿压在左贤右腿后面，肩膀撞在左贤胸口。

　　“砰”的一声，左贤就像是一只蚱蜢撞在一个高速旋转的陀螺上，仅仅一个触碰，然后倒飞出去，落在三米之外的地上，捂着胸口惨叫，在地上打滚，怎么也爬不起来了。


第五百六十章 不堪一击

　　“赢了，醉醺醺的他真的赢了。”

　　“我靠，这太牛了。”

　　“我没说错吧，这一定是传说中的醉拳。”

　　霍飞云、蔡武峰等极限武馆成员，都是兴奋不已。金弛煦等韩国人，则是脸色不太好看，他们上台，踢了躺在地上的左贤两脚，才拖着他下去。

　　“我来会会你。”金弛煦站在了擂台上。

　　“煦哥，好帅啊。”

　　“煦哥，揍死他。”

　　“一个醉汉也敢挑衅煦哥，不知死活。”

　　“什么狗屁醉拳，哪里比得上跆拳道。”

　　几个哈韩族女生，在热情地嚷嚷着，看向金弛煦的眼中闪着星星。

　　“等下赢了他之后，你们谁愿意跟我去吃午饭。”金弛煦露出张扬的笑容。

　　“啊我愿意。”

　　“我愿意我愿意。”

　　几个女生兴奋尖叫，都快打起来了。

　　“那一起去吧，你们稍等片刻。”金弛煦哈哈笑道。

　　“真臭屁，受不了。”纪小婷批了撇嘴。

　　“偏偏那些女生还喜欢。”霍飞云恨得咬牙。

　　“这些女生，把韩国人当爹妈一样。”蔡武峰无奈地摇了摇头。

　　王思雅和董薰都摇了摇头，女生喜欢韩星也不算什么，不过喜欢到忘记自己的国家和民族，站在韩国人那边，那就太不应该了，把韩国人当爹妈，也不想想谁把你养大的。

　　“可以开始了吗？”金弛煦冷冷地看向苏璟，仿佛刚刚臭屁浪费时间的不是他而是苏璟一样。

　　“可以。”苏璟淡淡地点了点头，醉眼迷离的他身体晃了晃，向左倾斜，踉跄两步才站稳。王思雅、蔡武峰等人，不由看得一阵担心，虽然说苏璟刚刚确实赢了左贤，可是看着他这站不稳的样子，大家还是感觉不靠谱啊。更何况，金弛煦的实力，要比左贤强很多。

　　韩国人和几个哈韩族女生，则是再次呐喊嚷嚷起来。左贤也勉强站起了身，不过依然眉头紧皱，捂着胸口，神色中满是痛苦之色，他眯着眼看着擂台，一言不发。

　　“呀。”金弛煦忽然一声大叫，骤然上前，小碎步快得让人看不清，他看准苏璟的重心，猛然右脚如同毒舌一样射出，踹向苏璟下吧。这个动作，在跆拳道中，属于基本动作，然而基本动作有时候却能爆发出致命的威胁，金弛煦这一脚，实在太快，一般人根本来不及躲闪。

　　却见，苏璟身体一晃，脖子微微一偏，正好躲了开去，同时顺手一拍，打在金弛煦还在半空中的腿上，拍苍蝇一样随意，但金弛煦顿时重心全失，身体倾斜，急忙收腿后侧。

　　然而，苏璟脚步又是一晃，在金弛煦腿收回去之前，已经近身。金弛煦脸色微微一变，一拳击向苏璟胸口，跆拳道最厉害的是腿功，但是金弛煦手上功夫，也并不弱。

　　苏璟左手抬起，点在金弛煦手肘，仅用一根手指，就制住了金弛煦的出拳，同时右手一记上勾拳，重重地打在金弛煦下巴，金弛煦只觉大脑嗡的一声，身体顿时悬空倒飞。与此同时，苏璟的右腿已经抬起，竟然垂直脚掌向天，标准的站立一字马，然后狠狠劈下，“砰”的一声巨响，脚后跟砸在金弛煦胸口，金弛煦如同重锤一样砸在擂台，一声闷哼，蜷缩身体，张口呕吐，双眼翻白，陷入了半昏迷。

　　全场，忽然死一般安静。

　　战斗结束得太快，所有人都有些发蒙。

　　开始之前，霍宏扬、蔡武峰等人，都还在担心苏璟，毕竟金弛煦比左贤强太多了。就算比较乐观的霍飞云、纪小婷，觉得苏璟可能能赢，但也会战况惨烈，估计会受伤。

　　韩国人和哈韩族女生那边，自然是对金弛煦有着绝对的信心，觉得肯定能赢，只不过用多少时间，将对面那个醉汉，打得多惨的问题而已，他们已经等着看好戏。左贤毕竟刚刚亲身领会过“醉拳”的厉害，已经心有忌惮，不过也不认为苏璟能赢金弛煦。

　　在场谁都没有想到，仅仅一个回合，苏璟就击败了金弛煦，完全是单方面碾压。这时候，众人才忽然想起苏璟之前那句话：“没意思，不玩了”，敢情之前跟左贤打了这么久，不是打得难解难分，他根本就是在玩啊，别说左贤了，就连金弛煦，都能一招秒杀。

　　强大无比的金弛煦，嚣张无比的金弛煦，居然仅仅一个回合，就被虐狗一样，踩在了地上，看金弛煦那口吐白沫双眼发白的样子，根本别想爬起来了。

　　“快救人。”几个韩国人赶紧跑上去，给金弛煦急救。几个哈韩族女生，都被吓住了，她们着急无比，急得快哭了，向苏璟投以一丝愤怒的目光，不过想到苏璟的可怕，又不敢支声。再看向金弛煦，眉头微微皱了起来，眼中的崇拜不知不觉散去了，都不好意思说崇拜他了，因为此时此刻口吐白沫双眼发白的金弛煦，看起来太挫了，一个回合就被打成这样，他原来这么弱？

　　“璟哥赢了，哈哈……”霍飞云大笑。

　　“阿璟太棒了。”蔡武峰笑道。

　　“璟哥威武。”纪小婷嘻嘻笑着。

　　“这家伙……”霍宏扬摇头一笑，不知道该说什么，以前就有种感觉，自己想收苏璟为徒，但自己似乎不够资格，现在就更加不用说了，他感觉到，不仅是身体方面，在拳意方面，苏璟都超过了自己。

　　王思雅和董薰也露出了笑脸，终于放下了心中那块大石。

　　“璟哥、璟哥、璟哥……”武馆成员们起哄，然后一起冲上擂台，围上去想要抱起苏璟抛起来，然而他们刚刚上前，便全部倒飞出去。旁边正在给金弛煦急救的几个韩国人，也被踢飞，惨叫不已，连昏迷的金弛煦都挨了一脚。武馆成员吓了一跳，赶紧退下，韩国人等吓得脸色发白，赶紧拖着金弛煦下去。

　　在众人目瞪口呆的视线下，苏璟一个人在那，打起了拳，那明显是咏春拳。双眼迷离，醉醺醺，摇晃晃，众人也进一步确认，这家伙是真心醉了。


第五百六十一章 新的垃圾

　　在几个韩国人的抢救下，金弛煦终于醒了过来，不过胸骨断了一两根，坐都坐不起来。他得庆幸苏璟还有一丝意识，保留了力量，否则全力一击，他绝对会胸骨全部粉碎，内脏爆裂，必死无疑。

　　“我怎么在台下？”金弛煦发现自己在台下，顿时脸色一变。

　　“煦哥，我们都输了。”左贤无奈地道，心情有些复杂，第一次打心里觉得，原来中国武术这么的博大精深，在中国武术中排不上号的醉拳，竟然能秒杀跆拳道高手。

　　“我怎么可能会输？”金弛煦其实隐约记得自己被击败，只是不肯承认。看着擂台上，醉醺醺摇晃晃在打拳的苏璟，他简直没法接受，自己居然输给了一个醉汉？而且是被秒杀？怎么可能？

　　“怎么，不服气，不服气可以继续上去挑战啊。”霍飞云嘿嘿一笑，故意说道。他们刚刚冲上去想要抛起苏璟，都被全部踢飞，也算是切身体会到了苏璟的可怕。如果金弛煦等人还想上去挑战，那由着他们去，正好可以继续看好戏，看他们被虐，这是一件赏心悦目的事情。

　　金弛煦眼角抽搐了一下，左贤和其他韩国人，纷纷咽了口口水，连金弛煦都被一招秒杀，胸骨被踢断，他们再上去，岂不是找死，虽然那家伙依然醉醺醺摇晃晃，但总觉得很可怕。

　　“哼，我们走。”金弛煦脸都丢光了，之前太过嚣张，现在也没脸留在这了，再说他伤势太重，得赶快去医院，于是一行人等，灰溜溜地走了。身后响起了极限武馆成员无情的嘲笑声，他们走得更快了。几个哈韩族女生，也没好意思待下去，偷偷溜了。

　　隐藏在人群中的一个青年，收起了摄像机，兴奋地离开了。片刻之后，一片报导便被发到了网上，上面有这件冲突的详细介绍，以及苏璟对战左贤和金弛煦的视频，顿时引起了广泛热议，绝大多数国人，还是站在苏璟这边的，看到醉拳击败跆拳道，都是拍手称快。于是乎，苏璟的贴吧，一天之内多了不少武术爱好者，让原有的粉丝们一阵奇怪，搞清楚原由之后，不由惊叹不已，原来苏璟还是武术高手啊。

　　“原来醉拳真的存在啊，我还以为是成龙电影吹出来的。”

　　“是真实存在，不过据我所知只是用来观赏的，没想到用来对敌竟然这么厉害。”

　　“听说苏璟是真心喝醉了，会不会真的要喝醉了才有威力。”

　　“哈哈，有道理，要不你也去喝一瓶二锅头，然后打打看。”

　　网上在热议，极限武馆成员，更是眼神炙热地围着苏璟看，纷纷学习起来，他们感觉，苏璟虽然醉了，拳法摇摇晃晃歪歪扭扭，时而两招永春，时而一些乱七八糟的拳法，但却有一种难言的意境。最最重要的是，这种歪歪扭扭的醉拳，将他们打不过的金弛煦轻松秒杀，让他们对这种拳法，升起了无限的崇拜。

　　霍飞云和几个年轻武馆成员，跟着学了一遍，感觉没学到什么之后，居然真的跑去买了两瓶酒，喝了个大醉，然后跟着苏璟学，结果没学几招，就站不稳了，一边学一边摔，霍飞云还撞到擂台边，额头都擦破了皮，最终几个人醉倒在了地上，蔡武峰、纪小婷等人哭笑不得，无奈地将他们搬上了床。

　　王思雅、董薰在一旁看得咯咯直笑，一群人跟着醉醺醺的苏璟练着歪歪扭扭的拳法，怎么看都觉得很滑稽搞笑，醉了的苏璟就像一个小孩子一样可爱。

　　过了将近一个小时，出了一身汗酒气几乎散尽的苏璟，眼神忽然清明了起来，停下了练拳的动作。他终于从深度睡眠中退了出来，完全清醒了过来。因为深度睡眠过程，有一丝意识，所以他顿时知道发生了什么，不由有些汗颜，进入深度睡眠第三层之后的自己，貌似干了些荒唐事，居然去抱王思雅，还捏王思雅的鼻子。苏璟瞥了王思雅一眼，王思雅似乎看出他清醒了，猜出他想到什么一样，笑着冲他眨了眨眼，苏璟老脸一红，不过见王思雅似乎没有恼怒，不由松了口气。

　　“阿璟，你清醒了？”王思雅问道。

　　“嗯。”苏璟点了点头。

　　“阿璟，你刚刚打的可是醉拳？”霍宏扬忍不住问道。

　　“算是吧。”苏璟挠了挠头，他不好意思说就只是喝醉了而已。

　　“不错，以后也不能荒废了武术，继续好好练习，将中华武术发扬光大。”霍宏扬笑道。

　　“前不久你才开始习武，现在已经这么强，服了你了。”蔡武峰摇头感叹，纪小婷眼中闪着星星。

　　苏璟谦虚了一句，因为王思雅和董薰还有事跟他谈，他没有久留，告辞了一声，跟着王思雅和董薰离开了。见他离开，还想学醉拳的武馆成员都很是遗憾，不过他们忽然心念一动，看向了霍宏扬。

　　“师父，听师兄说，苏璟跟着你学过武术，那醉拳是不是你教的？”

　　“这么厉害的拳法，也教教我们呗？”

　　“是啊，师父你不能这么偏心。”

　　霍宏扬很是无奈，解释说并非自己教的，况且他心里很清楚，根本不是醉拳厉害，而是苏璟厉害而已，苏璟不仅身体素质远超常人，拳法意境也不是一般人能比拟的，不管什么拳法，由他施展出来，威力都不容小觑。如果他清醒，使用咏春拳，击败左贤和金弛煦更加不在话下。

　　“阿璟，你知道自己醉了的时候干了什么？”车里，董薰笑道。

　　“干了什么？你是指击败了金弛煦？”苏璟装疯卖傻起来。

　　“你小子，对我跟思雅毛手毛脚，还不认了。”董薰笑骂道。

　　“以后少喝点酒，对身体不好。”王思雅笑了笑，故意岔开话题，替苏璟化解尴尬。

　　“知道了。”苏璟点了点头。

　　董薰开车，带着王思雅和苏璟回了苏璟家，然后谈了谈种植蛇鳞木瓜的事宜，苏璟手上的种子不多，所以估计得培育第一代，等果实成熟有了很多种子之后，才能大范围种植。不过，看样子蛇鳞木瓜长得很快，成熟的周期应该很短，最多等两个月。

　　等王思雅和董薰离开之后，苏璟测试了一下拳力，居然从1350千克左右，涨到了1450千克，不由惊喜不已。力量的提升，也越往上越难，原本已经很难增长了，今天居然一天涨了一百千克，实在夸张。

　　“深度睡眠第三层，不愧是修炼的绝佳境界，虽然第一次效果最明显，以后不会这么夸张，但毫无疑问作用很大。不过，以后进入深度睡觉之后，还是不要见客的好。”苏璟想起今天对王思雅做的荒唐举动，不由脸色又有些尴尬。

　　苏璟没有继续深度睡眠，这种境界再好，也讲究一个度。他进入二楼，将收藏室里的东西，都整理了一遍，将储物袋里的东西，也翻了一遍，看看有没有忽略掉的东西，尽量将宝贝作用发挥到极致。

　　整理完毕之后，发现居然已经是晚上十点多，今天施晴没有过来。前段时间施晴的父母数落了她一番，说还没嫁过去不能老是住在苏璟家，不然会被人说闲话，还说想要住在一起，就赶紧结婚。施晴孝顺，只能听父母的，苏璟也没敢反对，想着看来还是得快点安排婚礼才行。

　　今天忙了一天，苏璟多多少少还是有些累的，打电话跟施晴聊了半小时情话，便早早就睡了。没想到，凌晨三四点的时候，忽然手机响起了久违的警报声，苏璟豁然睁开眼，带着宠物们冲向一楼。


第五百六十二章 瓷器

　　进入垃圾站内，便听到垃圾倾倒的巨响声。从上空漩涡之上，大量垃圾倾倒而下，苏璟一如既往，让宠物守在四周，自己则释放精神力笼罩整个垃圾堆。随着精神力的增长，他精神探测的范围和精细度，也增长了不少，精神探测更加得心应手。

　　过了一阵子，漩涡缓缓消失，垃圾停止倾倒。这一次，自始至终，上空都没有传来说话声。苏璟也不在意，继续仔细探测整堆垃圾。过了一阵子，苏璟粗略将堆积如山的垃圾探测了一个遍，也没有发现危险生物，不由松了口气。

　　然后，他才仔细观察起这堆垃圾来。放眼望去，垃圾中有古装破烂衣服、羊皮水袋、泥土、瓷器、木椅等等。除了可确认不是现代垃圾之外，看不出来自什么世界，苏璟一件一件开始翻找整理。

　　越是翻找，苏璟眉头皱得越紧，这堆垃圾，怎么看都像是普通的古代垃圾，太过稀疏平常了，翻找了好一阵子，没有翻出任何一件看起来很有价值的东西。

　　“嗯？”苏璟忽然翻出一堆的破烂瓷器，有的碎得不成样，有的还相对完好，而且从完好的部件来看，工艺绝佳，一看就像是出自大师之手。

　　这些瓷器，乍看五颜六色，除了罐子、瓶子、碗之外，还有一些造型是骆驼、马之类瓷器。从完好的部位看，做工细致，栩栩如生。苏璟拿起一块陶瓷，这块陶瓷包括骆驼的脖子、身子，不过四条腿和头都断了，身体整体是黄色，背上的坐垫是绿色，脖子前面是白色。

　　“等等，这不会是唐三彩吧？”苏璟忽然眼睛一亮，爆射出一道精光。唐三彩，是中国古代陶瓷烧制工艺的珍品，全名唐代三彩釉陶器，是盛行于唐代的一种低温釉陶器，釉彩有黄、绿、白、褐、蓝、黑等色，而以黄、绿、白三色为主，所以人们习惯称之为“唐三彩”。

　　唐三彩在中国文化中占有重要的历史地位，在中国的陶瓷史上留下了浓墨重彩的一笔。早在唐初就输出国外，深受异国人民的喜爱。唐三彩以斑斓釉彩，鲜丽明亮的光泽，优美精湛的造型著称于世，是中国古代陶器中一颗璀璨的明珠。毫无疑问，唐三彩在现代有着很高的收藏价值，虽然热度比不上元明清瓷器，但也深受喜欢，不少唐三彩拍出高价。

　　苏璟释放精神力，探测整堆陶瓷，然后迅速选出几块，拼凑成了一匹完整的骆驼，再从网上寻找资料后，仔细观察，发觉这很可能是唐三彩。

　　“不过，就算是真的唐三彩，也没用啊。”

　　苏璟忽然意识到一个严重的问题，就是这些瓷器，都太新了。一看就是出炉不久的，哪怕其中有一些相对比较脏比较旧的，也远远称不上是古董，别说是鉴宝师了，就算是苏璟都看得出来。这些瓷器，不管是不是真的来自唐朝，拿给鉴宝师看，都只有一个结论——现代工艺品。

　　古董之所以为古董，有个必不可少的因数，就是年代感。不管保存怎么好，都必然能从上面看出岁月的痕迹。而且，唐三彩是作为冥器而兴起的，曾经被列入官府的明文规定，多大的官就允许他随葬多少件，但是实际上作为这些达官显贵们，并不满足于明文的规定，反而他们往往比官府规定要增加很多的倍数，去做这种厚葬。官风如此，民风当然也如此，于是从上到下就形成了这么一种厚葬之风。

　　所以现代绝大多数出土的唐三彩都是墓室或者泥土中挖出来的，苍老的千年陈旧感、遇空气即变颜色的胎土新断面、土锈等等，是鉴定真伪的重要依据。

　　这些瓷器就算来自唐朝，也是穿越时空隧道而来，没有经历过岁月的洗礼，看不到任何年代感，看不到任何古董的特征，偏要说它们是唐三彩，谁信啊？

　　苏璟决定试试看，拍了多张仔细的图片，发给沈宏看，他很快回了信息，有些惊讶：“这件瓷器的工艺极高，制作的人也很懂唐三彩，仿造水平一流，连各种细节都惟妙惟肖，是很不错的现代工艺品，只是可惜碎了，要不然还能收藏玩玩。”

　　“果然是这样。”苏璟有些无奈，空欢一场了，现代工艺品仿制得再好，价值也是极为有限的，跟古董真品比，一个在天一个在地。不过，他还是将这些瓷器，留了下来。毕竟，从古装衣物、破古书等垃圾来看，这些垃圾应该是来自古代，这些被扔在垃圾堆的瓷器，是仿品的可能性很低，很可能是真的唐三彩。不管别人信不信，都抹灭不了它们的真正价值。

　　苏璟继续翻找垃圾，很快又翻出一大堆破烂瓷器，人物俑、马俑和骆驼俑都有很多，其中有一些还算完整，只是破了一小部分，拼凑很容易。

　　同时，苏璟也将含有文字信息的废纸、古书、卷轴之类的，搜集起来。看搜集得差不多了，他就整理起来粗略看了看，惊讶地发现，有些文字上写着，当朝皇帝是唐太宗李世民。十之八九，这些垃圾，正是来自古代唐朝，而且基本可以确定是在贞观年间。

　　“来自唐朝，是真正的古代历史时空，还是别的什么时空呢？”苏璟越发好奇起来，继续翻找垃圾，结果翻到天亮，也没翻出什么惊喜，似乎都只是普通唐朝垃圾，没有魔兽妖兽、没有修炼功法、没有奇珍异宝……这让见惯了异界垃圾的苏璟，难免有些失望。

　　他准备上四楼，吃完早餐之后再下来忙，顺手将大量瓷器放进储物袋，准备搬上二楼，就在这时候，他忽然心中一动，这些极可能是真品唐三彩的瓷器，难道真的不能发光发热？

　　“有个办法，或许可以试试。”苏璟脑中灵光一闪，想到了一个办法，越想越觉得可行。当即迫不及待，选了那个拼凑完整的骆驼俑，准备试试。


第五百六十三章 自制古董

　　苏璟随手从储物袋中，拿出了一个钛合金箱子，退开三百米，然后释放精神力，打开一层又一层的十个箱子，最里面的正是一个来自《遮天》时空的带着荒的气息的骷髅头。刚刚打开，远远地也能感觉到一股森冷不详的气息，让人大气都不敢喘。

　　苏璟见识过它的可怕，一只老鼠碰到它，几分钟之内就会苍老枯萎，然后化作尘埃，连妖兽章鱼碰到它，也会迅速衰老，后来苏璟试过，除了动物之外，植物、物品碰到它，也会迅速老化。

　　所以苏璟想着，将这些唐三彩放在骷髅头身边，等上一段时间，原本缺乏的年代感不就有了？如果计算好时间，让它们的老化程度，刚好在一千三百多年，如同从唐太宗时期留下来的，那不是古董也成古董了。这些唐三彩，基本可以肯定，是真正的唐三彩，只要加上年代感，就是真品。

　　“先计算一下，老化速度大概多快。”

　　苏璟选了一些东西，放到骷髅头旁边，进行试验，最终大致确定老化速度。一只小老鼠还有大概两年寿命，放在骷髅头旁边，两分钟衰老致死，意味着老化速度大致是一分钟一年。

　　苏璟选了个时间——一千四三百八十年，那样追溯上去，正好在唐太宗年间，一千三百八十年，也就要一千三百八十分钟，不到二十四个小时。

　　“不算不知道，一算吓一跳，一千多年的老化，短短一天之内就能完成，这骷髅头太恐怖了。”苏璟赞叹的同时，也更加的忌惮，明白这骷髅头既神奇又可怕，千万不能靠近。保持三百米外的距离，精神控制那几块拼凑的骆驼俑，放进箱子里面，挨着骷髅头，或许是有点心急，他又选了好几件拼凑完整的陶器，一起放进去，然后用精神力将箱子层层封死，调好闹钟，等待的同时，继续整理垃圾。

　　转眼，过了将近一天。苏璟打开钛合金箱子，只见原本还算崭新的陶器碎片，如今已经充满沧桑和古老的气息，仿佛在墓室存放了一千多年才出土的一样。无论怎么看，都是真正的古董。不管是肉眼看，还是通过仪器鉴定半衰期，应该都找不出任何破绽。因为严格来讲，它们真的经历了一千多年的老化。

　　“我这算不算是作假啊？”苏璟不由想到，他其实有些反感那种作假的无良商家，不过严格来讲，自己这还真不算作假，毕竟原本就是唐三彩。只不过，收藏家偏要旧的不要新的罢了。

　　“再发给沈老看看。”苏璟又拍了相片，发给沈宏。不过这一次，沈宏好一阵子都没回，不知道是有事情忙，还是以为他发的是跟上次同样的相片，懒得回了。

　　苏璟有些等不及，也不好老是麻烦沈宏，决定拿去古玩街，让更多人看看，是驴是马，总得拉出去溜溜，如果确定毫无破绽，再大批量制造唐三彩古董。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响起，苏璟一看是王卓打来的，当即接听了。

　　“阿璟，关于跟郑楠合作的事情，出了一些状况。”王卓说道。

　　“怎么了？”苏璟一愣。

　　“她忽然说只能投资，不能调用郑家的资源了，不过相对的，她也不要那么多股份了。”王卓说道。

　　“她为什么突然变卦？”苏璟疑惑道，说实话苏璟有那么点想要借用郑家的资源，不过如果没有，倒也无妨，郑家哪里比得上王家。不过，明明已经基本谈好，却忽然变卦，让苏璟有些不满，也有些疑惑。按理来讲，这么明摆着的一块蛋糕，之前抢着要，现在为何要退让？

　　“我也不太清楚，打听了一下消息，听说她似乎跟郑家闹翻，准备脱离郑家。不过，还不确定消息真假，感觉有些蹊跷。我担心这不过是苦肉计，实则另有图谋，为了保险起见，要不踢她出去？”王卓说道。

　　苏璟想了想，倒是冷静了下来，说道：“听说她是个商业奇才，如果她是真心合作，就算没有郑家资源，有她帮忙打理，也不失为一件好事。我去跟她谈谈，探探她的底，如果她别有用心，就踢出去，如果是真有苦衷，就再给她一次机会。”

　　郑楠商业上的个人能力，是非常出众的，郑家太阳能热水器能有今天的盛况，她功不可没。而且，她可是在周天锐那份天才名单上，还排在反物质方面的天才潘桥、太阳能电池方面的天才陶钟、电脑黑客苏媞等人前面，只不过让郑楠效力这种事情，周天锐想都不敢想。他周家不过是中云市五大家族之一，而郑家是本省四大家族之一，所以就算郑楠在名单上，周天锐也从未打过她的主意。

　　“她是商业奇才，倒是毋庸置疑的，如果她真心合作，能让我省心不少。不过，你怎么确定，她是否真心，这个女人心机深得很，人心隔肚皮，怎么看得透？”王卓笑道。

　　“呵呵，我自有妙计。”苏璟笑了笑，没有详细解释。挂了电话之后，他便给郑楠打了个电话，对面传来很有磁性的笑声：“苏先生居然主动给我打电话，真是受宠若惊啊。”

　　“郑小姐说笑了，你今天有空吗？”苏璟问道。

　　“怎么，想跟我约会？”郑楠咯咯笑道。

　　“我有几件古董，正准备拿去古董街让人看看，我对这方面不是很懂，听说郑小姐对这方面有些在行，要是能陪我去压压阵就好了。”苏璟说道。

　　“好啊，不过我其实也不太在行，只能凑个热闹。”郑楠笑道，答应得很爽快，不过以她的聪明，肯定猜到苏璟主要目的，不是什么古董，而是合作方面的问题，只是没有点破而已。

　　苏璟跟郑楠约好，十点左右，在中云古玩街大牌坊前面碰面，他选了三件老化后的唐三彩，小心包好，放进储物袋，开着保时捷去了市区。


第五百六十四章 郑楠和郑家

　　苏璟到达古玩街牌坊前，虽然四周很多人，但他还是一眼就看到了鹤立鸡群的郑楠。

　　她靠在一辆红色宝马上，身穿七厘米的高跟鞋，短裙下露出修长笔直的双腿，一身修身的职业套装，勾勒出性感的身段，大波浪头发，狐狸精一样的俏脸，让她成了一道亮丽的风景线，路上很多男性，都忍不住回头看，还有人站在不远处偷瞄，有人想要过去搭讪但却没法鼓起勇气，因为郑楠身上有种气场，一看就是女强人，让人不敢轻易接触。

　　苏璟停好车之后，便直直地走了过去，很多男性都是瞄了苏璟一眼，心想这小子好胆，不过这么贸然上前，肯定会被拒绝的吧，等着看好戏。

　　但在众人惊讶的视线下，郑楠露出了妩媚的笑容：“你带来的是什么古董？”显然，人家是认识的，几个偷瞄的男人，嘀咕了一句“好一朵白菜被猪拱了”，恋恋不舍地转身走了。

　　“你自己看吧。”苏璟打开箱子给郑楠看了看。

　　“唐三彩。”郑楠眼睛微微一亮。

　　“我不确定是否为真品，准备验证一下。”

　　“我也不是很懂，不过看着像是真品。”

　　“附近有个展览区，拿去展览看看。”

　　“如果是真品，能不能卖一件给我，我一直挺喜欢唐三彩。”

　　“没问题。”

　　苏璟和郑楠，暂时都没有提合作问题，去了一个古玩展览店。几件破碎的唐三彩才刚展出，便吸引了不少人的注意，虽然破了，但是明显还能拼凑完整，如果是真品，请人粘合起来就好了，价值有所下跌，但依然值得收藏。很快，有好几个出价，虽然价格都不高，最高的一个十几万，不过没有任何一个，看出任何破绽，懂行的基本都认定是真品。

　　这时候，苏璟手机铃声响了，是沈宏打来的，苏璟刚刚接听，对面便传来沈宏激动的声音：“苏先生，你后来发来的唐三彩相片，极有可能是真品，千万别丢了。”

　　“放心，我没丢，正在古玩街展览。”苏璟说道。

　　“展览？那也千万别随随便便卖了，那几件唐三彩估计价值不菲，尤其是那件黑色马俑。曾经，国际苏富比拍卖行拍卖的一件唐三彩黑马在英国伦敦以4955万英镑成交，你那件黑色马俑就算比不上，但也不容小觑，千万别随便卖了。”沈宏激动地道。

　　“这么值钱？放心，我没卖。”苏璟大吃一惊。

　　“那就好，有空的话，我当面帮你鉴定一下。”沈宏说道。

　　“我现在有事，改天再麻烦你吧。”挂了电话之后，苏璟不动声色，也没有立即将几件唐三彩收走，只是在一旁看着，让更多人观摩，因为刚刚来了几个行家，想看看他们的反应。

　　“为什么你身上总是那么多宝贝？”郑楠隐约听到苏璟的通话，感慨地道。

　　“运气好一点而已。”苏璟谦虚得人畜无害的样子，让郑楠翻了个白眼。

　　这时候，苏璟注意到，几个行家，都露出了激动之色，虽然很快收了起来，但没有逃过他的眼睛。然后，这几个行家都吵着要买，争相竞价，最后出到了六十几万，但苏璟还是没卖。

　　苏璟这才将唐三彩都收了起来带走，他将唐三彩拿出来，只是看看别人反应，可没打算这么随便就卖了，要卖也拿去拍卖，价格高点。他心里想着，回去之后，可以大批量制造古董了。

　　苏璟和郑楠约了一个高级餐厅，靠窗的位置坐下，点餐之后，苏璟问道：“听卓哥说，你改变了主意，不能调用郑家的资源了？”同时，释放了精神力侵入郑楠的大脑。

　　“呵呵，你终于问正事了。”郑楠笑了笑，脸上闪过一丝不易察觉的忧伤，说道，“我跟郑家闹翻了，从今往后，我不再是郑家人，自然不能调用郑家的资源了。”

　　“能给我说说怎么回事吗？”苏璟问道。

　　“不知道你是否听说过，我曾经有一场失败的婚姻。”郑楠说道。

　　“我听说过。”苏璟点了点头，不过其实不是听过，而是看过，是从周天锐给的那份天才名单上看到的。郑楠曾经跟同为本省四大家族之一的吴家联姻，后来似乎是因为郑楠不孕不育，就离婚了。

　　“我跟那人结婚，其实是家族联姻，当初为了家族，我选择了妥协，反正我也没有心爱的人，嫁谁不是嫁。可是因为我不孕，姓吴的居然明目张胆将别的女人接进家里，美其名曰代孕，实则已经当那人是正室，当我是妾，等我吵起来之后，他竟然理直气壮提出离婚。很好，这种婚姻，不要也罢，一个人自由自在不失为一件好事。然而，前段时间，家族竟然又要求我跟京城赵家联姻，这次我真的火了，一次也就算了，还要第二次，当我是什么？”郑娜说着，语气中明显带着一丝怒火。

　　“原来如此。”苏璟刚刚其实已经催眠了郑楠，可确定她说的是真话。看来，确实是有苦衷，并非有所图谋。这个时候，苏璟忽然心头一动，想着既然郑楠跟郑家决裂了，是否能彻底让她为自己效力呢？不过很快摇了摇头，这女人明显不喜欢被人控制，如今连郑家都不放在眼里，自己想要让她效力，谈何容易？还是不要太贪心，合作关系就好了。

　　“合作愉快。”苏璟笑着伸出手。

　　“你没有其他问题？”郑楠微微一愣，自己明明说好的调用郑家资源，但却突然变卦，还突然跟郑家决裂，怎么看都有蹊跷，苏璟就算对她怀疑，也是情理之中。原本，她已经准备好很多说辞来说服苏璟，甚至准备好了证据，没想到苏璟只是问了两三个问题。

　　“我相信你。”苏璟笑容人畜无害。

　　郑楠愣了愣，然后狐媚的眼睛微眯，露出了妩媚动人的笑容，伸手跟苏璟握了握：“跟苏先生这种聪明人谈话，真是省心省力，合作愉快。”

　　郑楠的事情，似乎只是一个小插曲，苏璟并未放在心上，回家之后，挑选出更多的拼凑完整的唐三彩，打开重叠的十个钛合金箱子，发现最里面的一两个，又被骷髅头腐蚀老化了，便释放精神力换了两个新的，然后将唐三彩放进去，接着继续整理垃圾。


第五百六十五章 惊呆了

　　苏璟继续翻找垃圾，只要翻出瓷器，都放一边，破烂书本、废纸、卷轴等带文字信息的，放在另一堆，目前只知道这些垃圾，来自唐朝，也不知道是否真的是来自古代历史，苏璟希望翻出更多信息。

　　“嗯？”苏璟捡起一个羊皮水袋，这个羊皮水袋很是破旧，沾满灰尘，让苏璟惊讶的是，里面居然半水袋的液体，苏璟打开，凑近闻了闻，发现没有气味，似乎只是水。

　　苏璟想要随手倒掉，就算是唐朝的水，也没有任何价值可言，唐朝的水最多不过是干净卫生无污染罢了，还能有啥意义？不过，或许是没有找到特别的宝贝实在不甘心，鬼使神差地，他还是将水留了下来。

　　“小狸阿狸，去抓几只老鼠回来。”苏璟吩咐道。

　　“喵。”小狸阿狸如同两阵风，跑了出去，过了没多久便分别咬着两只老鼠回来。苏璟拿了一个碗，从羊皮袋里面，倒出一点水，发现水清澈见底，冰凉纯净，让人忍不住想喝一口。他将碗放在地上，控制四只老鼠，上前将水喝了个干净。然后，仔细观察，过了好一阵子，四只老鼠依然生龙活虎，但身上没有任何变化，似乎只是喝了一些普通的水。

　　“我是不是有点神经质了，连水都要拿去实验。”苏璟有些无语，没有理会四只老鼠，继续整理垃圾，不知道过了多久，忽然听到角落里四只老鼠叫了起来。

　　“怎么了？”苏璟有些疑惑。

　　“肚子痛、肚子痛。”通过万兽牌，听到四只老鼠的叫声。

　　“肚子痛？难道这水有毒？”苏璟心头一怔，又观察了一阵子，却发现四只老鼠，并没有大碍，没有毒死也没有晕过去，甚至疼痛感，都渐渐变轻了。

　　“嗯？”苏璟忽然一愣，不知道是不是错觉，感觉四只老鼠的肚子，似乎都大了一些。

　　“给它们做个检查吧。”苏璟从储物袋中，拿出一些仪器，这些是当初洗劫贺千云的实验室以及吕毅明的实验室留下来的仪器，比一般医院仪器要先进多了。

　　当苏璟给一只老鼠做完B超之后，不由愣了愣，这只老鼠，居然怀孕了。然后，又给另外三只老鼠做了B超，它们竟然也都怀孕了，而且其中有一只，还是公的。

　　“妮玛，这是什么情况，四只老鼠都怀孕了，这是巧合吗？就算是巧合，也不会连公的都怀孕吧，这是什么情况？”苏璟惊讶得说不出话来，他忽然拿起地上那个羊皮水袋，眼神惊疑不定。

　　“难道，是因为这里的水？不会吧？”苏璟又叫小狸阿狸，去抓了两只老鼠回来，还说明要一只公的一只母的。先给它们做了B超，确定没有怀孕。然后，从羊皮水袋倒出一些水给它们喝了，过了几个小时，它们都怀孕了，那只公的也没例外。

　　“我去，这水太神了吧，这究竟是什么水啊。”苏璟简直难以相信，喝水居然能怀孕，这简直不科学。这就好比小女孩被亲了一口，哭着喊着说我被亲了要怀孕了一样，这原本应该是笑话才对。难道说，这水里面，有很多精子？可是也不对啊，精子从嘴里进去，也不能怀孕才对啊。

　　苏璟凌乱了，彻底凌乱了，感觉自己的常识，都被狠狠虐待了一番。

　　“等等，喝水怀孕，仔细想想，这情形怎么有点熟悉的感觉，好像在哪听过，难道……”苏璟忽然脑中灵光一闪，有了个很大胆的假设，他飞快地将已经整理出的带文字的信息，浏览了一遍，然后继续翻找大量的文字信息，继续浏览。两个小时之后，他终于找到了一个起着决定性证据的文字信息——西梁女国。

　　“天哪，我没有猜错，这些水来自西梁女国子母河，这些是来自《西游记》时空的垃圾。”苏璟吃惊了，这完全出乎了他的预料，原本以为这些很可能只是来自普普通通的唐朝时空，没想到居然是来自《西游记》时空，虽然《西游记》历史背景是唐朝，但可期待程度完全不同啊。

　　因为，《西游记》时空，可是有神仙、有妖怪、有各种奇珍异宝啊，毫无疑问，那是一个极其神奇的光怪陆离的时空，比如子母河，就是一个神奇之处。

　　在《西游记》时空，唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧、白龙马曾经途径西梁女国，那是一个没有男人只有女人的女儿国，城外有一条河，叫做子母河。女儿国的女人成年之后，便会去河里取水喝，喝了之后，就能怀孕，正因为如此，女儿国才能在没有男人的情况下繁衍后代。

　　唐僧师徒一开始不知道子母河，因为口渴了，唐僧和猪八戒都喝了解渴，结果进入女儿国没多久，两人便肚子疼，后来孙悟空去解阳山，取了落胎水，才度过此难。

　　“这水太他妈霸道了，喝了就能怀孕，连男人都不放过，简直是种马中的战斗机啊。不过，相比这子母河的水，我更想要的是，孙悟空的金箍棒啊。”苏璟有些激动，飞快地在垃圾中翻找，孙悟空的金箍棒有木有，唐僧的袈裟有木有，观音菩萨的净瓶有木有，太上老君的丹药有木有，天庭的仙桃有木有……

　　不过，苏璟只是一时激动，稍微冷静下来，便露出了无奈之色。那些东西，怎么可能被扔垃圾堆？子母河的水被扔垃圾堆，那是建立在子母河水多得是的前提下，一时没注意丢掉也不奇怪。但是那些宝贝，被当垃圾扔的可能性，几乎是没有的，比中彩票概率还低。

　　“来自西游记时空，却是来自凡人界，真是郁闷，如果是来自天庭的垃圾，那就算再不济，也能翻出很多宝贝吧？”苏璟很是郁闷，有种空欢一场的感觉。

　　“不过，这子母河的水，倒也妙用不穷啊，这世上不是有不少人因为不孕不育而苦恼的吗，我认识的郑楠就是其中之一啊。”苏璟仔细一想，也就不郁闷了，光是这水，就价值巨大啊。他心里组织了一下语言，然后拿出手机，给郑楠打了个电话。


第五百六十六章 沈老宋老快疯了

　　苏璟电话打到一半，突然又挂了，因为他忽然想到几个问题。其一，郑楠离婚挺久了，若是这段时间都没有跟别人发生关系，突然怀孕就太让人起疑了。其二，就算她有了男人，生孩子之后，万一那男人做个亲子鉴定，那问题也大了，因为孩子跟男方没有任何关系，DNA肯定不匹配。其三，太阳能电池公司，才刚刚起步，这段时间是最忙的时候，最需要花费时间和精力的，郑楠怀孕了还怎么好好工作？

　　总的来讲，这事不该这么急，得放一放，从长计议。不过，苏璟依然认为，这子母河的水，用处极大，不知道多少人因为不孕愁破头，只要解决父亲是谁这种问题就行了。

　　苏璟继续翻找垃圾，转眼过了两天。

　　苏璟已经制造了大量的唐三彩古董，还有一些看起来不错的字画，也被苏璟放到骷髅头旁边弄成了古玩，其实就算是一些现代仿制品，也可以用这种方法，以假乱真，可以骗到不少人。不过，苏璟不想做那种作假的事情，对这些垃圾这样做，只是还原它们本该有的年代感而已。

　　这日上午，沈宏登门拜访，跟他一起来的是同为万宝拍卖行鉴宝师的宋老，沈宏其实是个急性子，见到苏璟发过去的唐三彩相片，就蠢蠢欲动了，苏璟说了改天请他鉴定，却等了两天，让他有些等不及了。对于鉴宝师来说，一般的宝贝，有钱收他们才肯鉴定，但是对于一些至宝，没有钱他们也会心痒痒。

　　“沈老、宋老，麻烦你们跑一趟了。”苏璟笑道。

　　“我们就别说废话了，快拿出唐三彩来看看。”沈宏迫不及待。

　　“呵呵，上楼来吧。”苏璟笑了笑，带着他们上四楼，拿出三件破碎的唐三彩，摆在桌上，一件是骆驼俑，一件是马俑，一件是人俑，三件虽然都是碎片，但被苏璟完全拼凑完整。沈宏和宋老顿时眼睛一亮，然后拿出放大镜等工具，仔细观察唐三彩碎片。

　　“真品，这毫无疑问是真品。”沈宏喜道。

　　“唯一可惜的就是碎了。”宋老有些惋惜，虽然说能粘合起来，但总会有些影响价值。

　　“是真品就好。”见沈宏和宋老也看不出任何破绽，苏璟完全放心了下来。

　　“经理让我问问，希望如果要拍卖，依然选择我们万宝拍卖行。”宋老说道。

　　“呵呵，这是当然，我们都是老朋友了。”苏璟点头一笑，说道，“你们二老来都来了，能否帮我将其他唐三彩，也大致看看。”

　　“你还有？”沈宏和宋老惊道。

　　“还有一些。”苏璟带着沈宏和宋老来到一间书房前，打开书房，地上摆着许多小小的盒子，乍看有几百个，沈宏和宋老凑近一看，顿时倒抽一口凉气，好像见鬼一样。一眼望去，几百个盒子里，居然全是陶瓷碎片，看样子竟然全是唐三彩。

　　“不可能，一定是仿品。”沈宏和宋老不相信，走上前仔细看。然而，越看越是心惊，随手拿起任何一块，都是真品，这数量实在是惊人。

　　“苏先生，难道你挖了一个唐代古墓？”沈宏忍不住问道。

　　“为什么全是碎的，就没有一个完全完整的？”宋老问道。

　　“呵呵，我可没有盗墓，跟别人买的，那个人运输过程，不小心全部打碎了。我没花多少钱就买下了，不过费了很多心思，才将它们分开拼凑成一件件。”苏璟说道，说实话这么多碎片，一般人想要拼凑起来，绝对得废不少功夫。苏璟有精神力探测，才省心省力许多。

　　“你这运气简直……”沈宏和宋老被刺激过多次，曾经多次提醒自己，不要再羡慕这个家伙了，羡慕不来，但是此时此刻，还是再次忍不住羡慕嫉妒恨。这种好事，能不能每次都被他碰上，自己好歹在这个行业摸爬滚打数十年，专业性也不是苏璟能比的，怎么就不能让自己碰上一次？

　　“这两件，送给你们吧。”苏璟随手挑出两件，递给沈宏宋老，以后还得麻烦他们，怎么说也该犒劳犒劳，反正这么多，送两件也没什么。

　　“当真？”沈宏和宋老都是眼睛一亮。

　　“当然，如果你们不要就算了。”苏璟笑道，沈宏和宋老哪里会不要，对于他们来说，这种藏品，可比同等价值的金钱，还要珍贵多了，分别结果一个盒子之后，脸上都笑开了花。对苏璟的羡慕嫉妒恨，也烟消云散了，感觉苏璟怎么看怎么顺眼。

　　“你还收藏这么多字画？”沈宏忽然看向墙角一大堆的字画。

　　“瞎收藏玩玩，我不太懂。”苏璟谦虚地道。

　　沈宏随手拿起一件墙角的字画，打开一看，随意的神情，渐渐变了，取而代之的是激动之色，宋老凑近看，也是露出震惊之色。

　　“怎么，这幅画有来头？”苏璟一看他们反应，便知道有戏。

　　“何止是有来头，这种宝贝，你居然就这么堆在墙角，简直暴殄天物，万一受潮损坏了怎么办？”沈宏和宋老都再次有些气急败坏，这家伙这么不懂珍惜，却这么好运，老天太不公平了。

　　“这幅画究竟什么来头，我看不出是谁画的。”苏璟虚心请教，这堆字画，自然是从来自《西游记》时空的垃圾堆中翻出来的，其中有一大堆，大多数都有所破烂。他利用骷髅头弄成古董，但还得整理垃圾，就没有仔细研究这么字画，想着等有空再研究不迟。

　　“这幅画没什么来头，不过角落上给这幅画题字的人，大有来头，这可是楷书四大家之一欧阳询的真迹啊。”宋老激动不已，手都微微发抖。

　　“欧阳询的真迹，流传下来的，少之又少，怎么就被你弄到了？”沈宏真的被刺激了。

　　唐代距今年代久远，历经数次战乱、天灾等自然力破坏，画作能保留至今实为不易。就连故宫博物馆收藏的书画，也极少是唐代的，数都数得过来。历经劫难而流传至今的唐代绘画真迹基本上都是稀世之珍，具有极高的艺术价值和历史价值。

　　更何况，这可是欧阳询真迹啊。这张字画，除了上面有一些破损之外，基本保存完好，只要请人修一下就好，就算修不好，将上面裁剪掉也没关系，重要的是欧阳新的字迹没有损坏。

　　听到沈宏和宋老的话，苏璟吃了一惊，然后露出了喜色，看样子这幅字画价值珍贵，是跑不了的了。原本就想到这堆字画，可能有所价值，不过还是有些低估了。

　　欧阳询的真迹，出现在垃圾堆中，或许有很大巧合性，但在唐代来说，也不算特别稀奇，毕竟那时候他的真迹太多了，这幅画明显不是他所作，画工也一般，可能只是随手为朋友题字的。

　　在当时来说，不至于欧阳询随便题的字，都被认作是珍宝。只不过，流传至今的，实在太少太少，只要能流传下来，哪怕是随手写的草稿，都显得无比珍贵。

　　沈宏心中一动，拿起墙角另外一幅画来看，宋老也拿起一幅画看，然后他们再次被刺激了。

　　“天哪，这幅应该也是唐代作品。”

　　“这幅作者不清楚，不过画的居然是唐太宗出巡，画工还极其出色。”

　　“这是一副仙鹤图，意境优美，栩栩如生，这个作者，我怎么从没听说过。不过，从纸质、背景环境等分析，这应该是唐代画作无疑。”

　　沈宏和宋老看了一副又一副，他们被刺激得简直快要疯了。虽然其中很多，并非有名的书法家画家的作品，但是也很出色，而且全是实打实的唐朝字画啊。


第五百六十七章 另一半垃圾

　　沈宏和宋老离开的时候，还有些发蒙。他们真的彻底被震住了，比以往任何一次都要震惊。

　　在这个行业，摸爬滚打了几十年，但还是第一次见，甚至第一次说，一个人居然有这么多来自唐代的字画，其中有的水平还极高，收藏价值极高，这简直连故宫博物馆都比不上啊。他们记下了那几个作者的名字，准备回去好好查查。这些字画中，绝大多数，都保存得很好，最多只是有些破，修一下就行了，纸质的东西，一千多年下来，历经几个改朝换代，居然保存得这么好，简直奇迹。

　　“唐朝字画想要流传下来，不仅要抵挡战乱和时代变迁导致的不可抗力，还要抵挡潮湿、虫蛀、空气腐蚀等自然损坏，纸质的东西，一千多年下来，想要保存谈何容易？不过，在我这里，只是通过骷髅头老化，其他不定因素都没有，自然简单多了。”

　　苏璟露出了笑容，他知道自己又挖掘出了一笔巨款，这么多唐三彩和字画，他不打算全部自己收藏。一来，生产反物质确实太耗钱，缺钱用啊；二来，他不是一个狂热的收藏家，对收藏兴趣一般般，就算要收藏，也挑几件最好的收藏就行了，犯不着全部留着。

　　苏璟下了一楼，继续整理垃圾，更加注意将陶瓷和纸张都收好。

　　又用了两三天，终于大致整理了一半左右的垃圾。他感觉到，从这个部分开始，好像看到了一条分界线，另一半垃圾明显不同，似乎来自不同地方。不过，按照以往的经验看，每次垃圾都来自同一个时空，这另一半垃圾应该也是来自《西游记》时空。

　　这另一半垃圾，看起来要稍微干燥一些，也没有那么杂乱，绝大部分都是灰尘和落叶。其中，还能看到许多的破烂的道服，似乎是什么道观的垃圾。

　　苏璟从中捡起几张废纸，上面写着毛笔字，书法算是中上，不过隐隐带着一种很不错的意境，其中一张纸上写着：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”

　　苏璟沉思片刻，他感觉这段文字，有点耳熟，可就是想不起来在哪听过。捡起更多的废纸，继续浏览，让他惊讶的是，上面居然写着一些修行法门，只不过东一张西一张，很是零散，看起来像是普通道士打坐静心的法门，看不出有什么精妙之处。

　　苏璟继续翻找，忽然一张纸引起了苏璟的注意，上面写着：“灵台方寸山，斜月三星洞。”

　　苏璟眼中顿时爆射出了一道精光，露出了狂喜之色。灵台方寸山，斜月三星洞，这不是孙悟空的师父，菩提祖师的山洞吗，这可是个了不得的家伙啊。孙悟空厉害吧，可他一身本领，都是菩提祖师教的，什么七十二变、什么筋斗云，都是菩提祖师教的，菩提祖师还有很多本事，只是挑了几样教给孙悟空而已。

　　菩提祖师叫孙悟空离开的时候，对悟空说：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟。你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”

　　意思是说，你怎么闯祸是你的事，但不准说是我的徒弟，如果说出来，我会知道，会让你万劫不复。可见，菩提祖师若是想要灭孙悟空，轻而易举。这个菩提祖师，道行究竟有多高，无人得知，深不可测。

　　“也就是说，这些废纸上的修行法门，是菩提祖师的修行法门？”苏璟激动无比，迅速从垃圾堆里翻找，尽量将修行法门凑齐。

　　让他郁闷的是，这些废纸上的字，应该都不是菩提祖师所写的，而是他的那些徒弟写的，很多应该都是练字，写了一半，写歪了，就停了下来，有的写得完整，但却纸张被撕烂了，也有的纸张腐烂了一半……简而言之，信息太断断续续了。

　　苏璟也不气馁，继续整理垃圾，继续挑选出带有文字信息的垃圾，整理归类。虽然还不完整，但已经看得出几种修行法门，分别是：“术”字门中之道、“流”字门中之道、“静”字门中之道、“动”字门中之道，这几种道，菩提曾经提出来，让孙悟空去选。

　　其中，“术”字门中，是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理；“流”字门中，是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类；“静”字门中，是休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类；“动”字门中，是有为有作，采阴补阳，攀弓采阴，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇侞之类。

　　在这其中，包含儒、佛、道三教的思想，一般来说，一个人根本教不来，孔子虽然厉害，但他只能教儒，太上老君虽然厉害，但他只能教道，如来佛祖虽然厉害，但他只能教佛。不过，菩提祖师教得来，因为他精通三教，三教合一，这也是他道行通天的体现之一。

　　只不过，这四种都只不过属于“道”字门中三百六十傍门，算不得大道，也不能长生，所以当时孙悟空听了，便不想学，后来菩提祖师敲了孙悟空的脑袋三下，孙悟空打破了菩提祖师的暗迷，半夜三更从侧门进入菩提祖师房里，菩提祖师才教了他七十二变和筋斗云。

　　孙悟空想要长生，看不上这些道，但是苏璟看得上啊，而且是梦寐以求，他不奢望将这四种傍门学齐全，只要能有一种，就知足了，心里祈祷着垃圾中的文字信息多一点，争取集齐一种道的修行之法。


第五百六十八章 静字门

　　好不容易，苏璟整理出大量的废纸文字信息，可惜，依然没能凑齐任何一种道。“静”字门中之道的信息最多，虽然不齐全，但好歹能看出一些修炼之法；“术”字门中之道次之，也能看出一些零零碎碎的法门；“流”和“动”则是信息太少，无从修炼。

　　“这静字门，前面的信息还算完善，先试试看效果吧。这一门，要求休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关……修炼的是心性、心灵、神魂，可提升精神力，恰好是我需要的呢。”苏璟依靠水晶冥想，修炼到了深度睡眠第三层，这是深度睡眠的最高境界了。

　　再往上，便是入定，然而水晶冥想只是基础冥想之法，有着安全有效的优点，但也同时有着无法修炼到精深的缺点，靠它入门可以，想靠它修炼到入定，基本不可能。如果这来自《西游记》的菩提祖师的静字门中之道可以修炼，那恰好是苏璟最需要的。

　　而且，粗略看来，这静字门中之道，比水晶冥想不知道高明多少倍，就算是三百六十傍门中的一种，可毕竟是出自菩提祖师，说是一种修仙法门，也不为过。

　　苏璟将静字门中之道全部记住，细细感悟了一番，然后来到院子里，坐在乌金石茶盘旁边，盘膝坐下，开始静修，他以前所做的各种关于精神方面的修行，可以说是打下了很好的基础，因此学习这静字门中之道，也有着非同一般的悟性，很快便摸着了门道。

　　过了一个小时，他皱了皱眉，换了一个姿势，过了两个小时，他又换了一个姿势，然后，他再也没有动了，脸色变得平静，气息变得细不可闻。

　　过了一阵子，居然有一只从空中飞过的鸟，落在了苏璟头上，这只鸟并不是苏璟养的，也并没有被苏璟所催眠，它只是没有意识到苏璟是个人。

　　渐渐地，苏璟气息越来越弱，甚至心跳都似乎没有了，竟然进入了传说中的龟息状态，简直如同化作了一块石头。他就这样坐着，一坐坐了一天，一动也没动。

　　“吱……”这日下午，院门忽然打开了，一辆大众汽车开了进来，苏雅、苏振岳、叶琴下车来，这辆车是苏璟给他们买的，这样回家或者去哪都方便点，原本想要买一辆好一点的，可是苏振岳和叶琴都不喜欢铺张浪费，苏璟只好随他们意愿，买了大众，要不然反而得挨骂。

　　他们一进院子，狗狗们便跑过来，摇头摆尾卖乖，小狸更是一跃跳到了苏雅的肩上，亲昵地舔了舔苏雅的脖子，惹得苏雅咯咯直笑，将小狸抱在了怀里。

　　“我哥呢？”苏雅蹲下身亲昵地摸摸这只狗狗又摸摸那只狗狗，没有万寿牌辅助，狗狗没法完全听懂人言，不过它们实在太聪明了，一些简单的话语，它还是能听懂的。

　　却见，狗狗们一起跑到了草地上，围着一块一米多高的大石头，汪汪叫着，苏雅笑道：“你们耍我玩呢，我问你们我哥哥呢？”

　　“汪汪”狗狗们依然围着大石头叫。

　　“不理你们了。”苏雅瞪了狗狗们一眼，她知道这些狗狗能听懂“哥哥”二字，觉得它们肯定是耍自己。换做是普通宠物，断然没有耍人的智力，但是这些狗狗有，苏雅曾经就被它们耍过。

　　“阿璟什么时候搬了这么大块石头回来？”苏振岳看了那块石头一眼。

　　“这么丑一块石头，也不知道搬回来干什么？”叶琴笑道。

　　他们上了楼，没有见到苏璟，苏振岳说道：“阿璟好像不在家。”

　　“怎么手机也没带？”叶琴看到了桌上的手机，上面有几个未接来电，其中两个是苏雅打的。

　　“哥肯定在下面捣鼓什么。”苏雅跑下了三楼、二楼、一楼找，二楼和一楼她进不去，只能敲门。结果，都没有找到苏璟，他们只当苏璟出去玩了，并没有在意。

　　不过，苏雅见猫狗门，还有斗狼、金雕都老是围着院子里那块石头，不由有些疑惑了。她好奇地走了过去，然后伸手摸了摸，这一摸顿时吓了一跳，因为这块石头，摸起来居然不是硬邦邦的，而是毛茸茸的，好像摸到什么动物的毛皮一样，实在太怪异了。

　　苏雅吓得心脏怦怦直跳，抱住了一只狗狗壮胆，小心翼翼慢慢靠近，缓缓伸出食指，在石头上面戳了戳，触感居然软乎乎的，好像人的皮肤一样。忽然，这块石头动了动，苏雅感觉视线似乎模糊了一下，她揉了揉眼睛，再次看向石头，顿时瞪大了眼睛，一脸不敢相信之色：“咦！咦！咦！”

　　在她的视线下，这块石头，居然晃了晃，然后变成了一个人，居然是苏璟。一块石头，居然变成了哥哥，苏雅感觉大脑差点短路，不明白这是怎么回事。

　　“今天不是星期五吗？怎么回来了？”苏璟睁开眼，他并不知道自己已经坐到第二天。

　　“你你你是谁？”苏雅退后了两步。

　　“连你哥都不认得了？”苏璟敲了苏雅的脑袋一下。

　　“你真的是我哥？”苏雅一脸警惕。

　　“你脑子犯傻了？我不是你哥还能是谁？”苏璟笑骂道。

　　这时候，听到动静的苏振岳和叶琴，也下楼走了过来，苏雅赶紧拉着苏振岳和叶琴说道：“爸妈，你们快看，刚刚那块石头变成哥哥了。”

　　“说什么傻话。”苏振岳和叶琴下意识地笑骂，不过却见原本那块大石头，确实不见了，苏璟正站在那个位置。他们都疑惑无比，这么大块石头，这么快就搬走了？

　　苏雅刚刚真的被吓了一跳，定下神之后，胆子也壮了起来，走上前捏了捏苏璟的脸颊、鼻子、耳朵，最后惊叫道：“哥真的是你，你刚才怎么变成石头了？”

　　“我哪有变成石头？”苏璟疑惑道。

　　“真有，我们进屋的时候，就看到一块石头在这，狗狗们围着你叫，我还以为它们耍我，要不是你动了，我都认不出来。”苏雅惊奇不已，围着苏璟左戳戳右捏捏。

　　“阿璟你刚刚一直坐在这？”苏振岳愕然问道。

　　“是啊。”苏璟点了点头。

　　“那你之前真的变成了石头啊？”苏振岳和叶琴都变色了，人居然变成石头，这简直骇人听闻，匪夷所思，他们最担心的是，苏璟是不是得了什么怪病？

　　苏璟看到爸妈的神色，心知他们没有说假，不由震惊不已。难道自己静坐过程，真的变成了石头？这静字门中之道，居然神奇到这种地步？

　　“哈哈，爸、妈、小雅，你们都被骗了。我刚刚只是玩了一个魔术，没想到居然这么成功。”苏璟忽然笑道，这事实在解释不清，所以编了个善意的谎言。

　　“胡闹。”苏振岳松了口气，瞪了苏璟一眼。

　　“什么魔术这么厉害，难道好像哈利波特里面的那种魔法袍一样的道具？哥你快教教我，学校快举办百年校庆，有这魔术，完全可以上台表演了。”苏雅惊奇地道。

　　“尽会瞎闹，想吓死我们啊。”叶琴也是松下一口气，伸出手拧着苏璟的耳朵，笑骂着道。苏璟其实并不疼，不过装作很疼的样子，叶琴才松手了。

　　他们之所以这么快就相信了，因为相对于人真的变成石头来说，还是魔术更加可信。作为一个魔术，虽然有些高明，但也算不上是多出奇。苏雅缠着苏璟，要苏璟教她，不过苏璟故作高深，蒙混过去，就是不肯教，他也实在没办法教啊。


第五百六十九章 术字门

　　等爸妈妹妹回了学校之后，苏璟才继续摸索静字门中之道，想看看自己究竟怎么变成石头。

　　研究发现，其实自己并没有真的变成石头，只不过因为完全没有气息，同时达到了某种特殊的意境，影响了别人的感官，所以看起来像是一块石头。正因为如此，苏雅摸自己戳自己的时候，会从触觉上发现异常，若是真的变成石头，哪里会摸得出来。

　　这短短两天时间，苏璟能清楚地感觉到，自己的识海变得更加的宽敞和稳固，里面的精神力更加的精纯，其实脑海中精神力并没有增长，但精神控物能力，却硬生生地从330斤左右增长到了350斤。不用尝试苏璟就知道，现在哪怕用天使徽章大量吸收精神力，大脑也不会胀痛，因为识海被大大地扩充和加固了。

　　“我才初窥门道，就有如此效果，等修炼到精深，那还得了？这静字门中之道，绝对高深莫测啊。”苏璟感叹无比，露出了灿烂的笑脸。

　　“再看看这术字门中之道。”苏璟拿出了整理好的术字门中之道，全部捋顺，浏览了一遍，便全部记下了，若有所思。这术字门中之道，显得更加的玄乎，能请仙扶鸾，问卜揲蓍，趋吉避凶。简单来讲，就跟算命先生那一套差不多，不过要高明不知道多少个档次。

　　说实话，对于那种看生辰八字看面相算一个人的未来的算命先生，苏璟是一丁点都不信的。

　　但是，对于这来自《西游记》时空菩提祖师的术，他不得不信，这可是真正的仙术啊。这术字门中之道，不仅看面相、手相、命理，还看气运、天机，玄乎其玄，高深莫测。

　　不过，苏璟捋了一遍又一遍，就是不太懂。也不知道是上面信息不全的缘故，还是自己悟性太低的缘故，别说请仙了，就连基本的算一个人的来历，都搞不清楚。

　　上面的口诀，有禅语、有道经、有圣言……字面上的意思，并不是很难理解，可是仔细琢磨，又不太明白了，感觉总是抓不住每一句话的真意。

　　苏璟干脆在乌金石茶盘旁边坐下，进入静字门中之道，身上气息全无，犹如一块石头。在这种状态下，继续细细感悟术字门中之道。他发现，很快有了效果，就如同一个人看字面解释什么叫风，怎么也听不明白，忽然置身于风中，顿时明白了，他现在这静的状态，本身就置于那种玄奥的意境当中，感觉之前看不懂的术字门中之道中的禅语、道经、圣言，都渐渐豁然开朗了。

　　真要他说出每一句话的意思，他不一定说得出来，但他确切地明白了，确切地悟了，只可意会不可言传。在他四周的猫狗们，忽然变得无比的安详，纷纷静坐下来，明显受到了影响。

　　太上老君身边的看护金炉童子，都道行不浅，观音菩萨身边的金鱼，都能修炼成精，是因为太上老君和观音菩萨道行太高，身边的童子和金鱼受其影响。苏璟现在，也在影响着宠物们，虽然他修为还有限，不能让宠物成精，但也让宠物们受益不浅，长久以往，必然大有作用。

　　“原来如此原来如此。”苏璟忽然睁开眼，哈哈笑了三声，他若有所悟，迫不及待想要试试效果。拿出手机，打开QQ，看了看朋友们的签名。然后，他注意到彭明的签名——最近很郁闷。

　　前几天苏璟跟彭明聊过，大概知道他现在的状况，经过这些年的摸爬滚打，他在公司立足很稳，但是想要进一步发展，很难很难。好不容易，有了一个项目，这是一个巨大的机会，他也几乎意境把握住机会，做得很成功，但这时候，突然一个女人空降下来，竟然要抢这个项目，彭明自然不肯放弃，努力争取，可惜现在的大势，渐渐倾向那个女人，如果没有什么转机，估计就要失败了。

　　“既然签名是最近很郁闷，那看来问题还没解决，我就帮你算一卦。”苏璟嘿嘿笑道，首先联系了一下彭明，将情况问得清楚一些，这术字门中之道，并非无凭无据的，而是有理有据。比如，看一个人的面相和手相，可根据气色和经脉，推断一个人的病症，从而推断一个人的不良习惯、性格、生活状况，进而推断一个人的命理。只要推断出症结所在，就能趋吉避凶，将未来的灾难，提早祛除，这就是算命。

　　又比如，看一个地方气候、环境、生机、灵气，能知道这个地方，对人有着好或者不好的影响，甚至进一步推断此地未来是否有天灾地变，这就是看风水。

　　不过，这术字门中之道，到了高深之处，化繁为简，道法归一，将一切的推理，融入了气运和天机。菩提祖师祖师这种级别，手眼通天，不用问就能得到很多信息，一般的推理，在菩提祖师脑子里，瞬间就看透了，就好比一个数学家去计算小学算术题，是不需要写步骤的，就看题目就出答案。也正因为省去了太多的步骤，凡人根本无法理解。

　　如果是菩提祖师，那应该什么都不用问，就能将彭明算得一清二楚。区区一个凡人，哪里逃得出他的法眼，就算是孙悟空这种级别，也是逃不过啊。菩提祖师之所以赶走孙悟空，并且不允许孙悟空说出是他的徒弟，就是已经算出，未来孙悟空必然闯祸，而且是大祸。

　　不过，苏璟毕竟不是菩提祖师，对术字门中之道懂得太少。所以，还得尽可能地了解信息，知道的信息越多，越是详细，算得也就越准。

　　苏璟等彭明说完之后，闭目沉思了片刻，其实就算没有这术字门中之道，他也能推理，不过只能浮于表面，推理十天半月也不见得有收获，但是现在，就如同开了智一样，能瞬间直达要害。苏璟忽然睁开眼，对电话另一边的彭明说道：“我教你一个方法，你要不试试？”


第五百七十章 真是神了

　　“什么办法？”彭明问道。

　　“你现在不是争不过那个女的吗，那就不要争了，反过来帮她一把，尽快搞定那个项目。”苏璟说道。

　　“你说什么？”彭明的声音，明显提高了几个分贝，叫道，“都什么时候了，你还跟我开玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”苏璟认真地道。

　　“你知道我为那个项目，费了多少时间和精力吗，居然让我拱手相让？还要帮她一把？最后我能得到什么，这不是开玩笑就是昏招啊。”

　　“具体怎样，我也没法跟你解释，总之我不是在跟你开玩笑。我只是给你一个建议，至于你听不听，都是你的自由。”苏璟说道，虽然说这术字门中之道，是有理有据的，信息越多算的越准，可是最后结果往往倾向于一种直觉，真要说个推理过程出来，又只可意会不可言传。当然，这是苏璟第一次使用术字门中之道，所以也不是很有信心。

　　“你说认真的？”

　　“非常认真。”

　　彭明沉默了良久，他跟苏璟是初中高中同学，也是好哥们，自然是相信苏璟的。可问题是，苏璟给的办法，实在是解释不通啊，怎么看都像是昏招，最终自己什么都捞不到。

　　纠结良久之后，彭明说道：“反正我也没有好办法，就用你这办法试一试吧。”

　　彭明听了苏璟的，开始改天策略，不再跟那个女的争，反过来将自己的资源和信息，送给那个女的，帮助那个女的搞项目，让公司同事都是大跌眼镜，那个女人也惊讶无比。

　　“彭明，你傻了吧，不争也就罢了，怎么反而帮她？”

　　“就是，这个项目本来是你争取下来的，耗费了你多少时间精力。主管很快就要升职了，到时候这个职业就空缺出来，如果是你搞定的，升职的可能性很大很大，现在这女的半路杀出来，想要将功劳都抢走，这口气你怎么就咽得下去？”

　　“你就不再争一争，或许还有希望呢，计算争不过来，也至少给自己一个交代啊。”

　　“主管貌似有些偏向于那个女的，难道是因为她长得漂亮？不过就算这样，也不能让啊，你可是这里的老员工了，功劳苦劳都有，主管总不能因为你为自己争取就给你使绊子吧？”

　　“算了，不争了，还是以公司的发展为重。”彭明说出了一句大义凛然的话，不过心里那个苦，那个郁闷啊。他甚至有些想要反悔了，因为苏璟给的这办法，似乎没有起到任何帮助，自己就像是一个无私奉献的傻子，给别人当垫脚石。

　　而且，自己拱手相让，那个女的也就是惊讶了一把，感谢了一句，然后就没其他表示了，一点都没有谦让，心安理得地接了过去，不懂的还会问自己，仿佛觉得自己让给她是应该的一样。

　　不过，事到如今，就算反悔，应该也没用了。所以，他干脆什么都不想，就听苏璟的，继续当傻子，全力协助那个女人，或许唯一得到的好处，便是主管看自己顺眼了，每次见面都赞赏无比。虽然，这似乎没什么用，因为明显主管还是偏向于那个女人的。

　　转眼过了几天，项目终于搞定了，当然是记在了那个女人头上，彭明只是个协助人员。主管也升职了，这个职位空缺了出来。然而，上头下来的决定，却让所有人大跌眼镜。

　　那个女人，居然没有当主管，而是连跳了几级，成了副总经理，成了原主管的上司。彭明成功当上了主管，顺顺利利地升职了，听说原主管和那个女人都推荐了他。

　　公司同事都傻眼了，只要不傻，都看出有猫腻，那个女人就算再有能力，一下子跳上去当副总经理，也太奇怪了吧，于是大家八卦查了一下，可惜没能查出结果，人家保密性工作做得很好。不过就在当天下午，有人看到了总经理对那个女人客气的态度，听到了总经理对那个女人的称呼，才得知那个女人，居然是总公司董事长兼最大股东的女儿。

　　这样一来，大家看彭明的眼神，都崇拜无比了。

　　“彭明，你小子早就知道了吧。”

　　“我就说你怎么突然犯傻，原来知道了内幕啊。”

　　“知道也不说一声，害得我们乱说。”

　　“人家保密工作做得这么好，你是怎么知道的？”

　　彭明心情那叫一个爽啊，随便敷衍了一句，然后跑到没人的地方，给苏璟打了个电话，刚刚接通，彭明便兴奋无比地：“阿璟，成了，哈哈真的成了，你可真是神了。”

　　“现在怎样了？”苏璟露出了笑容，看来这术字门中之道，没有让自己失望。

　　“你怎么知道，那个女人是总公司董事长的女儿啊，这保密性工作做得太好了，除了分公司总经理和主管那么几人之外，我们所有人都不知道。她是下来底层历练的，我不管怎么抢，也不可能抢得过啊，就算抢到了也没用，只会给上头留下不好的印象。幸亏听了你的，帮了她一把，搞定这个项目之后，她也不是像我一开始猜想的那样升为主管，而是连升了几级，当了副总经理，并且还推荐了我一下，让我成功升职为主管了。”彭明哈哈大笑，心情大爽。

　　“那就好，回头你请客啊。”苏璟笑道。

　　“这还用你说，改天请你吃大餐。”彭明笑道。

　　挂了电话之后，苏璟又从各方面，尝试了一下术字门中之道，也不知道修炼之法不全还是自己悟性问题，算一些小事勉强可以，但是算一些生死攸关大凶大吉的事情，就难以算出来了，算天机更是不可能。目前来说，这门术字门中之道，用途很是有限。

　　“还是这静字门中之道，更加值得挖掘。”苏璟心想，他继续晚上修炼静字门中之道，白天收拾垃圾，修炼静字门中的，精力恢复比深度睡眠效果还好，不用睡觉都没关系。


第五百七十一章 三根猴毛

　　苏璟继续翻找垃圾，几乎没有再翻出有关道法的文字信息，让苏璟放弃了再凑个一两种道法的想法。那些灰土和落叶，苏璟测试过，并没有什么价值，让他大失所望。

　　不断翻找整理，愣是没能找出宝贝，倒是将苏璟累得够呛。苏璟又捡起一件道袍，这是一件很普通的道袍，跟其他来自《西游记》斜月三星洞的道袍，没有多少区别。

　　不过，刚刚翻出来，四周的宠物们，都纷纷倒退了一步，露出畏惧忌惮之色，就连斗狼也不例外，一脸警惕，如临大敌，它们纷纷叫着，提醒苏璟小心。

　　“一件衣服，有什么好怕的，难道上面有恶魔徽章一样的邪恶物品？不过这道袍应该也是来自三星洞，菩提祖师眼皮底下，怎么可能有邪恶的东西，我也没有感觉到邪恶气息啊。”苏璟心里琢磨着，本着小心为上的原则，将道袍扔在了地上，退开十米，释放精神力探测。

　　他用精神力将道袍托起展开，里里外外探测了一个遍，都没有发现什么异常，道袍材质不错，造型也是不错，不过并没有什么装饰品，也并没有感觉到任何可怕的气息。

　　“你们感觉到什么，为什么觉得它可怕？”苏璟问道。

　　“有一股强者的气味。”斗狼叫道。

　　苏璟恍然，原来是气味啊，难怪自己没感觉。若论嗅觉，他自然不是比不上狗狗和斗狼的。动物们争夺地盘霸占领地，往往都是靠气味说话，会在自己的地盘附近，拉屎拉尿，告诉别的动物这一片是自己地盘。所以，它们对于气味，是非常敏感的，往往能嗅到人类闻不到的微弱气息。

　　不过，让苏璟有些惊讶的是，什么气味，能让狗狗甚至斗狼都忌惮。要知道，就算猛虎狮子的气味，也只能让狗狗们稍微忌惮，斗狼根本就懒得理会。

　　“嗯？”苏璟忽然发现，那件道袍领口位置，有一根毛。它三厘米左右，金色润泽，发质极好。苏璟用精神力托起，拿了过来，结果斗狼和狗狗们嗅了嗅，对这金毛也露出了忌惮之色。

　　“这看起来，似乎是猴毛……等等，猴毛，斜月三星洞的猴毛！”苏璟眼中突然爆射出一道精光，斜月三星洞是个洞天福地，有猴子有猴毛没什么出奇，但是黏在道袍里面的猴毛，让斗狼都这么忌惮的猴毛，这可就不简单了，这莫非是孙悟空的毛？

　　“哈哈，猴哥可是能用猴毛变出许多分身，我没奢望用它来变分身，但若真的是猴哥的毛，应该有用吧。”苏璟又在道袍里面，翻找了一番，又找出了两根，再怎么找，也找不到其他了。

　　苏璟无法确定这是不是孙悟空的毛，决定试一试。他将一根毛放在地上，拿出一把刀，在毛的末端切下去，咔嚓一声，猴毛没有断。苏璟使劲切，猴毛依然没有断，倒是刀刃上，留下了一个凹痕。这把虽然是普通的刀，但可以说极其锋利，切排骨刀刃都不会卷一下，现在竟然被一根毛弄出凹痕。

　　苏璟又拿起猴毛，用打火机大火，放在猴毛下面烧，烧了好一阵子，猴毛完全没有烧着，上面一点烧焦的痕迹都没有，甚至都不怎么发烫。

　　“这绝对是孙悟空的毛。”苏璟基本确定了，普通猴毛，怎么可能这么坚韧还不怕火烧？如果是孙悟空的毛，那这就不算什么了，毕竟连太上老君的炼丹炉，都没能烧死孙悟空，普通的火还想烧着？

　　“这三根毛，有什么用呢？”苏璟感觉，这三根毛无疑是宝贝，得充分发挥用途才行。他依然是用一根毛来做实验，发现无论怎么整，都无法将其破坏，高温、低温、高压、电击都无效，甚至用那把来自《吞噬星空》的克罗合金刀，都无法伤其分毫，如果再用力切，估计克罗合金刀都要卷刃。

　　苏璟将一个健身哑铃放在地上，释放精神力，将一根猴毛拉直，猛然催动，猴毛如同离弦的箭一样，直射出去，射在哑铃上，然后从另一边射出，竟如同穿破豆腐一样随意。唯一有点不好的地方，是猴毛又软又弯曲，得时刻用精神力将它拉直，不是很好控制。

　　“嗯？”苏璟正要将猴毛都收起，却无意间发现，放在口袋的一块灵石碎片，居然自然散发出灵气，然后汇聚到身上的三根猴毛上，被猴毛所吸收，明明是三根猴毛，但却好像无底洞一样，不停地吸收灵气，但也没啥变化。

　　“孙悟空本来就是石头自动吸收天地精华所化，天生地长，连菩提祖师都为此赞叹，他的毛能吸收灵气，似乎也不是什么出奇的事情。”苏璟有些想看看，吸收了灵气的猴毛，会不会有很大变化，于是释放精神力，摄取灵气注入一根猴毛上。

　　那根猴毛，不断地吸收灵气，一块灵石碎片，很快灵气消耗殆尽，变成一块废石，猴毛变化不大，似乎稍微变得光泽一点。苏璟不死心，又拿出几块灵石碎片，一连消耗了四块，猴毛越发光泽，但除此之外，没有别的变化，让苏璟不由有些后悔了，难道五块灵石碎片，就这么白白浪费了？

　　“我就不信邪了，再赌三块。”苏璟一咬牙，继续注入灵气，直到再次消耗了两块的时候，忽然猴毛动了，微微晃了晃，竟然如同有生命一样。

　　苏璟眼睛一亮，精神力扫在上面，这次跟之前不同，感觉它不想一件死物，而是有某种生命节奏，精神力直接跟它沟通，控制起来竟然随心所欲。

　　猴毛突然悬空而起，然后猛然伸直，变成了一根笔直的金针，不用苏璟控制就能保持。苏璟释放精神力催动，金针顿时急射而出，速度比之前快了三倍以上。

　　“嗤嗤嗤”苏璟故意让金针穿过各种东西，如同穿破豆腐一样，丝毫没有受到阻力。金针绕了一圈，飞了回来，苏璟正想着收起的时候，金针忽然扎在了苏璟后脑勺，然后变成了一根金色的头发。


第五百七十二章 骚扰控诉

　　一天之后，苏璟后脑勺漩涡周围，多了三根金色的猴毛。只要他心念一动，就能让三根猴毛化作金针飞出，操控自如，不用的时候，就可以长在后脑勺，用外力很难拔下来。

　　更让他惊喜的是，三根猴毛长在后脑勺，还能继续自动吸收灵气，导致自己也能沾到一些光。明显感觉到从后脑勺能吸收到一丝灵气，大脑更加的轻灵。

　　“以后继续用灵气培养，我觉得这三根猴毛，还不止这么简单。”苏璟对这三根猴毛，报以很大的期待，就目前来说，配合自己精神力，就能当做三根绝密杀器。它们还在继续吸收灵气，还有成长空间，继续培养，或许还能带来惊喜。

　　另外，这堆来自《西游记》时空的垃圾，已经被苏璟粗略全部整理了一个遍，没有再发现其他很有价值的东西。他正在处理那些确定没有的垃圾，做第二遍清理。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响了起来，苏璟一看是郑楠打来的，便接听了，太阳能电池板公司已经正是运作，虽然大多数事情，都用不着苏璟来管，不过一些重大问题，还是得征求苏璟意见的，毕竟苏璟可是最大股东，自然免不了偶尔通话。

　　“苏先生，没有打扰到你吧？”郑楠笑道。

　　“没有，公司里有什么状况？”苏璟问道。

　　“这倒不是，公司运作很好，第一批太阳能电池板也生产了出来，已经惊动全世界，用不了多久，很多奖项都会颁发下来，我们会趁那时上市。我打电话给你，是有点私人问题。”郑楠说道。

　　“什么问题？”苏璟问道。

　　“苏先生，我这么问你别觉得我唐突啊，当初一个叫吕雄涛的男人惹了你，不出几天，公司就被你用正经手段整垮了，你一定有高人一等的搜集秘密资料的手段吧？”郑楠问道。

　　“为什么这么问？”

　　“我有一个朋友，去看一个医生，结果三番五次被那医生性骚扰，最后一次差点被强暴，于是将那医生告上法院，结果却证据不足，难以给那医生定罪。那个医生一口咬定只是正规身体检查，所有过分举动，一概否认。”郑楠微怒道。

　　“还真有这么无耻的医生啊。”苏璟感叹道。

　　“他是个很有名的治疗不孕不育的中医，表面上道貌岸然，文质彬彬，谁能想到他其实是个混蛋。”郑楠无奈地道，说来朋友去那里，还是她介绍的，当然她也是朋友介绍的。只不过，她因为工作忙，就还没去过，谁知朋友去了发生这种事，所以她心里还有些愧疚。

　　“不孕不育？”苏璟一愣。

　　“是啊，我跟她算是同病相怜，或许正以为这个，才成为好朋友。不过，也就是因为这个毛病比较敏感和特殊，一开始我那朋友，还无法确定医生是不是骚扰，以为检查不孕不育真要那样，后来觉得不对劲，推辞的时候，那医生居然想用强。”郑楠说完，又补充了一句。

　　“我其实准备拉那个朋友加盟，她以前跟我合作紧密，有一家很不错的太阳能热水器公司，对太阳能电器销售这一块很熟悉，她不占股份，只作为一个加盟商，但能帮我们打通不少渠道。现在因为这件事，她都没心情搞这些了。”郑楠显然是担心苏璟不愿帮忙，所以补了这么一句。

　　“好吧，带我去见见你那朋友，我叫人帮忙调查整理证据。”苏璟犹豫了片刻，便答应了下来，就算没有郑楠这位朋友帮忙，王卓也迟早打通各种渠道，不过那样肯定速度慢一些。反正自己现在不忙，力所能及的地方，就帮帮忙吧，自己好歹也是最大股东啊。

　　还有，苏璟听到这情况，可以猜到郑楠那位朋友，肯定是急着生孩子啊。那么，只在老鼠身上试验过，还没在人身上试验过子母河水，是不是可以试试看呢？

　　苏璟和郑楠约好，下午便去了市区见面，就在那个无耻医生的诊所不远处的一间酒店的包厢。郑楠那位朋友，名叫姜妮，三十多岁，微微有些发胖，不过也可以说是丰满吧，皮肤保养得不错，还算白皙，整体来说算得上是风韵犹存，要不然那个医生也不会感兴趣了。当然，对比旁边的郑楠，就差得远了。

　　姜妮虽然脸色有些憔悴，有些黑眼圈，不过见面跟苏璟打招呼的时候，还是落落大方，面带一丝微笑，聊起那个医生的时候，才忍不住露出怒容。

　　若是面对一般的陌生男人，姜妮自然无法将这种不光彩的事情说出来，不过苏璟毕竟是郑楠介绍的，郑楠还说苏璟能帮上忙，所以也顾不得脸面了。

　　“也就是说，当时你急急忙忙逃了，当时没有目击证人，回家还立即洗了个澡，没有留下任何证据？”苏璟听完具体情况，不由微微皱眉，那个医生强奸未遂，姜妮又一点证据都没留下，这怎么搞？

　　“要是有证据，我们用得着这么头疼吗？”郑楠微微白了苏璟一眼，苏璟有些无语，你说的是证据不足，而不是一点证据都没有啊。

　　“都怪我觉得那医生手脏，想也没想就洗了澡，要不然可能还能留下点证据。苏先生，没办法调查一下那个医生吗，其实我早就请人去调查了，只是没有调查到证据。”姜妮无奈地道，眼睛不由微微发红，治疗不孕不育不成，反而遭遇这种事情，对她来说打击不小。

　　“本来估计就没啥证据，何况你走之后，那个医生难道不会清理一番？失去了机会，基本不可能将证据搜集齐全了。”苏璟说道，微微顿了顿，见姜妮和郑楠都露出失望之色，苏璟还是决定，既然来了就帮一把，说道，“不过，我还是可以叫人帮忙调查一下，能不能搜集到足够证据，就看天意了。”


第五百七十三章 罪证确凿

　　“苏先生，麻烦你了。”姜妮感激地道。

　　“不麻烦，有没有那个医生的相片？”苏璟说道。

　　“有，还有他的诊所，就在这条街对面。”姜妮说着，从包里拿出几张相片，其中几张相片上是一个文质彬彬笑容可掬的身穿白大褂的中年医生，无论怎么看，都不像是猥琐男。有一张相片，是在法庭上拍的，哪怕站在法庭上，这个家伙竟然不慌不张，一副义愤填膺的样子，仿佛自己是受害者。还有一张相片，是一个诊所的全景照。

　　“你们在这稍等，我先过去看看。”苏璟说道，拿着相片出了包厢。

　　“这位苏先生，手底下有很厉害的侦探？”看着苏璟离去的背影，姜妮问道。

　　“我也不太清楚，总之交给他就是了。”郑楠淡淡地道，其实她并不清楚苏璟侦查方面的手段哪里来，不过为了拉拢苏璟，曾经全面调查过苏璟，只觉得他神秘无比。

　　苏璟不急不缓地来到了诊所前面，这家诊所面积不大，里面冷冷清清的。不过，从郑楠和姜妮的话里可以得知，这个医生治疗不孕不育有不少成功案例，有几个在大医院治疗都没有效果，反而在这小诊所成功了，所以他挺有名气，平常不少人慕名来看病的，现在出了事情，很多人都采取观望态度，毕竟不孕不育又不是急症，一般不急于一时。

　　苏璟心里分析过，这个医生这种行径，以前怎么没传出不好的名声？有两种可能，一是最近才开始的，毕竟一般来看病的，都是夫妇两一起，他没有机会，而且大多数样貌太普通，他可能还能压制住邪念；二是以前就有，只是被害者羞于启齿，没有传出来。

　　苏璟竟然没有暗中调查，而是直接走进了诊所里面。他知道，普通的调查，很难调查出什么，毕竟证据可能都被清除了，总不能无中生有，就算能调查出，可能也会消耗不少时间，为了这么个人渣浪费自己宝贵时间，太不值得，还是采取简单粗暴一点的办法吧。

　　“先生你好。”一个还算俏丽的女护士招呼，见到苏璟进来，她面部表情居然有种松了口气的感觉。

　　“先生你好，请坐。”中年医生随手指了指对面的椅子，脸色并不是很好，显然因为姜妮的事情，也折腾得够呛，他能正常上班，就算他了不起了。

　　苏璟没有半句废话，直接释放精神力催眠了中年医生和女护士，女护士上前将店门给关了。苏璟对女护士问道：“我进来的时候，看到你好像松了口气，是这个家伙对你不轨？”

　　“这倒没有，我上个月才来的，他从没对我怎样，各方面还对我很好。前几天才得知姜女士控诉他性侵，我觉得一个女人不会无缘无故拿这种不光彩的事情出来说，一定不是空穴来风，所以心慌慌的。我前天就提出辞职了，可是他说不能随便辞职，至少等过了这个月，找到接替我的人，要不然按照合同，他可以不给这个月工资。”女护士委屈地道。

　　苏璟有些无语，是清白更重要，还是一个月工资更重要？

　　“你猥琐过几个人？”苏璟对中年医生问道。

　　“四个。”中年医生老老实实地说道。

　　“哪四个？”苏璟眯了眯眼，这家伙果然有前科。

　　“第一个实在四年前，是个有夫之妇，不过正如大多数来这里看病的妇女一样，跟丈夫性生活并不满足，所以只是半推半就，完事后我给了她一笔钱，她还跟我保持了一段时间。第二个是在三年前，是一个女护士，我特意从面试的人中挑选出的美女，她很贪钱，半推半就从了我。第三个也是两年前，又是个有夫之妇，她关键时候反应很强烈，不过我拍了视频威胁她，若是告我，我就将视频发给她老公，还有她家人朋友看，她就保持沉默了。第四个就是姜妮，可惜没有成功，这臭娘们……”中年医生娓娓道来。

　　“还真是人渣啊。”苏璟觉得，这种人就该早点送进监狱，省得祸害良家妇女。如果姜妮没有告他，估计现在旁边这个女护士，也危险了，问道，“那段视频，还保留着吗？”

　　“还保留着，有时候还会拿出来欣赏。”中年医生说道。

　　“那关于猥琐姜妮，有没有留下什么证据？”苏璟又问道。

　　“没有，见她反应强烈，还被她逃了，我就知道很糟糕，哪敢留下什么证据，况且我本来就没对她得逞。”中年医生说到这，居然有些怒了，好像别人不给他猥琐就不应该一样。

　　“那至少你自己录一份证据吧，按我说的做。”苏璟说道，催眠他制造一份“不小心说出真相”的录像证据，实在太简单不过，虽然这有点像是作伪证，不过这是实情，自己只是让他说出心声而已。

　　然后，苏璟问清楚另外三个受害者姓名和联系方式，这个变态似乎担心那三人暗中举报他，所以还会暗中调查她们，知道她们住址和联系方式，这也省得苏璟麻烦，苏璟打电话联系了她们，还对她们进行了轻微的催眠。苏璟并没有强迫她们，只是给与一定的精神暗示。其中两人，本来就对站不站出来，很是犹豫，现在被苏璟推了一把，决定站出来了。还有一个，现在跟丈夫感情很好，担心这事受到影响，怎么也不肯站出来，不过愿意出钱，只要能真的将那个变态医生送进监狱。

　　一个小时之后，苏璟回到了酒店包厢，姜妮和郑楠自然还在等着，等苏璟将所有证据拿出来的时候，姜妮和郑楠都彻底傻眼了。警方协助过调查，姜妮请的私家侦探也是很有实力的，都没有调查出什么，苏璟用了这么一个小时，就调查出了这么全面的证据，人证物证一应俱全，这完全就是罪证确凿啊，这究竟怎么做到的？


第五百七十四章 我能让你怀孕

　　有了这么多证据，之后的实情自然简单了，那个变态医生，很快被判了刑，被送进了监狱，让几个受害者都拍手称快。姜妮和郑楠，脸上这才挂起了笑容，还专门请苏璟吃饭。

　　“妮姐，你就这么想要个孩子？”饭桌上，苏璟问道。

　　“唉，是啊，不怕你笑话，正是因为我不孕，我老公才跟我离婚。所以，我很不甘心。而且，看着别人家都能生个白白胖胖的孩子，我实在是羡慕啊，我这辈子没有其他愿望了，只求老天能给我一个孩子。再过两年，如果确实没有办法，我会领养一个孩子。”姜妮叹道。

　　“可以的话，当然还是自己生的好。”郑楠也叹了口气。

　　“楠姐，你也想要孩子？”苏璟问道。

　　“怎么可能不想，谁不想要个可爱的孩子啊？不是跟你说过，我也是因为不孕才离婚的。而且很可笑的是，跟我离婚之后，他跟那个女人，也没能生育，后来查了查，原来他也有问题，有人还讽刺我们真是天生一对呢。要是我能怀孕，那说明问题都在他自己身上，看能不能气死他。”郑楠笑道。

　　苏璟从她们的话可以感觉出来，对于孩子的需求，姜妮明显强烈得多，郑楠确实想要孩子，但其实并没有那么心急，但姜妮是迫切想要，实在生不了还会退而求其次选择领养。当然，如果可以，姜妮当然希望是自己生，毕竟这样是亲骨肉。

　　“妮姐现在有了对象？”苏璟问道。

　　“呵呵，没有，我对婚姻已经不抱希望了，打算人工授精。当然，前提是我具备怀孕的能力才行。”姜妮对苏璟很感激，所以连这种比较私人的问题，都如实回答。其实，她早就试过人工授精，这是治疗不孕不育的方法之一，可惜没有成功而已。姜妮的问题比较严重，除了人工授精之外，还试过多种方法，甚至做过手术，都没有效果。也正因为这样，才转而将目光投向了中医。

　　听了姜妮的话，苏璟眼睛微微一亮，之前主要担心的问题，就是孩子父亲是谁？不过既然姜妮没有对象，人工授精自然是选择别人捐的精，这样就不用担心亲子鉴定什么的了，谁没事选择了人工授精，还去寻找孩子的父亲啊？

　　当然，其实原本还有一个隐藏的问题，正常喝下子母河的水，三天之后，便能生育了，不过苏璟拿老鼠试验过，往里面兑水，并且只喝少量，便可延缓时间，子母河水和普通水比例大概一比十的时候，怀孕时间基本正常了，实验老鼠在三周之后，才生下健康的小老鼠，而且兑过普通水之后，喝下去怀胎过程缓慢，腹中的疼痛感也若有若无，不会那么强烈了。再往上兑水，则胎气不足，可能怀不上或者流产。

　　苏璟选择了一个比较保守的兑水比例，一比九点五。这样可能稍微提早那么半个月，人类一般情况怀胎十月，但九月、八月早产什么的，也完全正常，只是提早半个月一个月，没有人会觉得异常。普通早产儿，还担心健康问题，但是这个子母河水，完全不用担心，其实多喝点三天之后就生育，最为保险也省时省力，不过那样太惊世骇俗了，估计常人难以接受。

　　“妮姐、楠姐，我有一些药，可以治疗不孕，你们要不要试试。”苏璟说道。

　　“哦？”姜妮和郑楠，眼睛都微微一亮，随后郑楠扑哧一笑道，“苏先生，你一个男儿家，怎么身上有治疗女人不孕的药啊？”

　　“什么药啊，管不管用？”姜妮却迫不及待。

　　“呵呵，是一个老中医给我的，听说效果很好，不过也因人而异，所以我不敢保证。当然，就算没用，对身体也没有害处。”苏璟没有把话说得太满。

　　“那我当然要试试，多少钱你开个价。”姜妮说道。

　　“谈钱就见外了，不过是一点药，我怎能收妮姐你的钱。”苏璟笑道，拿出一个瓶子，递给姜妮。

　　“那我就多谢了，关于太阳能电池的合作，我会全力协助你们。”姜妮笑了笑，也没有客气，拿起了瓶子，不过仔细看那瓶子，她却愣了愣，郑楠也愣了愣。因为，瓶子太小了，只有手指头那么大，里面装着透明液体，好像某种口服液一样，这么丁点东西，就能治疗不孕？郑楠和姜妮都疑惑地看向苏璟，仿佛在说苏璟是不是拿错了一样。

　　“没有错，别小看它。”苏璟淡淡一笑。

　　“这药怎么用啊？”姜妮将信将疑，不过她也算刚刚见识到了苏璟的神奇，所以对苏璟多了几分信任。况且就算没用，苏璟也不可能无缘无故害她，自己吃了那么多药，也不在乎多喝这么一瓶口服液，试试看无妨，万一真的有效呢。

　　“在人工授精前后半个小时内服用，记住一定不能超过时间，最好同时使用。”苏璟说道，喝下这子母河的水，不管有没有授精，都肯定会怀孕，授精只是一个幌子而已，所以苏璟着重提醒这点。要不然，相隔太长时间，还没授精，就已经怀孕了，那姜妮肯定觉得奇怪了。

　　“怎么，没有我的份？”郑楠妩媚地笑道。

　　“只带了一份，等你真的需要的时候，我再给你吧。”苏璟说道。

　　“也好，现在工作正忙，也没时间照顾孩子。正好可以先看看妮姐能不能怀孕，如果真的有效，你一定要给我留一份啊，要不然我跟你没完。”郑楠笑道。

　　“一定。”苏璟点了点头，自然不介意帮帮郑楠，只是不希望她现在就怀孕，影响工作，她似乎也没打算人工授精，还得考虑孩子父亲的问题，所以暂时不给她。

　　姜妮将瓶子小心在包里放好，吃过饭，聊了一阵子，分开的时候，郑楠陪着姜妮直接去了医院，看来是有些迫不及待地试试效果。苏璟毕竟是男人，这种关系到女人私密的事情，就没有跟去。


第五百七十五章 简直不敢相信

　　郑楠算是不孕不育医院的老顾客了，医生认识她。听到姜妮说要再次人工授精，医生给姜妮再次做了检查，很遗憾地告诉她，情况比上一次还差，上一次人工授精失败了，这一次成功的概率不高，建议她先进行其他治疗，再作打算。

　　姜妮选择相信苏璟，坚持要人工授精，医生拿她没辙，抱着死马当活马医的态度，给她人工授精。反正就算不成，这也不会对身体有害。

　　人工授精过程，姜妮将苏璟给的口服液喝了，完了姜妮和郑楠便离开了，各回各家。姜妮回家没多久，便感觉肚子隐隐作痛，有些不舒服，不过并不强烈，若有若无，她也就没有在意，过了一阵子，这种隐隐作疼的感觉便消失了，姜妮也就将这抛在了脑后。

　　转眼过了几天，姜妮感觉到了身上的一些细微的变化，一般人或许不会在意，但是对于一个极其想要怀孕，对怀孕症状务必了解的姜妮来说，却是在意得很。

　　“难道是怀孕了？”姜妮有些不敢相信，一来是以前一直不孕，怎么治疗都没用，对自己的身体没啥信心；二是喝下苏璟给的口服液和人工授精，才过了几天啊。姜妮的心情，又激动又害怕，生怕空欢一场，于是给好闺蜜郑楠打了电话，叫她陪着去医院检查一下。

　　一般来说，用试纸测试的话，十几天就可以看到早孕试纸阳性反应或弱阳性反应的，如果是化验血HCG的话，最早七天就可以检测出是否早孕。

　　“小楠，陪我去医院做HCG检查吧。”姜妮说道。

　　“呵呵，你也太着急了吧，这才过了多久啊？哪有这么快。”郑楠笑道。

　　“我也有点不敢相信，不过从身体反应来看，真的很像是怀孕了。”姜妮心急不已，对于孩子的需求，她确实比郑楠强烈得多。

　　“你啊，有一次感冒呕吐，你都能当成是怀孕，放轻松点心态，再等几天吧。”郑楠说道，其实陪姜妮去检查，倒也没什么，只是觉得就算怀孕，也没这么快，现在去检查到没怀孕，又会让姜妮空欢一场。

　　“好吧。”姜妮也觉得自己好像太心急了，就听了郑楠的。可是，又过了一天，身上各种反应，更加的强烈了，干呕的症状，也开始出现了，无论怎么看，都像是怀孕的症状。

　　这一下，姜妮无论如何，都沉不住气了，于是又打了个电话给郑楠，她自然可以一个人去，不过这种事情，总觉得有闺蜜陪着，才能稍微安心一点。

　　“好吧，我陪你去，不过这才六七天而已，就算没有检测出怀孕，你也不要灰心啊，一般没这么快的。”郑楠对姜妮的心急，很是无语，不过既然姜妮按耐不住，还是陪她去一趟，省得她茶不思饭不想。

　　郑楠陪同姜妮，到了做人工授精的那家医院，医生听到姜妮说要检查是否怀孕，都是有些无语。见过心急的，但没见过心急到这种地步的，况且姜妮的情况，怀孕的可能性很低啊。不过，医生还是耐着性子，给姜妮做了HCG检查，结果出来的时候，医生瞪大了眼睛。

　　“孔医生，怎么样，是不是怀孕了？”姜妮焦急地问道。

　　“是的，成功受孕了。”孔医生笑着点了点头。

　　“真的怀孕了？”姜妮露出狂喜之色，但是还不太敢相信。郑楠也瞪大了眼睛，又惊又喜。不仅为姜妮高兴，也为自己找到了怀孕可能性而高兴。

　　“真的，千真万确。”孔医生确认地点头，她也感觉有些惊奇，毕竟姜妮的身体状态，实在很差，几乎是不存在怀孕的能力，正因为如此，才治疗多次而不怀孕，这一次怎么就这么轻易成功了呢？

　　“哈哈哈……我真的怀孕了，我真的怀孕了。”姜妮兴奋得差点跳起来，不过想到肚子里的胎儿，就没有跳，兴奋得抱住郑楠，在郑娜脸上亲了一口，又抱住孔医生，在孔医生脸上亲了一口。她脸上笑开了花，高兴得手足无措，简直如同穷人突然中奖五百万一样。

　　“你这段时间，做过什么帮助受孕方面的措施？”孔医生好奇地问道。

　　姜妮和郑楠都很清楚，这次能够受孕，肯定不是人工授精的功劳，而是苏璟给的口服液的功劳。以前怎么折腾都没法怀孕，这次喝了口服液之后，马上就怀孕了，除了苏璟给的口服液，没有其他解释了。

　　姜妮觉得这个孔医生虽然没能治愈自己的不孕不育症，但也尽心尽力了，便没有瞒着她，说道：“有个朋友，给了我一瓶老中医调制的口服液，专门治疗不孕不育的，没想到效果这么立竿见影。”

　　“一瓶口服液？”孔医生微微一愣，换做是平时，她绝对不相信一瓶什么口服液，就能治疗不孕不育症，就算是中医治疗，也要长期服用药物慢慢调理啊。不过，现在姜妮怀孕是事实，又由不得她不信。她忽然心中一动，不敢相信地问道，“那天给你做完人工授精之后，我看到你喝了一小瓶口服液，原以为你喝的是什么普通营养液，也就没有阻止你，难道就是那瓶不成？”

　　“是啊。”姜妮点头一笑，她现在心情好得不得了。

　　“呵呵，这怎么可能？临时喝药，能有什么效果？依我看啊，你能怀孕，完全是自己的身体有了好转，运气也不错，那瓶口服液，最多起到点心理作用。”孔医生笑道，打死也不信临时喝口服液能治疗不孕。

　　姜妮和郑楠笑笑，也不解释，孔医生信就信，不信就算了，反正她们信了。姜妮和郑楠问清楚怀孕期间，要注意的事项，才怀着愉快的心情，离开了医院，两人一路上都笑嘻嘻的，心情从未有过的好。

　　姜妮还给苏璟打了一个电话，告知怀孕的事情，兴奋喜悦之情，感激之情溢于言表。苏璟不仅帮她将那个变态医生送进了监狱，还让她受孕了，恩情太大了。姜妮也用实际行动，表达了她的感激，不仅爽快加盟，还免费帮忙打通各种太阳能电器的销售渠道，为王卓和郑楠省了不少时间精力。


第五百七十六章 宠物撑场

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”苏璟在对《西游记》垃圾进行第二次整理的时候，手机铃声忽然响起，一看是王思雅打来的。

　　“思雅姐，有事吗？”苏璟接听了。

　　“没事就不能打电话给你了？在忙？”王思雅笑道。

　　“不忙。”苏璟笑了笑。

　　“我今天有空，来《剑仙》片场看了看，晴晴就在旁边呢，现在拍到一个犹如仙境的场景，想要几只衬托的宠物，能不能带几只来捧个场？”王思雅说道。

　　“行啊。”苏璟当即答应，这几天将确定没用的垃圾，全部清理掉了，真心累得够呛，整天跟垃圾待在一起，也挺不是滋味，正好出去散散心。

　　于是，苏璟开车到了《剑仙》片场，虽然苏璟只去过一次，但是那次武替展现了绝顶的剑术，之后所有替身，都难以望其项背，而且他还是施晴的男朋友，所以给大家留下了很深的印象，大家都还记得他。霍飞云也在，见到苏璟热情地叫着璟哥，施晴和王思雅只是冲苏璟笑笑。

　　让苏璟诧异的是，歌后纳兰妃居然在，她坐在林诗语旁边，两人有说有笑，看到苏璟，纳兰妃眼中精光一闪，脸上露出一丝莫名的笑意。苏璟这才想起来，纳兰妃跟林诗语似乎是很好的闺蜜呢，电视节目上他们都显得关系很好，平时也经常微博互动，她来探班貌似没啥好出奇的。

　　“他就是苏璟对吧？”纳兰妃小声道，虽然看过苏璟相片，但真人还是第一次见。

　　“是啊，怎么你也认识？”林诗语有些惊讶，虽然说苏璟进入了明星榜，不过毕竟还是在三线中下游，而且也不混娱乐圈，露面也少。若非因为剑仙剧组因为施晴，她是不会认得苏璟的，纳兰妃怎么认识？

　　“我怎么会不认识，曾经想要买他一首曲子，被他拒绝了。”纳兰妃哼哼地道。

　　“呵呵，原来如此，居然有人能拒绝纳兰美人，我还是第一次见呢。”林诗语幸灾乐祸地笑了。

　　“我算什么美人，人家女朋友才是真美人。”纳兰妃对自己的样貌，还是非常有自信的，不过看到施晴，只能羡慕嫉妒恨了，那肌肤实在太完美无瑕了。她刚刚看到，施晴拍戏出了汗，居然直接用清水洗脸，林诗语等人都说，人家别说化妆了，貌似连护护品都懒得用。

　　“苏先生，你带来了什么宠物？”大胡子导演见到苏璟，便迫不及待地跑过来。

　　“几只小动物而已。”苏璟说话间，下了车，与此同时，三只可爱的红狐，跟着跳下来，好像爬树一样，爬到苏璟的身上，两只在肩膀，一只在头上。三只都是粉嘟嘟的，眼睛水灵灵的，唧唧叫着，萌态可居，它们一出现，顿时吸引所有人的注意，女生们更是心都差点被萌化了，纷纷跑上前。

　　“好漂亮的狐狸啊。”林诗语眼睛发亮。

　　“太可爱了。”纳兰妃也忍不住赞道。

　　“哈哈，一看这三只狐狸，感觉之前准别的宠物，都差太多了。”大胡子导演满意地笑道，当然他也知道，这完全是王思雅的面子啊，如果不是王思雅开口，自己估计根本请不动苏璟。

　　“哇靠，这三只狐狸，不会是红狐酒广告那三只吧。”忽然有人尖叫。

　　“天哪，好像这是呢，我说怎么这么漂亮呢，它们好像长大了一些。”有人惊叹。

　　前段时间，红狐酒广告，便上了电视，整个广告除了有人声之外，没有人出现，只有三只小狐狸和红狐酒，广告是经过广告公司设计的，充分表现了三只红狐的萌态可居，也充分表现了红狐酒的香醇，两者合二为一，让人印象深刻，三只红狐也因此火了。

　　很多人都想亲眼看看抱抱这三只小狐狸，可惜没有机会，现在突然三只红狐出现在面前，所以很多人都激动不已，甚至几个女生差点忍不住伸手去抱。现场，也就只有苏璟、施晴、王思雅很是淡定。

　　就在这时候，忽然三个灰色的影子，从车里跳了出来，众人定睛一看，再次差点被萌化。那是三只龙猫，毛发柔亮，水灵灵的眼睛打量着四周，见到这么多人，似乎有些害怕，躲在苏璟脚后面，有一只还往苏璟裤子上面爬，抬头咕咕叫着，好像在撒娇要苏璟抱一样。苏璟弯下腰，伸出手，三只龙猫便争先恐后地跳到他手上，被他抱了起来，躺在苏璟怀里，它们有了底气，有开始好奇地打量四周。

　　“好可爱的老鼠。”

　　“那是龙猫。”

　　“实在太萌了。”

　　“为什么他一个男人，身边这么多萌宠啊，这不公平。”

　　“谁叫人家是驯兽大师呢？”

　　“驯兽大师就是不一样，什么宠物都养得这么可爱。”

　　红狐也好，龙猫也好，都已经可爱到了超出了大家的认知范围，它们从小就经过玉牙鱼和来自完美世界的草的培养，哪里是普通宠物能比拟的。

　　“咦什么声音？”就在这时候，大家听到上空有翅膀扇动的声音，抬头一看，不由集体瞪大了眼睛，张大了口，久久不能合上，如同看到仙女下凡一样。

　　从天而降的，是一只纯白的孔雀，白的好像雪一样。它比普通孔雀，大了不少，尾巴更是长了很多，在天空飞翔，姿态优美，犹如一只凤凰。

　　在场所有人，基本所有都见过孔雀，就算是白孔雀，也有几个见过。但是，美到如此地步的白孔雀，他们闻所未闻，见所未见。

　　这只孔雀，不仅从小吃玉牙鱼和来自完美世界的草，而且深受那根来自《遮天》时空的孔雀羽毛的影响，经历了脱胎换骨的变化，如今已经长成，不仅美得不像话，而且飞翔能力很强。普通孔雀，飞不远也飞不高，但是这只白孔雀，在高空飞个几万米远都毫无问题。

　　“哗”白孔雀姿态优美地落在了苏璟身旁，接着尾巴好像扇子一样展开，孔雀开屏，居然半径有三米左右，洁白如雪，超凡脱俗，简直如同从天而降的仙子。全场鸦雀无声，众人都看呆了。


第五百七十七章 还是我来吧

　　“好漂亮的孔雀！”

　　“一身雪白的羽毛，竟好像在发光一样。”

　　“实在太美了！”

　　众人回过神之后，都忍不住惊叹不已，都感觉自己词穷了，用尽所有赞美之词，都无法表达这只孔雀的美，它站在那，如同一位天使，可远观而不可亵玩。

　　“太好了，这只孔雀太适合了。”大胡子导演笑得合不拢嘴，挑选宠物，是为了衬托一个美如仙境的场景，苏璟带来的红狐、龙猫已经非常合适，哪怕镜头不多，但只要拍好了，就能给观众留下好印象。而这只孔雀，或许已经不能用适合来形容，简直堪称完美，这只孔雀一入镜头，绝对立马抓住所有观众心神，看到这一幕的观众，估计都移不开眼睛，同时也能将场景衬托得更加恍如仙境。

　　看着红狐、龙猫、孔雀都依恋地在苏璟身上和旁边，众人忍不住羡慕嫉妒恨了，如此萌宠，他们一只也得不到，却在苏璟身边扎推，而且听说这家伙家里更多萌宠，什么金雕、仙鹤、斗狼、神犬……应有尽有。施晴平时带在身边的那条聪明无比威武无比的边牧，似乎也是苏璟驯养的。

　　众人都忍不住想要凑上前摸摸，可惜萌宠们并不理会他们，施晴走过去的时候，倒是有一只红狐，跳到了她肩膀，亲昵地舔了舔她的脸颊，弄得她咯咯直笑。

　　林诗语、纳兰妃等女生，不由围住了施晴，趁机摸摸红狐，一开始红狐是不乐意的，不过施晴给它按摩脑袋笑说没事之后，它便懒洋洋的不动了，林诗语纳兰妃等人不由在它身上摸了又摸，感觉摸起来如同最珍贵的丝绸，又柔又滑，还软乎乎的，让人忍不住抱在怀里。而红狐萌态可居的样子，更加惹人怜爱。

　　大胡子导演喊话开始拍戏了，先拍有这几只宠物的戏份，场景就选在影棚优美的后山，其实大背景会另外补上去，在这个后山只拍小场景，到时候还会加上云雾缥缈的效果，看起来更像是仙境。

　　拍摄过程，自然是苏璟负责指导红狐、龙猫、白孔雀，众人震惊地发现，它们居然比狗狗还要听话，苏璟叫它们怎么样，它们就怎么样，红狐稍微有些调皮，龙猫稍微有些胆小，白孔雀稍微有些高傲，但它们就像是一群小孩子，在苏璟面前很乖很听话，一副认真按照苏璟说的做的样子，显得更加惹人怜爱。

　　不一会儿，红狐、龙猫、白孔雀的戏份便拍完了，大胡子导演还故意多拍了几条，以备不时之需。整个过程，基本没有浪费时间，宠物的戏份居然比人还好拍。

　　“苏先生，能不能卖一只宠物给我？”林诗语实在忍不住问道，纳兰妃也目光灼灼地看着苏璟，还有不少人，都看向了苏璟，一个个虎视眈眈。

　　“不卖。”苏璟摇了摇头，这些宠物们都有了感情，好像孩子一样，多少钱也不卖。

　　“贵一点也没关系，拜托了。”林诗语说道，还拖着下巴做出一副卖萌的样子。

　　“多少钱也不卖。”苏璟笑着摇了摇头。

　　见苏璟态度坚决，林诗语也不好再说什么，心里很是不甘心。现在她有点明白纳兰妃的心情了，面对苏璟这样油盐不进的家伙，还真是让人没辙啊。

　　苏璟和王思雅都没有急着走，留下来看施晴拍戏，接下来的一个场面，要拍女主角林诗语，在水边洗手，然后突然冒出来一只鳄鱼，吓得瘫软，这时候一个男的正好出现，用飞剑救了她。剧情似乎是狗血的英雄救美，不过有些不同的是，这个男的其实不是好货色，是个心机很深的反派，鳄鱼是他养的，故意制造英雄救美的机会。接着施晴和男主角都会出现，施晴对拆穿心机男，撮合男女主角，起到关键作用。

　　拍林诗语在水边被鳄鱼袭击的画面，其实分开两组拍的，一边拍林诗语，一边拍鳄鱼，只要不穿帮，甚至不在同一天不在同一个地方拍都行，这边切林诗语惊恐的面孔，那边切鳄鱼凶恶的嘴脸，这种手法，在拍摄上是很常见的，也是小成本电视剧经常采用的方法。又或者，直接将鳄鱼扣下来，放在同一个场景，但是国内目前这方面技术，实在不怎样，用这种方法搞出来，一般都会被说成是五毛钱特效。

　　这个大胡子导演对这部戏还算比较认真的，虽然会采用两边切换的方法，不过为了真实一些，还是让林诗语和鳄鱼真的同框了，而且希望能尽量近一些。

　　“啊！”拍摄过程，林诗语忽然发出尖叫，慌忙退后，不是演出来的，而是真的吓了一跳，因为那条巨大的鳄鱼忽然冲上前，那条鳄鱼的驯养师，居然一时间没能将它制住，鳄鱼也不知道是不是被围观的太多人吓到了，脾气不太好，甚至差点连驯兽师都想攻击，将林诗语和其他剧组成员都看得心惊肉跳。

　　是的，鳄鱼可以驯化，所以还有人表演将脑袋伸进鳄鱼嘴里面。但是，这是要承担一定的风险的，曾经网上有一个视频，一个男人表演将脑袋伸进鳄鱼张开的嘴里，旁边另一人走过，不小心摔了一跤，弄出挺大动静，那个表演的男人吓得立即将脑袋撤回来，差点魂飞魄散。就算是驯化了的鳄鱼，也可能会因为受到惊吓或者心情烦躁，而暴起伤人。

　　“没事没事，有我在，它不咬人的。”中年男驯养师安慰地道，一边摸着鳄鱼，然而鳄鱼明显还有些不安分，左右晃着脑袋，时而张开血盆大口，很是骇人。

　　“你不是说它很听话的吗？”大胡子导演微微皱眉，就算想要拍好戏，但也得考虑演员的人身安全啊。林诗语算是比较敬业，为了拍戏曾经还跟老虎接近，不过那只老虎训得很乖，简直好像猫一样温顺，而这只鳄鱼，居然一副想要咬人的样子，谁敢靠近啊？

　　“咳咳，可能是太多人吓到它了，不过真的没事。”中年驯养师有些尴尬。

　　苏璟有些看不下去了，关键是接下来的情景，施晴也会出场，还得接近这鳄鱼，虽然施晴是一剑将鳄鱼刺死，然后用剑指出鳄鱼身上的破绽，隔了一剑距离，最危险的是驯养师，但苏璟还是不放心，他站了出来说道，“还是我来吧。”


第五百七十八章 什么叫驯兽大师

　　“还是我来吧。”苏璟的声音，让所有人都是一愣。

　　“苏先生你说什么？”大胡子导演有些不太确定地问道。

　　“我是说，让我来指挥这条鳄鱼。”苏璟说道，众人都是眼睛微微一瞪，刚刚还以为自己听错了呢，虽然你是驯兽大师，但这不是猫狗等萌宠，而是鳄鱼啊。而且，不是你从小养大的鳄鱼，而是别人家的，连养大它的驯养师，都有些控制不住呢。

　　“阿璟，别闹。”王思雅瞪了苏璟一眼，担心苏璟有危险。

　　“阿璟，这太危险了。”施晴也是非常担心，虽然她会跟鳄鱼同框，但毕竟在岸上，还有一剑距离，而且不是冲着鳄鱼的嘴，旁边还有驯养师，其实没什么危险。但若是苏璟替代驯养师指挥，那他就成了靠得最近的一个，万一鳄鱼暴起攻击，根本走不了啊。

　　“璟哥，这可不是闹着玩的啊。”霍飞云也有些担忧。

　　“放心，它不会攻击我的，我可是驯兽大师。”苏璟笑了笑，自信满满地道。说实话，在他眼里，鳄鱼根本没什么危险，一来自己通过驯兽，可以完全驯服鳄鱼，不听话的可能性几乎为零；二来就算万一鳄鱼攻击，以自己的反应，也完全可以轻松躲避，鳄鱼的速度实在不怎样；三来就算不躲，自己也能一拳将鳄鱼揍个半死，别说在陆地上了，就算在水里，苏璟也不怕它。

　　“小伙子，我不知道你是哪门子驯兽大师，不过可别小看鳄鱼，这可不是闹着玩的。”中年鳄鱼驯养师觉得苏璟是在逞英雄，也是在看不起他的专业。

　　“苏先生，其实不用强求，实在不行就将就着用特效代替。”大胡子导演说道，还是以人身安全为重。

　　“我出马的话，真的没什么？”苏璟笑了笑，忽然走向了鳄鱼。

　　“你不想活了。”鳄鱼驯养师有些生气，伸手拦住苏璟。

　　苏璟直接释放精神力，鳄鱼驯养师感觉脑子稍微晕了一下，反应过来的时候，苏璟已经到了鳄鱼身边。其他人等，都看得喘不过气来，生怕看到苏璟突然被鳄鱼咬一口的场面。

　　却见，苏璟蹲下身摸了摸鳄鱼的脑袋，刚才还在暴躁不安的鳄鱼，竟然忽然乖了起来，用脑袋蹭了蹭苏璟的手，而且居然好像狗狗一样，摇晃着尾巴。

　　“张嘴。”苏璟拍了拍鳄鱼脑袋，鳄鱼便老老实实地张开了嘴，苏璟拿出一张纸，伸手进去，将一颗牙齿上面沾着的一小块肉给抹掉，一边帮鳄鱼擦亮牙齿，一边说道，“牙齿不亮，拍出来就不够霸气。”

　　“我去。”鳄鱼驯养师瞪大了眼睛，其他也是一脸愕然，呼吸都快停止了。牙齿不亮，拍出来就不够霸气，这好像不是重点吧，你知不知道自己在擦的是什么生物的牙齿啊？那可是鳄鱼，咬合力夸张无比的鳄鱼，一口下去，再来个死亡旋转，你的手还要吗？幸好，大家担心的一幕，并没有发生，苏璟给鳄鱼一颗一颗牙齿擦亮，鳄鱼都乖乖张着口。

　　“我看看有没有擦干净。”苏璟说着，居然低下头，将脑袋伸进了鳄鱼的嘴里，近距离看看牙齿有没有擦干净。施晴、王思雅、林诗语、纳兰妃等人，都看得心惊肉跳。

　　“你……你干什么，不要命了。”鳄鱼驯养师吓得要命，但却不敢大声说话，压低声音。

　　“璟哥，你别闹了。”霍飞云心都快跳出来，施晴和王思雅更是话都说不出来，大家大气都不敢出一口，生怕呼吸声音大了，吓到了鳄鱼，万一这一口咬下去，苏璟还有命活吗？

　　不过，大家担心的而一幕，依然还是没有发生，鳄鱼一直张大口没有合上，等苏璟伸出头，大家这才大大地松了口气。都忍不住想埋怨一句，别这么闹行吗，会吓死人的。

　　“来打个滚。”苏璟却丝毫没收敛，抓住鳄鱼的脑袋，帮助它在地上打滚，鳄鱼竟然也很是配合，接着苏璟又让鳄鱼往前爬、往后爬，还将它翻转肚皮朝上，在它肚皮上挠痒痒，还抓着它的尾巴将它提起来晃，简直是随意折腾，鳄鱼也竟然一点都没有生气，还跟他玩得不亦乐乎。

　　所有人等，都看呆了，一开始是心惊肉跳，忍不住想要劝阻苏璟，拜托那是鳄鱼，不是你家的小狗。但看着看着，就完全麻木了，觉得自己的担心，似乎完全是多余的。这哪里是什么可怕的鳄鱼，分明是一只逗逼鳄鱼啊。众人都第一次发现，鳄鱼还能这么玩。

　　“璟哥，我真是服了你了。”霍飞云目瞪口呆。

　　“不愧是驯兽大师啊。”林诗语感叹道。

　　“今天真是大开眼界了。”纳兰妃也感叹道，虽然因为苏璟不愿卖给她曲子，对苏璟有那么点怨气，不过现在，却对苏璟的驯兽能力，不得不服。

　　“这家伙。”王思雅笑了，施晴微微白了苏璟一眼，露出了轻松的笑容，其实她们多次见识过苏璟的驯兽能力，只不过鳄鱼实在太可怕，才心里有所担心，见到苏璟把鳄鱼当皮球一样玩，都不由有些好笑。

　　“小伙子，我也服了你了。”鳄鱼驯养师心服口服。

　　“过奖了，导演，这样可以拍了吧？”苏璟说道。

　　“可以可以，当然可以。”大胡子导演哈哈笑道，这样都不能拍还怎样能拍，他发话继续拍摄，其实刚刚苏璟驯服鳄鱼的画面，也被拍了下来，打算日后当做花絮，绝对能惊呆很多人。

　　再次开拍，就顺利多了，林诗语也丝毫不怕了，苏璟都随便伸手伸头进鳄鱼嘴里，鳄鱼乖得好像小猫一样，这还有什么好怕的，甚至大家都觉得这鳄鱼有些可爱了。

　　很快，林诗语、心机男男配、男主、施晴的涉及鳄鱼的戏份，都拍好了。这过程鳄鱼基本没有NG过，哪怕NG，也是演员们的错，鳄鱼配合得近乎完美。

　　众人对苏璟，简直佩服得五体投地，怪不得他身边那么多极品的宠物，这么神奇的驯兽技能，哪怕是普通宠物，跟着他混一段时间，也会变得可爱无比啊，他们也终于理解了，什么叫驯兽大师。


第五百七十九章 蜘蛛侠是我的男神

　　经过这件事之后，整个《剑仙》剧组，看苏璟的眼神，都好像看着神人一样。传闻毕竟是传闻，亲眼所见，才会真正体会到厉害，目前他们已经见识过苏璟的剑术和驯兽能力，心想苏璟的厨艺、琴艺、棋艺，是不是也跟传说中一样神，不知道是否有幸亲眼见识见识？

　　红狐、龙猫、白孔雀依然是大家宠爱的对象，在闲暇的时候，他们都纷纷靠近拍合照，偶尔红狐和龙猫赏脸，让几个女星抱了抱，结果她们高兴得尖叫，最终是大胡子导演喝止了她们。

　　戏还是要继续拍的，施晴、林诗语、男主角等人，还在对戏。王思雅、纳兰妃等人坐在休息区，苏璟也走了过去，便听到纳兰妃和几个女性笑作一团，还听到她们居然在谈论蜘蛛侠。苏璟微微愣了愣，女生不都是讨论帅哥明星、化妆品、八卦之类的，怎么居然讨论蜘蛛侠？

　　纳兰妃瞥了苏璟一眼，正好捕捉到苏璟的神色，说道：“苏先生，我们女生就不能喜欢蜘蛛侠吗？”

　　说实话，有女生这么暗暗喜欢蜘蛛侠，苏璟还是蛮得意的，因为她们口里的，可不是欧美电影里面的那个蜘蛛侠，而是自己扮的那个。不过，苏璟很清楚自己必须跟蜘蛛侠划清关系，不能让人将自己跟蜘蛛侠联想到一起，于是说道：“蜘蛛侠什么的，穿成那样，真是幼稚，中二病太严重。”

　　纳兰妃眉头顿时挑了挑，旁边的王思雅和几位女星男星，都是面露一丝戏谑之色，他们或许也对那蜘蛛侠有些好奇，不过并不崇拜，就算听苏璟这么说，也不会有啥感觉，最多是调侃两句。可是，他们都知道，纳兰妃对那蜘蛛侠，可是有着非比一般的情怀，那可是她的救命恩人，刚刚聊起蜘蛛侠，也是因纳兰妃而起，苏璟居然当着纳兰妃的面，这么贬低蜘蛛侠，这可有好戏看了。

　　果不其然，纳兰妃微微冷哼道：“苏先生，我敬你多才多艺，不过别以为这样，就能目中无人了。蜘蛛侠能够将特警队都制不住的众多歹徒，轻松解决，解救民众，你能吗？如果当时你在那，估计会吓得腿软吧，就算你有胆量出手，你的花拳绣腿，估计够不着歹徒一根手指头。”

　　苏璟愕然，没想到纳兰妃反应这么大，旁边的王思雅则是忍不住扑哧一笑，很少见苏璟这么无语的样子。她自然知道，苏璟恐怕比那蜘蛛侠，也丝毫不逊色。

　　就算纳兰妃反应这么大，苏璟也不打算将话收回去，说道：“他可能是厉害，不过这改变不了他穿得中二作风中二的事实，再说蜘蛛侠又不是你什么人，我说说而已，你这么大意见干嘛。”

　　“蜘蛛侠就是我什么人，他是我的男神，你能说，我就不能反驳了？就你这样，也好意思说人家蜘蛛侠，一百个你也比不上。”纳兰妃也来气了，冷哼了一声。

　　“好了好了，多大点事，别动怒嘛。”

　　“妃姐别生气，苏先生只是随口一说，没有恶意。”

　　“苏先生你也别生气，你不知道蜘蛛侠可是妃姐的救命恩人。”

　　坐在旁边的剧组成员，见两人话语里充满了火药味，不再抱着看好戏的态度，赶紧出来和解。他们也没想到，两人能够说两句，一言不合，就变得这么冲。

　　纳兰妃不再多说，不过看向苏璟的眼神，已经多了一丝敌意，原本觉得苏璟不仅多才多艺，还救了潘雪的哥哥，虽然拒绝了自己的邀歌，但应该还是个不错的人，没想到这么可恶。

　　苏璟其实倒是没有生气，根本没有生气的理由，纳兰妃在贬低自己，抬高蜘蛛侠，可问题是她口中的蜘蛛侠，也是自己啊，这有啥好生气的？她说蜘蛛侠是她的男神，苏璟心底还有那么一点小得意呢。他不由戏谑地想着，日后纳兰妃若是知道自己就是蜘蛛侠，不知道会什么表情？

　　苏璟摸了摸鼻子，自己是达到了刻意贬低蜘蛛侠，拉远关系的目的，可看纳兰妃反应，似乎有点玩大了。不过，自己跟她也没啥交集，管她呢。

　　“你啊，三两句就能惹怒一向性格温柔的女神，算你厉害，要是破坏了我跟纳兰小姐的合作，我跟你没玩。”王思雅微微白了苏璟一眼。

　　“什么合作？”苏璟微微一愣。

　　“我准备请纳兰小姐做美颜散的广告代言人。”王思雅说道，虽然已经有郭碧婷代言，但是如今美颜散名气越来越大，生意越做越大，值得将广告继续做得更大，纳兰妃可是歌后，粉丝数量比郭碧婷还多不很多，而且外貌同样美，有她代言再好不过。

　　“王小姐，我们合作是我们的事，不会受他影响。”纳兰妃说道。

　　“那就好，阿璟就是嫉妒蜘蛛侠那么多女生喜欢，你别跟他一般见识。”王思雅抿嘴一笑，苏璟撇了撇嘴，自己怎么就嫉妒蜘蛛侠了？王思雅瞥见他的神色，在他腰间软肉拧了拧，苏璟赶紧收起脸色。

　　说实话，苏璟完全可以不理会纳兰妃，请她做广告代言，是她的福气，不仅能得到代言费，还对名气都有一定好处，因为美颜散是绝对好评的，有些广告在消耗明星的名气，有些广告则是增长明星名气，美颜散属于后者。纳兰妃若是因为这么两句争吵就放弃美颜散分成广告，那她是傻。

　　不过，苏璟犯不着跟一个女人这么计较，既然打算让纳兰妃作为广告代言人，那就是合作伙伴了，跟合作伙伴闹僵，那就不太好了，笑道：“纳兰小姐，刚刚是我唐突了，不知道蜘蛛侠是你的救命恩人，说实话他虽然穿得中二，但是实力确实牛，是个了不起的人物。”

　　众人差点翻白眼，这家伙道歉是道歉了，不过只是把之前说的话，反过来说而已，就好比屡战屡败换成屡败屡战一样。不过，他毕竟是给了态度，所以纳兰妃脸色稍微好看了一些。

　　“纳兰小姐，上次你说邀歌，想要《月舞》是吧？”苏璟忽然说道。

　　“嗯？”纳兰妃狐疑地看向苏璟。

　　“如果你真的想要，我就送给你。”苏璟笑了笑。

　　“当真？”纳兰妃眼中爆射出一道精光，不过转而有些狐疑，苏璟怎么突然这么好了？

　　“当然，这是作为刚刚唐突的赔礼，不过如果你不要，那就算了，我就送给别……”苏璟笑道，《月舞》对于自己来说，不过是可有可无的一首曲子，当甜头送出去，也没什么。

　　“要要，我要。”纳兰妃赶紧说道，转而注意到自己太激动，同时看到苏璟戏谑的仿佛看穿自己的眼神，不由脸色一红，瞪了苏璟一眼。这家伙，早就料到自己拒绝不了《月舞》吧，把自己当小孩吗，调戏一番之后，给点甜头就算了？不过她还真的拒绝不了，故作镇定地说道，“你开个价吧。”

　　王思雅和周围众人，都是一阵好笑，苏璟这家伙，可真是厉害，刚刚还弄得纳兰妃那么生气，转眼放出一首曲子，就让纳兰妃差点转过来求他，能将歌后这么调戏，也真是没谁了。

　　“呵呵，不收你钱，不过有个条件，除了广告代言合同规定的推广之外，另外在微博上每个月发一条美颜散广告，持续三个月。”苏璟说道，让周围众人都是眼睛一瞪，这简直狮子大开口啊。纳兰妃的微博粉丝超过四千万，一条广告得多少钱？居然还要连发三个月？折算成钱的话，这首曲子价值可夸张了。

　　“行。”纳兰妃却想都没想，爽快地答应了，对《月舞》有多想要，可见一斑。不过，她有种被苏璟玩弄于股掌之中的感觉，忍不住悄悄瞪了苏璟一眼，这个比小好几岁的小子，竟敢牵着自己鼻子走。


第五百八十章 桃子熟了

　　因为苏璟对蜘蛛侠的不敬，纳兰妃很是生气，不过苏璟答应了不会再出言不逊，还将《月舞》送给了她，她不由气消了，还偷偷乐呵着呢，跟苏璟签了合同。因为这件事，纳兰妃跟王思雅的谈话，也变得更加融洽了，广告代言八九不离十了，甚至有意将理想价格降低了一些。

　　拍摄持续到中午一点多，才停下来，剧组吃中午饭，不过下午没有施晴的戏份，所以就提早离开了，王思雅和纳兰妃去签合同，苏璟则是搭载施晴回家。

　　路上，苏璟绕了个路，去了一趟4S店。

　　“来这里干什么？车子坏了？”施晴问道。

　　“进去再说。”苏璟笑了笑，停车之后，拉着施晴进了店里，一个女销售员看到苏璟，立即眼睛一亮，说道，“苏先生您好，你购买的奥迪R8已经准备好了，这边请。”

　　“你又买了车？”施晴惊讶地瞪大了眼睛。

　　“是啊，你不是说喜欢这款吗？”苏璟笑道。

　　“卖给我的？我只是随口一说啊，你怎么就买了，太浪费钱了吧。”施晴急了，声音不由提高了几个分贝，弄得店里很多人都看向她，让她不由脸色一红，锤了苏璟一拳，压低声音道，“太贵了，记得好像得两百多万呢，我就算要也随便买一辆就好了，退掉这款吧。”

　　“已经买了，退不了了。”苏璟笑道，施晴前段时间才考到驾驶证，不过一直没有车。苏璟可不想让自己女友，去挤公交车，这样的大美女，挤公交车太危险了，又不是没钱。

　　所以，他装作漫不经心地，问了问施晴喜欢哪一款，结果她对奥迪R8情有独钟，苏璟便悄悄买了。在苏璟心里，能够让施晴开心，别说区区两百多万，一个亿苏璟也不会眨一下眼睛。

　　这时候经理也过来了，带着苏璟和施晴来到了一辆白色跑车面前，这是奥迪R8，外形优美，线条流畅，仿佛一旦开起来，不会受到一点空气阻力，施晴看到它，也不由眼睛微微一亮，心生喜爱。花了两百多万导致的心疼，都减轻了一些。

　　“喜欢吧？”苏璟笑道。

　　“喜欢是喜欢，就是太贵了。”施晴是又喜欢又肉疼。

　　“我说你啊，该转变一下观念了，你男朋友可是亿万富翁，别为了区区两百多万就心疼成这样，你的开心，对我来说比十个亿都有价值多了。”苏璟说道。

　　“油嘴滑舌。”施晴白了苏璟一眼，心里却是甜滋滋的。想到苏璟的身家，想到买都买了也退不了了，便安然接受了，安然接受之后，便对这辆奥迪R8越看越喜欢。

　　旁边的几个女服务员，还有几个围过来的女顾客，都对施晴羡慕不已，要是哪个男人，肯买这么一辆跑车送给自己就好了，而且送车的那青年，还长得那么高大帅气呢。当然，她们也觉得羡慕不来，因为施晴太美了，恐怕不知道多少男人愿意为她一掷千金。

　　“可以开走了吗。”苏璟问道。

　　“当然，只要签个字就好了。”经理点头道。

　　办完最后一点手续之后，施晴迫不及待上了奥迪，苏璟则是上了保时捷，苏璟开在前面，施晴跟在后面，施晴才第一次真正上路，所以苏璟开得比较慢，一路顺风到了家里，施晴还处在兴奋当中，显然对这辆车，是非常的喜欢，犹如得到最心爱的宝物一样。看着她的笑脸，苏璟觉得两百万太值了。

　　也许被苏璟的柔情所感动，施晴也不管父母有意见，当晚还是留在了苏璟家过夜，两人如漆似胶缠绵到了深夜才睡去。次日，剧组没有施晴的戏份，两人继续在家里腻歪。

　　“阿璟，桃子熟了呢。”正在三楼浇花的身穿短裤小背心的施晴，忽然喊道。

　　“真的？”苏璟心头一喜，跑了进来，来自《莽荒纪》时空的那三颗桃核种植而成的桃树上，挂满了桃子，因为成熟程度不同，有大有小，不过整体都比普通桃子，大了许许，沉甸甸的，其中几个有一半红彤彤的桃子，居然差不多有排球那么大，幸亏这棵桃树枝干十分的坚韧，换做是普通桃树，早就被压断了。

　　“尝尝看。”苏璟摸了摸看起来最熟的那个，触感上不是硬邦邦的，似乎是熟了，便摘了下来，用清水洗干净上面的毛，然后张大口咬了一口。

　　“哦——”苏璟忍不住发出一声呻吟，露出陶醉之色。

　　“有那么好吃吗，瞧你这傻样。”施晴脸色微微一红，因为苏璟刚刚的呻吟声，居然跟做那事的时候一样，让她不由忽然响起昨晚的疯狂。许是因为好多天没过来，昨晚苏璟比平时更疯。

　　“实在太好吃，太香甜了，简直言语无法形容，不信你尝尝。”苏璟惊叹道，递给施晴，施晴自然也不介意苏璟的口水，咬了一口，然后忍不住瞪大了眼睛。

　　“好好吃。”施晴感觉一口下去，鲜美芳香，嚼了几口，肉质化作甘美的汁液，忍不住一口吞下去，美味刺激整个味蕾，舒爽得忍不住想要呻吟，吃过之后，唇齿留香，实在忍不住还想吃，施晴惊叹，“怎么会这么好吃，我从没吃过这么美味的桃子。”

　　苏璟和施晴的口味，都被苏璟的厨艺养刁了，一般的美味，他们都没啥感觉，能够让他们都这么惊叹，这桃子的魅力，可见一斑。

　　“嘿嘿，也不看看是谁培育的桃子。”苏璟嘿嘿一笑，大言不惭地道，心想来自《莽荒纪》时空的桃子，就是不一样啊，说道，“你吃这个，我另外摘一个。”

　　“这么大一个我哪吃得完，一起吃吧。”施晴说道，苏璟也就听了她的，两人你一口我一口吃一个，结果很快发现，一个根本不够吃，两人一连吃了四个，或许苏璟吃得更多，但是施晴吃的，也绝对不止一个，肚子都有点吃撑了。


第五百八十一章 粉丝见面

　　下午，苏璟和施晴又吃了几个桃子，才算解了馋。次日，两人都感觉到了身体的那么一些变化，感觉身体无比的舒畅，仿佛一切疲劳都消去了。苏璟惊喜不已，测试了一下，但却发现，力量上只有那么点增长，完全不像第一次吃魔兽肉和玉牙鱼那样效果明显，就只是感觉身体无比舒畅而已。

　　不过当苏璟运用术字门中之道，观察自己和施晴的身体之时，不由惊讶地瞪大了眼睛。学会术字门中之道以来，苏璟就没少看自己和施晴的命数，其实有些人懂得看手相，单纯看一个人手掌上的生命线，也能看出不少东西，术字门中之道则是要高深多了。

　　苏璟水平有限，算不出自己和施晴的确切寿命，但是能够分析出大概，也许是两人都经过了魔兽肉玉牙鱼等宝贝的培养，身体早已脱胎换骨，苏璟估计至少一百岁以上，施晴估计八九十岁。

　　可是，今天一看，两人的寿命，似乎都变长了一点，一天时间居然就有这么明显的变化，简直匪夷所思。以前吃魔兽肉、玉牙鱼、灵石矿渣培育的蔬菜等，应该也是通过改善身体，久而久之才影响寿命。这种桃子，却是不增长力量，一天时间就增长了寿命，光增长寿命这点来说，决定比魔兽肉玉牙鱼等强多了。

　　“是我看错了，还是这桃子真的能增长寿命，这是天庭王母娘娘的蟠桃不成？”苏璟心跳加速，他只是陶侃一下，当然知道这肯定不是王母娘娘的蟠桃，若是王母娘娘的蟠桃，最普通的最小的三千年一熟的，人吃了都能直接成仙了道，效果肯定明显得多。

　　这些桃子，不是来自《西游记》，而是来自《莽荒纪》，不过《莽荒纪》时空，也是一个有着无数仙人的修仙时空，奇珍异宝，仙丹妙药数不胜数，有着能增长一些改善凡人身体，增长凡人寿命的桃子，似乎也没啥出奇的，对于修真者来说，这种级别的桃子，估计可有可无，最多当普通水果吃吃。

　　“不得了，这种桃子不得了。”苏璟喜不自禁，这一天过去，又有不少桃子熟了，担心这种桃子种子外流，他暂时并没有轻易将桃子外送，暂时只给父母妹妹、大伯家、施晴的家人吃了几个，并且及时收回了桃核。多出来的，则放进了储物袋，在储物袋不用担心变质问题。

　　苏璟打算先试试看，自己当初培养桃核，用的是灵石矿渣，不知道用普通的泥土，能不能让桃核发芽成长？如果可以，那以后必须防止桃核外泄，如果不能，那就随便了。

　　施晴在苏璟家住了两天，还是被她父母叫了回家住，当然那辆奥迪也开会了她家，施家村的人看到，都是艳羡不已，猜也猜得到，肯定是苏璟送的啊。施云也看得眼馋，可惜他不会开车，施晴没准让他开，最多是带他去兜兜风，过过瘾罢了。施晴已经拿到了一笔片酬，加上自己的存款，有几十万，已经联系建筑工，准备给父母盖一栋两层楼，几十万在施家村，还是能盖起不错的楼房。

　　苏璟则是一边修炼静字门一边修炼体魄的同时，继续整理来自《西游记》时空的垃圾，终于全部整理完毕，但还是没能再挑出有价值的东西，不过他已经心满意足了。他挑出了一些稍差的唐三彩、唐代字画，送到万宝拍卖行拍卖，准备先试试水。

　　“有客人来。”

　　“有客人来，两个女人。”

　　正在静坐的苏璟，听到了大鹉小鹉的叫声，不由睁开了眼。

　　打开院门，看到门口两个女生，不由愣了愣，其中一个样貌还算清秀的女生，正是多日不见的潘桥的妹妹潘雪，还有一个留着短发样貌一般但显得知性大方的女生。

　　“璟哥，不打扰你吧。”潘雪怯生生地道，她的脸色，比第一次见的时候要红润不少，那时候她哥哥还是植物人，她得为哥哥的医药费存钱，身心疲惫。现在，她哥哥已经被苏璟救活，欠的钱也还清了，自然恢复了少女的活泼。

　　“不打扰。”苏璟笑道。

　　“这位是我的同学邓敏棠，外号米汤，也是你的头号粉丝哦。”潘雪笑嘻嘻地介绍道。

　　“璟哥你好。”短发女生略显紧张，不过依然尽量表现得落落大方，眼睛紧盯着苏璟，仿佛看到梦寐以求的画面，生怕错过任何一秒。

　　“米汤你好，别站在这，都进来坐吧。”苏璟笑了笑，说实话他虽然没想进娱乐圈，但是有女生粉丝，还是挺满足虚荣感的。

　　潘雪和邓敏棠都略显紧张地进入院子，看到院子里的优美景色，都有些呆了，呼吸着清新无比的空气，忍不住多吸了几口，院子内外的空气，完全不是一个级别。然后，她们看到了各种可爱的宠物，忍不住心都被萌化了，差点忍不住想一只只抱过来摸摸。

　　邓敏棠没有忘记正事，说道：“璟哥，我们不是有意来打扰你的，只是想跟你说个事，希望你加入贴吧，你不在我们没有主心骨，也就没有凝聚力，被人欺负上门，就斗不过人家。”

　　苏璟微微一愣，潘雪解释道：“贴吧就是米汤建立的，她是吧主。就在昨天，突然涌进一大群水军对你恶意诋毁谩骂，他们的人太声势浩大，而我们的贴吧甚至没有得到你的认可，很多人没有归属感，被骂受不了就退了，成了一盘散沙。”

　　“呵呵，别管那些人就是了。”苏璟对于网上的谩骂，实在没啥兴趣。不过，当他打开自己的贴吧一看之时，不由顿时怒火中烧，一个个帖子，一条条链接，竟然将自己说成是嫖娼熟客、强奸少女用钱打发的恶棍、欺压百姓的富二代，还附有一些打马赛克的相片，说什么有图有真相。

　　“我草。”苏璟没想成为什么偶像，但是也爱惜自己的羽毛，正所谓三人成虎，这些诋毁的信息，被一些不明真相的人看到，可能还真信了，岂不是以后走到哪，都可能被别人鄙视，被人看不起，甚至被施晴的父母看到，引起他们的猜疑？

　　“璟哥，你前几天是不是得罪了什么人啊？”邓敏棠问道。

　　“没有啊。”苏璟想了想之后，摇了摇头，做出这种诋毁的事情来，应该是什么深仇大恨吧，自己这段时间，根本就没有跟人交恶。不过，也可能是以前得罪过的人，这可就猜不准了。

　　苏璟想了想，听了潘雪和邓敏棠的，加入了贴吧，发了一个帖子，附上一个自己的视频，邓敏棠立即给这个帖子加精置顶，果然如邓敏棠所料，一盘散沙的粉丝们，顿时间战斗力爆表，有很多退走的重新加入。不过，黑一个人永远要比洗白一个人要容易，他们依然阻止不了那群黑子。


第五百八十二章 谁在黑我

　　黑子好像病毒一样，扩散了开来，虽然苏璟只是排在明星榜三线，但也许因为这种负面新闻，尤其能刺激围观群众的八卦之心，所以竟然差点冲上头条，引起了广泛热议。

　　一时间，网上议论纷纷，很多人还是第一次听到苏璟的名字，这是第一印象。若是这件事情处理不好，这个不好的印象，恐怕就不容易消除了。苏璟没打算成为全民偶像，但是也不想走在大街上，都被人指指点点被人暗地里谩骂啊，他又不是圣人，怎么可以完全不在乎别人的眼光。再说了，太多人对自己留下不好印象，以后谈生意交朋友等方面，都难免不受到一些不好的影响，苏璟可不想不明不白承受这些。

　　然而，不管他愿不愿意，负面消息依然烽火燎原一般传开。甚至，波及到了施晴的微博，施晴的微博开通没有多久，但因为《剑仙》封面宣传有她，美若天仙的容貌，顿时让网友惊为天人，光是一个封面，就吸引了不少粉丝，微博粉丝已经有十几万人，虽然大多数只是看颜值，不算忠实粉丝。

　　现在，这群黑子涌进去，纷纷说施晴受到了欺骗，赶快离开苏璟那个恶棍。这让众多不明所以的吃瓜群众才反应过来，原来施晴已经有男友，而且男友似乎是个人渣，这让许多男性愤怒了，怒火甚至冲昏了他们的智商，也加入了黑子大军。

　　“我靠，施晴怎么会有男友，我不能接受。”

　　“而且，男友居然是这种人渣。”

　　“施晴这样的仙女，想要什么样的男友不行啊，快离开他，他配不上你。”

　　很快地，还在《剑仙》片场的施晴得到了消息，她首先在微博发了自己跟苏璟的亲密亲吻照片，然后解释说道：“那些新闻，都是黑子恶意诋毁，大家不要轻信，我跟未婚夫苏璟从小一起长大，是青梅竹马，我比谁都了解他，他不是那样的人。”然后，也不管网友信不信，赶紧打了个电话安慰苏璟。

　　没多久，陆陆续续有人站出来替苏璟辩白，有秦旭蓝、郭碧婷、慕容仙儿、罗冲……情况稍微有所好转，不过吃瓜群众，依然更多偏向于觉得苏璟不是好人，或许很多人就是想要看明星遭殃。

　　“小猫，有空吗？”苏璟给国外的苏媞发了信息。

　　“嘻嘻，有空。”苏媞立即回了信息。

　　“有人网上黑我，你可以帮我查查，是谁在幕后主使吗？”

　　“我刚看到新闻，黑你的人什么深仇大恨啊，太下作了。不过要查，得看对方怎么黑了，如果黑子跟主使有点关系，那有迹可循，如果黑子不过是随便请来的水军，那就比较难查，我先试试看啊。”

　　苏媞不愧是黑客高手，她一出马，立马黑进了多个黑子的电脑，那些诋毁的马赛克相片，很快全被她找出了清晰的原图，发到了网上，一时间形势逆转。没有马赛克，没有朦胧处理，可以看得清清楚楚，里面的人根本就不是苏璟，只要脑子没问题，就不会再信了。

　　又过了一阵子，苏媞给苏璟发信息：“我黑了很多个黑子的电脑，搜集了大量信息，大量蛛丝马迹，不过他们估计也不知道是谁让他们黑，只是花钱办事。所以，我又从其他地方黑了许多相关信息，似乎有点眉目，我整理一下，看看能不能锁定一些人。这人之所以黑你，肯定不会是无缘无故，要么是你什么地方得罪了他，要么是你什么地方妨碍了他，肯定有迹可循。”

　　“你将搜集的信息，统统发过来。”

　　“可是，还乱七八糟的啊。”

　　“没关系，全部发来，有一点点关系的，都不要放过。”

　　“好，稍等。”

　　苏媞发来大量杂乱无章的信息之后，苏璟仔仔细细看了一遍，然后静坐下来，右手手指轻掐，脑子飞速运转，心里默默运算着，良久之后，他脑门开始冒汗，算不出来。或许是关键信息太少，又或许是他对于术字门中之道，理解不够。

　　“我又搜集到一些信息，不知道有没有关。”苏媞发来信息。

　　“什么信息？”苏璟问道。

　　“对于你的事情，那些明星们大多保持沉默，估计本身不了解你。不过，有些站出来为你辩白，也有一些冷嘲热讽，不知是想要蹭热度，还是想要表达自己的清高。”

　　“发过来。”

　　“好。”

　　苏媞又将信息发来，她的效率，不可谓不高，所有乱七八糟的信息加起来，是极其庞大的，十个苏璟搜集，都不知道有没有这么快。苏璟仔仔细细看了苏媞新发来的信息，站出来冷嘲热讽或者站在专家角度居高临下评判这件事情的，一共有七个。

　　苏璟看完之后，再次端坐下来，掐指算着。突然，他脑中灵光一闪，就仿佛所有的线索，突然汇聚，出现了一个交点，集中指向了一个人。

　　“万宇峰，难道是他？”苏璟点开了某个明星的微博，眯起了眼睛。这个人，也对自己冷嘲热讽了，同时他是纳兰妃的狂热追求者，自己跟他要说交集，便只有纳兰妃了，难道就因为自己前天惹了纳兰妃生气或者接近了纳兰妃，就导致他这么黑自己，如果真是这样，那这人也太阴暗了吧。

　　苏璟生怕算错，让苏媞继续搜集信息，直到搜集不到了，才停下来，又全部看了一遍，静坐下来，再算了一遍，然而线索依然指向这个万宇峰，至少他嫌疑最大。

　　“如果真的你，那等着哭吧。”苏璟对自己术字门中之道，不完全自信，这毕竟是算出来的，不是真凭实据，万一算错了就不好了，所以琢磨着怎么确认一下。若是确认，苏璟也不会要了他的命，毕竟他让人黑自己，转眼遇害，自己就成了嫌犯了。不过，苏璟自然也不会让他好看，手段多着呢。苏璟向来都是，人不犯我我不犯人，人要犯我我让他吃不了兜着走。


第五百八十三章 来自纳兰妃的提醒

　　网上，因为苏媞发的原图，舆论迅速逆转，苏璟的贴吧里面，一片沸腾：

　　“哈哈，哪位大神找到的原图？”

　　“以我十几二十年宅男的眼光看，这些图片都不是日本动作大片里的截图，而是私拍照，也许是专门为了黑璟哥而拍的，居然这么快就能找出原图，我服。”

　　“嘿嘿，想要黑我们璟哥，没门。”

　　然而，却很快跳出一些捣乱者：“如果真的是黑子在黑，发一些私图，打上马赛克，根本不可能找出原图，根本就是苏璟自导自演，赚关注度吧？”

　　“嗤，这是本年度听到的最好笑的笑话，我就问璟哥需要有意提升关注度？别拿璟哥当一般艺人，连演唱会、宣传、节目等等，都完全没兴趣的人，明显对娱乐圈没兴趣。况且，他一次拍卖就赚数亿，还是大公司幕后老板，哪会搞这些，简直掉价。”

　　“别和那些黑子争，弄得自己不舒服，直接删了他。”

　　在苏璟的贴吧，黑子们自然是讨不到好处的，被严重打压。但是在其他地方，黑子们却继续在闹事，见本来的方法失败了，竟然改变策略，说苏璟是自导自演，故意炒作。一些阴谋论者，还真信了，甚至还有少数明星和几位大V，也跟着阴谋论。不过，总的来说，还是更多人开始站在苏璟这边。

　　“纳兰姐，稍等一下。”华轩娱乐公司大厦内，一个高高瘦瘦的青年追上纳兰妃。

　　“有事吗？”纳兰妃停下来，面带职业性的微笑。

　　“你这是要去吃饭吗？我也正要去，要不给你介绍个很不错的地方？”高瘦青年咧嘴笑道。

　　“不了，我还有行程。”纳兰妃淡然地回了一句，转身就走，高瘦青年却再次追上，说道，“你有没有看新闻，那个对蜘蛛侠出言不逊的苏璟，原来竟是那种人渣，我看他的那首《月舞》，也不能要，省得惹来非议，正好我这里有一首好曲子。”

　　“那些不过是流言蜚语，故意将图片打马赛克弄得朦胧模糊，一看可信度就不高。”纳兰妃皱眉回了一句，说实话对于苏璟一开始的印象，是非常不错的，甚至算是苏璟的粉丝，因为苏璟弹奏的每一首古琴，她都非常喜欢，后来还得知苏璟救了潘雪的哥哥，越发觉得苏璟为人不错。

　　虽然前几天因为苏璟对蜘蛛侠出言不逊，而闹得有点不快，不过打心里，她还是觉得苏璟不是那种下三滥的人。况且，那些相片真心可信度不高，身在娱乐圈的他们，多多少少被黑过，知道不能轻信这种东西。这个万宇峰，连这么简单的道理都不懂吗，还一上来就说别人人渣？

　　纳兰妃对眼前这位高瘦青年万宇峰，其实并没有什么好感，首先他身为男人，却经常浓妆艳抹，还经常画烟熏妆，还戴十字架耳环，就让她怎么看怎么不顺眼。

　　其次，万宇峰从小在韩国发展，前几年才回国，言行举止都透露出一种高傲，觉得自己是国际巨星，甚至有些看不起中国，只把中国当成是个人傻钱多的地方，时常耍大牌。他可以说既是歌星又是影星，不过唱歌技巧和演技都很是堪忧，都不知道怎么火起来的，非议很多。在纳兰妃看来，既然看不起中国，那就去你的韩国发展，回国干什么？

　　不过，万宇峰毕竟跟她在同一家公司旗下，万宇峰怎么也跟她无关，所以她就没有将心里话说出来。但万宇峰最近老是缠着她，仿佛跟她很熟一样，让她很是不耐烦。

　　“其实已经有人辟谣了，相片是假的。”纳兰妃的女经纪人插口道，还拿出手机打开网页。

　　“果然不出我所料。”纳兰妃一副理所当然的神色，随即又撇了撇嘴，嘀咕了一句，“这家伙这么快就洗白了。”看到新闻的时候，她确实觉得这是谣言，不过想到苏璟对蜘蛛侠的不敬，想到那天自己被他牵着鼻子走，不由恨恨地想着，这家伙总算吃到苦头了吧，多少有点幸灾乐祸，没想到苏璟这么快就洗白了，虽然还有一些黑子，但无法阻挡大势所趋。

　　“什么？”万宇峰看到网上的原图，却是脸色一变。

　　“怎么，你很不希望他是无辜的？”纳兰妃瞥了万宇峰一眼。

　　“不……不是，我只是觉得好像误会他了，看来不能太早想定论。”万宇峰讪讪一笑。

　　“你知道就好，没事我先走了。”纳兰妃眯着眼盯着万宇峰看了片刻，转身走了，下楼上了车之后，她犹豫了片刻，拿出手机，给苏璟发了一条短信：“小心万宇峰。”

　　苏璟看到这条短信，不由愣了好一会儿，纳兰妃难道知道什么内幕，还有她居然这么好心提醒自己，不过还是回了一句：“多谢提醒。”

　　纳兰妃收到短信，也是微微一愣，心想这家伙怎么不问一句，干嘛要小心万宇峰，就这么信了？其实她刚刚只是捕捉到万宇峰神色略微有些不对劲，直觉万宇峰跟苏璟被黑有关，再联想到刚才万宇峰劝自己不要《月舞》，选他的歌，心里有种不好的预感，于是鬼使神差地，发了一条短信提醒苏璟。原本，还有些纠结该怎么跟苏璟解释，没想到他好像一点不惊讶。

　　纳兰妃也懒得多管，这事严格来讲跟她无关，提醒了苏璟，就算仁至义尽了，她还有些记恨着苏璟对蜘蛛侠的出言不逊呢。她随手删掉了苏璟发来的短信，以及自己刚刚发给苏璟的已发信息。

　　“是万宇峰的可能性，又加大了不少。”苏璟自言自语，当晚深夜，他出现在了一栋豪华公寓，这里治安很严，门口有保安，非住户不能随便进入，然而保安竟根本不询问苏璟，直接开门让苏璟进去，好像苏璟是这里的熟悉的住客一样。

　　进入大厅，厅内有前台小姐有监控人员有保安，还有围着一张桌子坐着聊天喝酒的住客，但却没有一个人看到苏璟，仿佛他是透明的一般，他就这么如入无人之境，走上了楼梯。


第五百八十四章 我已经查清楚了

　　“麻蛋，你们怎么办事的？”客厅里面，万宇峰正在打电话。

　　“宇哥，我们本来办得好好的，相片还是私拍的，原本毫无破绽啊。可是，不知道怎么的几个电脑被黑了一下，接着原图就泄露了，可能是对方请了高明的黑客。”对面传来一个无奈的声音。

　　“你不是说你请的人也是电脑高手吗？这么容易被黑？”万宇峰很是不满。

　　“我请的人确实是有电脑高手啊，不过对方水平太高了。”对面的人叹道。

　　“废物。”万宇峰怒骂了一句，经过这么一闹，如果再次黑苏璟，估计很多人都不信了，已经有过一次，接连发生第二次，大多数人都会觉得有人故意抹黑苏璟。

　　挂了手机，万宇峰准备去倒水喝，无意间瞥了旁边沙发一眼，顿时吓得差点跳起来，因为沙发上坐着一个人，不是苏璟是谁，他还正拿着手机，在拍摄视频呢，想必刚才打电话一幕，也已经拍下。

　　“你……你怎么在这？”万宇峰又惊又怒，一来想不明白，苏璟怎么无声无息地进入了屋内，他又没有钥匙；二来想不明白，苏璟坐在这，这么大个人，自己刚刚怎么没看见？

　　他哪里知道，自从苏璟学了静字门中之道以来，对于精神的控制，对于气息的控制，都越发得心应手，根本不用花大力气去催眠，就能无形之中影响别人，哪怕走在大街上，都能做到没人看到他，当他透明。也可以让人将他看作是一块石头，一棵小树，一张沙发。

　　“你这是非法入侵，快将手机给我，把视频删了。”万宇峰怒道，上前抢手机，刚刚那段通话视频，若是传出去，那还了得，自己的名声很快就要臭了。

　　苏璟懒得跟万宇峰废话半句，直接释放精神力，将他给催眠了。原本他打算一进来，就对万宇峰催眠，没想到正好看到他接电话，于是在一旁静静等着，拿出手机拍视频。

　　从刚刚的通话，已经可以听出来，黑自己的幕后主使，就是这个万宇峰，都省得苏璟再去确认了。不过，苏璟还是想问问，他的动机是什么。

　　“为什么黑我？”苏璟开门见山。

　　“有两个原因，一个是你竟敢对纳兰姐的偶像出言不逊，实在该死；二是你居然能凭借一首曲子跟纳兰姐合作，我心里不平衡，我已经准备好歌曲，希望能跟纳兰姐合作，进一步发展关系，你太碍眼了。”万宇峰神色木讷地说道。

　　“就因为这些？”苏璟冷然道。

　　“是的。”万宇峰点了点头。

　　苏璟冷冷笑了笑，对这个万宇峰，其实还有些印象，因为他经常在电视上露脸，想要不看到都难，苏璟第一眼看见他，对他的妆容，就很是讨厌，对新闻报导他耍大牌，甚至言行举止中透露出一种看不起中国老百姓的味道，更是厌恶。现在，这种厌恶更是攀升了好几倍，如果自己只是一个普通小明星，被他这么无缘无故黑一把，可能星路就这么毁了，严重点还遭世人辱骂，如过街老鼠人人喊打，原以为是什么深仇大恨，原来只是他心存嫉妒。

　　“你做过什么见不得人的事情？”苏璟问道。

　　“我还黑过几个人，不过前几次没有黑得那么惨……”万宇峰以前前前后后黑另外几个明星的前科，列举出来，苏璟让他尽量将证据拿出来，有的留有一些证据，有的没有。另外，万宇峰还将自己睡了女粉丝，然后用钱将女粉丝打发的事情，也说出来，这个证据可就充足了，因为那个女粉丝怀孕了，他在劝那个女粉丝将孩子打掉，可惜那个女粉丝不肯。

　　这些，苏璟觉得还不够，就问他对于中国怎么看，对韩国怎么看，还问他对于一些明星一些政要怎么看，这个万宇峰说出来的回答，让苏璟听得再次火冒三丈，这家伙果然当中国人傻钱多，看不起中国百姓。以前，虽然有新闻传出，也能从一些言行举止看出，不过他毕竟没有直言，事后还道了歉，解释说自己心情不好，还喝了酒，说的是酒话和气话，所以很多粉丝，都选择了原谅他，不过现在他“不小心说出口被拍到”的视频流出，那些无知粉丝也该醒醒了。

　　“这些视频一出，好像我不用做什么，他都会很惨。暂且先不动他，让人看清他的面目再说吧。”苏璟打算以其人之道还治其人之身，让他先承受舆论的抨击，之后再看心情。

　　苏璟就这么带着证据，大摇大摆地离开了，经过一楼大厅和大门，自然还是没有人看到他，监控也是适时地模糊了那么片刻。苏璟离开后，过了好一阵子，万宇峰才清醒了过来，他感觉自己刚刚好像要干什么，但又怎么都想不起来，干脆不想了，晃了晃脑袋，拿出手机刷微博。

　　苏璟刚离开万宇峰的公寓没多远，便接到了王思雅的电话：“阿璟，关于黑你的人，我的人已经查到了蛛丝马迹，基本可以锁定几个人了，应该很快就能查清楚，你别因为这种事影响了心情。原图都被找出来了，已经没有几个人相信那种谣言了。”

　　“呵呵，谢谢你思雅姐，都说了我心理素质没那么差，不会受其影响的。不过，你也用不着查了，我已经查清楚了。”苏璟说道。

　　“什么？你怎么会这么快？”王思雅惊讶不已，虽然她买下云音娱乐公司才一年不到，对于网络舆论这一块，并不是特别在行，可毕竟背后是王家啊，她这次发动了不少关系，调查这件事情，都还没查出来是谁，苏璟怎么就查出来了呢？

　　其实，王思雅搜集的信息，比苏媞提供的资料，也没差多少，王思雅也能请到电脑高手，或许比不上苏媞，但胜在人多，她甚至直接请动了网络监察局，可问题是，他们没有术字门中之道啊，同样的资料在手上，苏璟能够通过术字门中之道推断出万宇峰，但别人可不见得也行。

　　“那是，也不看看我是谁。”苏璟笑道。

　　“少臭美了，快说黑你的是谁。”王思雅笑道。

　　“万宇峰。”苏璟说道。

　　“我们锁定的人当中，有一个就是他，我记得他好像跟纳兰妃同属华轩娱乐公司，确定是他吗？”王思雅问道。

　　“很确定，我手里有证据，正准备发到网络上。”苏璟说道。

　　“你发吧，给我也发一份。”王思雅说道。

　　“好。”苏璟给王思雅发了一份，然后另一份发到网络上，自己用自己的贴吧帐号，另外还认证了一个微博，在微博也发，虽然微博才刚认证，但粉丝们知道后，纷纷关注，粉丝很快突破三万。

　　王思雅挂了电话之后，翻看了苏璟给的资料，然后准备拨打电话，对于这个诽谤苏璟的人，她不准备让他好过，不过这时候，手机铃声却响起了，一看是父亲王玄机打来的，她立即接听：“爸。”

　　“思雅，听说有人黑阿璟？”王玄机问道。

　　“是的，已经查出是谁，不过是个小事，我会暗中让人协助处置一下，你就不用操心了。”王思雅笑道，心想老爸看来近段时间没少关注阿璟，这种小事都知道。

　　“为什么要暗中协助，有些人还不知道我们对阿璟的态度，是时候表表态，让大家都知道了，这件事情你不用管了，我会跟那边打个招呼。”王玄机说道。

　　“哦那好吧。”王思雅笑道，有老爸出手，完全是杀鸡用牛刀，自然不用她管了。


第五百八十五章 全面封杀

　　苏璟发布的信息，顿时在网上引起了轩然大波。相比之前黑苏璟的模糊相片，这次的可是视频，拍得清清楚楚，万宇峰说的话，更是劲爆无比。小编们都打了鸡血一样，立即跟着编辑了新闻。

　　“我擦，原来是万宇峰在黑璟哥，这个人渣。”

　　“那些还在说璟哥自导自演博取关注的人，该洗洗睡了。”

　　“我早就看这个万宇峰不顺眼了，果然不是个好东西啊。”

　　“原来汤哥一年前那次也是被他黑的，我是汤哥的粉丝，这没法忍了啊。”

　　“我草，还睡了女粉丝，搞大了肚子就要抛弃，这还是人吗？”

　　“还骂中国老百姓没素质，一副将自己当韩国人的语气，简直卖国贼。”

　　“呜呜，亏我以前还那么粉他，感觉没法再爱了，真是眼瞎了。”

　　“这种人渣，滚出娱乐圈，滚出中国。”

　　一般的不好的新闻，都肯定还有不少粉丝，站出来辩解，但是这一次基本没有，因为证据确凿，只要还有点脑子，就不可能在为他辩驳。就算有极少数不清醒的脑残粉出声，也会瞬间被淹没。

　　与此同时，很多人感受到了一个人的可怕，那就是苏璟。一开始是苏璟被黑，接着很快找出原图洗白，接着将黑他的人揪出来，这过程仅仅只有一天，效率之高，简直骇人。这让人觉得，这个万宇峰，简直是不作死就不会死的典型案例，似乎惹到了厉害角色啊。

　　罗冲、秦旭蓝、慕容仙儿等众多明星，纷纷发微博斥责了一番，纳兰妃毕竟跟万宇峰还在同一家公司，所以不能随便发言，不过看到消息之后，不由暗暗摇了摇头，她还低估了这个万宇峰的无耻程度。

　　公寓内，刚刚睡下的万宇峰，被一个电话吵醒了，他有些不满地接了电话，却听到一个愤怒的声音：“万宇峰，你脑门被夹了，都干了些什么事情。”

　　“怎么了豪哥。”万宇峰被吓了一跳，不知道老总这是怎么了。

　　“死去上网看看新闻，看你闯出什么大祸了。”

　　万宇峰心里咯噔一下，心里升起不祥的预感，拿出手机上网查看，仅仅是看到头条，便脸色突然白了，点进去里面看视频，冷汗开始冒了出来，面如土色。

　　“你干了那些荒唐事也就算了，怎么还自己说出来？”

　　“豪哥，我没有说出来啊，这些视频是造假的。”

　　“视频拍得清清楚楚，明明就是你，这怎么造假？现在有这种技术？”

　　“豪哥，我真不记得我有说过这些话出来啊。不管怎样，豪哥你一定要帮帮我啊。”万宇峰感觉到了恐惧，这事处理不好，恐怕以后就星路暗淡了。

　　“我尽量想办法，不过你做好最差的心理准备吧。”

　　挂了电话之后，万宇峰心里依然不安，于是连续打了个几个电话，请人帮忙压一压这件事，他还担心被人高诽谤罪，所以还请动了仅有的一些关系，忙完这些，这才安心不少。

　　万宇峰没想到的是，当晚京城上头，已经有人打了几个电话下来，无论他怎么挣扎，都是多余的。次日，一连几个轰动消息，再次传出，惊动了网友。

　　首先，广电发了通告，全面封杀万宇峰。

　　接着，人民检察院对万宇峰提起公诉，是的不是被黑的苏璟，也不是之前被黑过的几个明星提起诉讼，而是直接由人民检察院提起的公诉。

　　然后，万宇峰受到警方传唤，进了警局。

　　更让人想不到的是，用了没几天，万宇峰就在法庭上，被判了罪，效率之高，简直匪夷所思。万宇峰请的那些关系，都彻底沉默了，无论万宇峰怎么联系，都一个个不理他，好像生怕牵扯上关系。因为他们发现，不知为何，本市市长、人民检察院副检察长、公安局局长等大人物，竟然都出动了，他们都颤抖了，哪敢再动半点手脚，这是太岁头上动土啊。

　　万宇峰被定的罪还不轻，诽谤罪，情节严重，危害社会秩序和国家利益，以最严重的诽谤罪作为处罚，三年有期徒刑，剥夺政治权利。

　　这让网友们，纷纷傻眼了，虽然心情上是恨不得拍手称快的，但是完全没想到会是这种结果。原本以为，能让万宇峰尽快滚出娱乐圈，就算解恨了，没想到广电效率如此之高，直接一纸封杀。法院效率更是出奇的高，直接判刑三年，这么多年还是第一次见有人因为诽谤而判刑三年的。

　　很多人都嗅到了一丝不寻常的气息，这个万宇峰，似乎从黑了苏璟之后，情况就急转直下，死得无比的快，无论怎么想，都跟苏璟脱离不了关系啊，难道这个苏璟，能量竟然这么大。

　　跟着，有知情人士提出，苏璟乃是京城王家少爷，因为加上王思雅，他排在第五，有人叫王家五少，不过大多数家族是将男女分开算的，也有人称他王家四少。

　　还有一些明眼人士，更是看得心惊肉跳，因为这本身是一件小事，王家随便动动手指头就能解决，犯不着这么多王家派系的人大动干戈，这样影响并不好，然而王家却偏要这么做，这摆明了在说明一件事情，苏璟是王家人，谁也别想动。

　　于是，众多家族，众多上层人士，都不得不重新看待苏璟了，以前只当他是跟王卓结识，跟王家关系不浅，但关系不浅，跟本身是王家人，还是有很大区别的。现在，苏璟却等同于是王家少爷了，身份截然不同，谁想动他，都得先考虑能不能惹得起京城王家。

　　“唉！”中云市王家族长王鹰冥看到消息之后，长长地叹了口气，心里再次后悔，简直肠子都快悔青了。若是当初没有棒打鸳鸯，成全了女儿王嫣和苏璟，那么完全不用费力气，就等于已经半只脚回归了京城王家，因为苏璟就是京城王家四少啊。可是，这么一个完全不用费力气，摆在眼前的机会，却被自己亲手给毁了。现在不管怎么努力，回归京城王家的愿望，恐怕也得无限搁置了。

　　与此同时，中云市另外四大家族，赵家、宋家、周家、唐家也纷纷一惊，周家和唐家本来就跟苏璟关系不错，很是庆幸，宋家也庆幸登门拜访过，化解了恩怨，赵家也就赵俊曾经惹过苏璟，但迫于王卓的压力，也跟苏璟赔礼道歉，并且在振宏海鲜店当了一天服务员，算是揭过了。

　　另外，本省四大家族郑家、吕家、高家、吴家也自然不会没注意到，对于苏璟的关注，便又加大了几分，以往那种打压夺取商机的小心思，彻底打消了。至于中云市其他一些小势力，则是更加不用说了，只要有点脑子，就不会去打苏璟的主意了。

　　还有，经过这件事一闹，苏璟被更多人得知，知名度居然提升了不少，明星排行榜上升了许多名，到了三线上游了，微博粉丝也很快破了五十万。并且，很多嗅到不寻常气息的明星，纷纷关注了苏璟示好。

　　外界的种种变化，苏璟看在眼里，这让他的心态，不由有些变化。他感觉到，自己不想出名的想法，估计实现不了了，不过也感觉，似乎没必要太过在意这些了。

　　就拿之前的关于斗狼的事来说，如果自己完全低调，一开始就不去接触王卓，后来也不救王玄机，斗狼也只待在家不出去，但万一因为什么意外被拍到，说不准就有人举报，然后警方就来抓狼，自己能怎么办？难道要灭了所有阻碍自己的人？

　　可结果是，自己虽然骑着斗狼出去张扬了一把，也被举报了，有人来抓狼，但来人却灰溜溜地走了，而且之后，再也没有人敢打斗狼的主意。

　　这就是区别，权势和关系带来的好处。

　　现在，自己想要完全低调，隐姓埋名，已经是不可能的事情了，真的那样做，也不可能发展各种事业，也不能生产反物质，扩大超时空垃圾站空间，恐怕只能原地踏步。

　　既然这样，那不如由着它，出名就出名吧，与其去计较那些，还不如多花点精力，集中在发展财权，有财有权好办事，当财权达到一个地步，加上自己的能力，谁能动得了？


第五百八十六章 宠物代言

　　转眼过了几天，苏璟送到万宝拍卖行的唐三彩和唐代字画，已经拍卖了出去，这第一小批就一共拍出了一亿三千万天价，苏璟打算等过一段时间再拍，免得市场饱和导致价格暴跌。

　　另外太阳能电池板公司，也就是超时空集团，名字是苏璟取的，电池板的销售十分的火爆，如果要分红的话，苏璟能拿到一亿，不过因为集团才刚起步，还要扩大发展，没有马上分红。

　　这仅仅是第一笔，集团才刚刚起步就有这么多。太阳能电池板的盈利情况，比之前的任何一个产业都要火爆多了，可以说根本不在一个档次。

　　初步估计，未来超时空集团，苏璟每个月就能分到2亿以上，再加上天赐材料研究所、蜘蛛丝防弹衣、美颜散、旅游业、番茄酱和红狐酒、餐厅和天空草鱼，可持续收入达到每月3.5亿左右。

　　另外，万宝拍卖行拍卖了各种宝贝，花展庄园卖了些兰花，青眼鱼海底捞到一些宝贝，壮阳散也又卖出去一些……零零散散的收入，也是极为可观。

　　“十亿。”苏璟查看银行卡余额，不由咧嘴笑了，第一次突破了十亿大关，这还是在反物质生产快速烧钱的前提下赚到的。所以，他豪气干云地，扩大了反物质的生产，因为研究所只生产反物质，这么大一块地方，还有很多空着的，位置倒是多得是。

　　扩张花了一亿，反物质生产更加快了，消耗也更加夸张，大概一天一千万的消耗。当然，超时空垃圾站空间的扩大，速度也更加快了，前段时间已从之前的直径八百米出头，增长到了直径九百多米，估计用不了多久，就会突破直径千米，就是不知道怎样才能升到一级。

　　“卡里这么多钱，要不要定期理财？”苏璟脑子里闪过这个念头，毕竟这么多钱，货币贬值造成的损失可是巨大的，不过很快排除了这念头，因为反物质研究太烧钱了，出点问题维修费也是夸张，没有一定的流动资金作后盾，随时可能要停产，贬值就让它贬一些吧，再说以自己的资金消耗速度，也没贬到多少。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响起，苏璟是完美宠物乐园现任老板，也就是沈宏的孙女沈佳瑶打来的，当即接听了。

　　“苏先生，打扰你了。”沈佳瑶客气地道。

　　“大美女给我打电话呢，不打扰。”苏璟笑道。

　　“呵呵，苏先生说笑了，跟你说个事，我们完美宠物乐园，近期在全国各地，有了好些加盟，我觉得是该扩张的时候了，不过还欠缺一些名气，不知道能否借借苏先生的名气，准确来讲，是借苏先生您的宠物的名气。”沈佳瑶娓娓道来。

　　“我们本来不就是合作关系，这有什么。”苏璟说道。

　　“我希望是进一步合作，希望苏先生和你的宠物能当我们完美宠物乐园的代言人，如果苏先生能赏脸，我们约个地方谈谈？”沈佳瑶说道。

　　“行啊，在哪见？”苏璟觉得，如果完美宠物乐园名气扩大，全国各地出现大批加盟，那带来的收益，也不算小。何况，蚊子再小也是肉啊，该赚的还是要赚。苏璟不想随便代言别人家的产品，更不想参加商演被人呼来换去，那明星效应就干脆用在完美宠物乐园吧，这也非常合适。

　　“我现在在完美宠物乐园，要不你选地方？”沈佳瑶说道。

　　“这样吧，我现在就去完美宠物乐园，到了再约地方。”苏璟说道，沈佳瑶自然没意见，苏璟开车去到完美宠物乐园了，挺久没来了，发现它翻新了一遍，看上去更加高端大气上档次，生意也很是火爆，门口客人络绎不绝，停车位还停着一些豪车，看来高端客户也少不了。

　　苏璟刚刚进入，便引起了几个正在看宠物的女生的注意。

　　“天哪，那是苏璟？”

　　“我不会眼花了吧，真的是苏璟？”

　　“天哪，真的是他。”

　　几个女生，居然冲过来围住了苏璟，要苏璟签名合影，兴奋得脸都红彤彤的，显然是苏璟的粉丝。她们闹出的动静太大，导致更多人围过来。

　　“那位就是驯兽大师苏璟。”

　　“听说他的宠物，也是来自完美宠物乐园。”

　　“所以说要来这里买，说不定我们也能养出一只神宠。”

　　苏璟的名气，其实大多数来自小厨神和古琴大师这两个身份，驯兽大师、围棋大师等都要排在后面，不过在场这些人最在意的，估计是驯兽大师这个身份。

　　苏璟看着围着自己的少女崇拜的神色，不由一阵感叹，自己也享受了一把明星的虚荣啊，他耐心地给女生们签了名，这时候朱建华和刘茵过来，才带着苏璟摆脱了围困。

　　“你现在可真是大明星啊。”朱建华很是羡慕地道。

　　“不过是三线明星。”苏璟笑了笑，说实话他不喜欢明星带来的困扰，但是挺享受明星的虚荣，不过他心里当然也知道，很多事情是无法两全其美的。

　　“刚刚那阵仗，明明是大明星的待遇啊。”旁边一个脸上几颗雀斑的清瘦女生感叹。

　　“咦！你是……柯佳敏，你怎么在这。”苏璟看到这个雀斑女生，不由微微愣了愣，想了一下才想起名字，她跟苏璟、朱建华、刘茵是高中同学，还跟苏璟同过班。

　　“前段时间我被公司炒鱿鱼了，茵茵介绍我过来的。”柯佳敏笑道。

　　“原来如此。”苏璟恍然，这柯佳敏似乎跟刘茵是闺蜜，介绍她来自己这上班，再正常不过，在这上班也不需要多专业，进来再学都行。不过，完美宠物乐园盈利很好，员工待遇也很不错，偶尔招工的话，不知道多少人想要进来，没有刘茵介绍的话，柯佳敏估计抢不到这份工作。

　　“想不到几年不见，我的老同学居然成明星了。”柯佳敏有些感叹地笑道。

　　“徒有虚名罢了。”苏璟嘿嘿一笑。

　　“苏先生，你可来了。”随着一个清冷的声音响起，一个身穿职业装的冷艳美女，快步走了过来，正是沈佳瑶，一段时间不见，她似乎出落得更加成熟动人了，说道，“我的办公室有些乱七八糟，附近有个不错的酒店，我们要不去那定个包厢？”

　　“行啊。”苏璟的点头同意，作为苏璟的同学，朱建华、刘茵、柯佳敏也被沈佳瑶叫去，朱建华现在一般处理较大的业务，比如接待加盟商，刘茵也是负责管理，他们两人离开一时半会，对店里没什么影响，况且就在附近，有事也能马上回来。


第五百八十七章 仗势欺人

　　包厢之内，苏璟和沈佳瑶三言两语便谈妥了，沈佳瑶的提议是，不直接给苏璟代言费，而是给他30%的分成，可以说比直接给一笔代言，还要丰厚得多，毕竟一般三线明星，代言费可没多少。

　　当然，苏璟的代言，也没那么简单，他不仅是明星，同时还是驯兽大师，手底下有一大批神宠，代言的效果，一般明星是不可能比得上的，哪怕是二线明星甚至一线明星，都不一定比得上，因为那些明星，只会带来些明星效应，很多粉丝就是看个热闹，看完不见得会买宠物，除非花大钱打广告，要不然估计效果有限，然而宠物需求量有限，花太多钱打广告可能赚不回来。

　　反观苏璟，作为驯兽大师，在宠物方面，号召力是绝对很大的。而且，他手底下的宠物，很多也算是明星了，号召力叠加上去，更加不得了。有他代言，完美宠物乐园会成为别的宠物店无法比拟的品牌，人们潜意识里会将完美宠物乐园跟神宠挂钩，这种品牌效应比明星效应要好。

　　苏璟之所以答应得这么爽快，一来是30%的分成确实不少，沈佳瑶诚意十足，二来这不需要自己干什么，就只是拍些视频广告和相片广告就好了，其他全部由沈佳瑶负责。当然，视频和相片，暂时不会考虑放到电视节目上，那样消耗太大，只是在网络上宣传，另外苏璟的神宠之家直播间也会宣传。

　　苏璟和沈佳瑶是谈得爽快，朱建华、刘茵、柯佳敏却是稍稍有些傻眼，对苏璟羡慕不已，他们还得工作拿工资，苏璟代言一下就直接跟老板分成30%，这人比人得气死人啊。

　　“咚咚咚……”刚谈妥不一会儿，包厢门被敲响，稍微有点急促，显得并不客气。

　　“请进。”沈佳瑶说道，下一刻门被打开，看到门口站着的人，沈佳瑶却是脸色一变，朱建华、刘茵、柯佳敏也微微皱了皱眉，神色不是很好看。

　　这个开门的，正是很久前就开始追求沈佳瑶的赵俊，赵俊进来的时候，面露微笑。不过看到苏璟，却是神色一紧，脸色为之一僵，他眼珠子转了转，扫过朱建华、刘茵、柯佳敏，很快重新露出笑脸：“有人请我来这喝酒，听老板说佳瑶也来了，就过来看看，想不到苏先生也在，真是幸会。”

　　“有事吗？”沈佳瑶脸色很冷。

　　“没没，改天再谈，不打扰您了苏先生。”赵俊讪笑着，退了出去，轻轻关上门。

　　“怎么，你们好像很不待见他？”苏璟疑惑地道，他们看赵俊不顺眼很正常，毕竟赵俊那狗眼看人低的性格，很惹人讨厌，不过现在不待见的程度，似乎远远没有那么简单。

　　“算了，别说他了。”沈佳瑶摆了摆手，原本谈得很好，清冷的脸上甚至出现了一抹笑容，但是现在，脸色已经冷得好像一块冰。

　　“老板，我看还是告诉阿璟吧，也许阿璟能帮忙。”朱建华说道。

　　“是啊，说出来吧。”刘茵也说道。

　　“建华，究竟怎么回事？”苏璟问道。

　　“那个赵俊，真不是人……”朱建华话一出口，便收不住了，刘茵、柯佳敏也时而插口，将事情原委说了出来。原来，那个赵俊见长期追求沈佳瑶不成功，便开始动歪脑筋，居然仗势欺人，想要打压沈家。

　　沈宏是鉴宝师、沈佳瑶父母是还算成功的小商人、沈佳瑶是宠物店老板，沈家对于普通人来说，算是富豪了，资产过千万，不过对比中云市五大家族之一的赵家，可就差太远了。

　　为了表明自己不是虚张声势，赵俊已经发出警告，仅仅是一个警告，就将沈佳瑶父母的小公司的几大客户抢走，生意一落千丈，差点倒闭。现在沈佳瑶急着扩张宠物店，也是希望能借着这个赵家没有的行业，迅速发展起来，好填补父母公司的亏损。不过她心里很清楚，想要抵挡赵俊的压迫，很难很难，可能一个不小心，连完美宠物乐园都要倒闭。

　　“这事怎么不早跟我说啊。”苏璟叹道。

　　“怎么好麻烦苏先生。”沈佳瑶摇了摇头，其实她消息是落后了，没有注意到前几天黑苏璟的万宇峰是怎么几天之内坐了牢的，也就不知道苏璟现在可以说是王家四少。

　　在她看来，苏璟跟京城王家关系好，上一次正是因为有王卓，赵俊才去跟苏璟道歉，甚至到振宏海鲜店当服务员作为赔礼，但要求王家帮忙，也是要人情的，这种人情很可贵，苏璟估计自己都得省着用，怎么可能为了自己，去麻烦王家。要是没有王家，赵俊怎么可能听苏璟的？

　　不仅是沈佳瑶，朱建华、刘茵、柯佳敏的想法，也差不多。不过，见到那个赵俊越来越仗势欺人，他们实在是看不过去了，忍不住说出来。

　　“呵呵，完美宠物乐园也有我一份，若是被他搞垮了，那我面子往哪搁？我的代言，岂不是白忙活一场？你是我的合作伙伴，又怎能被人这么欺压，放心我会处理。”苏璟说着，叫了服务员进来。

　　“先生，有什么吩咐。”女服务员娇滴滴地道。

　　“你可知道赵俊在哪个包厢？”苏璟问道。

　　“这……”女服务员有些为难，怎么看苏璟好像要挑事。

　　苏璟不用催眠，看女服务员神色，就知道她肯定认得赵俊，并且知道赵俊在哪个包厢，只不过不肯说出来而已，说道，“你去跟他说一声，就说苏璟找他，叫他过来。”

　　“好吧。”女服务员这才点头，去了叫人。

　　沈佳瑶对苏璟投以感激的目光，不过心里有些忐忑，不知道赵俊会不会听苏璟的，毕竟王卓并不在这，朱建华、刘茵、柯佳敏也心情有些紧张，如果是小事，那看在王卓的面子上，赵俊肯定会给苏璟面子，不过赵俊对沈佳瑶很痴迷，估计不肯轻易让步，苏璟毕竟不是王卓。


第五百八十八章 言听计从

　　一个包厢内，赵俊正在跟一群青年畅聊海喝，每个青年身旁都至少一个身穿颇为暴露的女人，这时候服务员走了进来，走到赵俊旁边，说道：“赵先生，有位叫苏璟的苏先生，说有事找你过去。”

　　“嗯？”赵俊微微一愣，然后皱了皱眉，他不知道苏璟为什么找他，不过以他跟苏璟曾经的冲突，以苏璟看他的脸色，估计不会是什么好事，难道是因为沈佳瑶？或许也不是，朱建华刘茵他们也在，看样子他们只是谈生意。赵俊脑子飞速运转，但猜不到苏璟目的，脸色阴晴不定。

　　“什么苏先生，还叫赵少过去，叫他滚过来。”一个青年嚷嚷，借着醉意，咬字不清。

　　“你作死吗，没听到她说苏璟吗，前几天京城王家为他闹得满城风雨的那个苏璟。”另一个青年呵斥道，刚刚嚷嚷的那个青年怔了一下，接着打了个哆嗦，突然酒醒了，冷汗都差点冒出来，是那个苏璟。

　　众青年看着赵俊，一向飞扬跋扈的他们，都不说话了，全场沉默。在场那些女人，都很是惊讶，这几位都是中云市富二代，赵俊更是赵家少爷，平时基本都是横着走的，怎么听到那个苏璟的名字，就吓成这样，那个苏璟是何方神圣？

　　“我过去一趟。”赵俊起身，跟着服务员，来到了苏璟所在的包厢。看到赵俊，沈佳瑶脸色很冷，朱建华、刘茵、柯佳敏也没好脸色，不过他们心中依然紧张，生怕苏璟镇不住赵俊。

　　却见，赵俊脸上露出笑脸，走过来说道：“苏先生，找我有什么事？”

　　“你可知道，沈佳瑶是我的合作伙伴。”苏璟开门见山，淡淡地道。

　　赵俊脸色顿时微微一变，很明显苏璟是为了沈佳瑶而出面的，看来沈佳瑶是向苏璟求助了，这个可恶的女人，赵俊讪讪一笑道：“苏先生，我知道您跟佳瑶是合作伙伴，放心我绝对不会动完美宠物乐园，并且如果有需要，我乐意效劳。”

　　听到这话，沈佳瑶、朱建华、刘茵、柯佳敏都松了口气，看来这个赵俊，还是给苏璟面子的，他答应不动完美宠物乐园，至少沈家不会一败涂地，他们也不会失去这份好工作。

　　“就仅仅是这样？”苏璟却冷冷道。

　　“那苏先生是想要我怎么做？”赵俊依然放低姿态。

　　“除了宠物乐园之外，还有沈小姐父母的公司吧，你一手导致的损失，不该由你来偿还？”苏璟仿佛说着一件理所当然的事情，沈佳瑶、朱建华等人却是心头一紧，沈佳瑶不是不想要赵俊偿还，可是担心逼得太紧，逼怒了赵俊，连先前答应的条件都反悔，赵俊毕竟也不是省油的灯啊。

　　“还有，以后不要再接近沈佳瑶。”苏璟却继续理所当然地说着，让沈佳瑶、朱建华等人紧张得呼吸都快停止了，苏璟是不是太得寸进尺了，赵俊可能会答应吗？

　　他们紧盯着赵俊，看赵俊的反应。不过，却没有从赵俊脸上，看到一丁点的怒气，他只是脸色一变，闪过惊讶之色，接着脸色变得极为难看，极为的不甘，看了沈佳瑶一眼，不甘之色更浓，脸色都涨红了。然而即便如此，他依然没有对苏璟流露出愤怒的神色。

　　“苏先生看上了沈小姐？”赵俊沉声道，此时他心情自然是不好受的，原以为苏璟跟沈佳瑶只是合作伙伴，毕竟苏璟都有女朋友了。不过，现在看来，似乎没有那么简单，有钱有本事的人，有几个女朋友也不是奇怪的事情，他很多时候就不止一个女人。

　　“不是，只是合作伙伴。”苏璟淡淡地道。

　　“原来如此。”赵俊脸上喜色一闪，松了口气，说道，“苏先生，您看要不这样，我听你的不会动完美宠物乐园，偿还沈小姐父母公司的所有损失，我以后用正经手段追求沈小姐，这样可行？”

　　听到这话，沈佳瑶、朱建华、刘茵、柯佳敏都有些不敢相信，赵俊居然这么听话，让步这么大。沈佳瑶又惊又喜，这结果比她预计的要好很多。

　　谁想到，苏璟却冷冷道：“没听懂我的话吗，还要我再说一次，别再接近沈佳瑶。”苏璟不认为赵俊能够改过自新，若是自己这时候做出让步，答应不管他跟沈佳瑶的事，估计日后他还会高出什么幺蛾子，正所谓狗改不了吃屎。与其这样，不如做好事做到底送佛送到西，一次性解决沈佳瑶的麻烦。

　　听到苏璟这么说，沈佳瑶、朱建华、刘茵、柯佳敏都急了，这个要求若是赵俊肯答应，那当然是皆大欢喜，可问题是这么强人所难的要求，赵俊能答应吗？这完全就是在触及他的底线啊。

　　果然，这次赵俊脸上闪过了一丝怒火，不过很快压了下去，依然放低姿态：“苏先生，既然你没有看上沈小姐，何必管这事呢，有必要这么赶尽杀绝吗？稍微给我留那么一点面子吧？”

　　“你不答应，我就当你拒绝了？”苏璟随手掐灭了烟头。

　　赵俊心里咯噔一下，脸色大变，他忽然想起了前几天那个万宇峰的下场，虽然他的能耐，肯定要比万宇峰强，可是在京城王家眼里，恐怕也没差多少，京城王家刚刚发出警告，苏璟是王家四少，自己这时候触怒苏璟，可不等于是玩火？难道，真的要为了一个女人，跟这位王家四少为敌？

　　“苏先生，我听你的，以后绝不会再接近沈小姐，不好意思给你们添麻烦了。”赵俊咬着牙说完这句，然后便退出了包厢，行尸走肉般回了自己包厢。

　　“我靠，他就这么答应了？”朱建华愕然，刘茵、柯佳敏也是愕然，沈佳瑶是愕然加惊喜。他们简直不敢相信，这结果太出乎预料了，从没想到赵俊居然这么听话。他们都不由看向苏璟，感觉苏璟似乎远远没有只是跟王卓关系好那么简单啊，因为苏璟从头到尾都没提一下王卓。赵俊面对苏璟，竟然如此言听计从，诚惶诚恐，就算坐在这的是王卓本人，恐怕也不过如此吧。


第五百八十九章 福利来了

　　苏璟自然知道，赵俊之所以畏惧自己，还是因为京城王家，虽然自己的能力就足以用千百种方法整死他，不过他并不知道这点，权势有些时候还真是好用，根本不需要出手。

　　“谢谢你苏先生。”沈佳瑶感激地道，一向冰冷的脸上，露出了一抹笑意。

　　“举手之劳而已，你不怪我自作主张叫他别接近你就好。”苏璟笑道。

　　“我为什么要怪你？”沈佳瑶眨了眨眼。

　　“万一你以后喜欢上他了呢？”

　　“呵呵，那便是我脑残，哪怪得了你？这次真是太感谢你了，要不然我真不知道该怎么摆脱他，有几个追求我的人，都不知道被他吓成什么样。”沈佳瑶笑道，朱建华、刘茵、柯佳敏也露出了轻松的笑脸。

　　接下来，苏璟跟完美宠物乐园的合作，自然是畅通无阻，苏璟跟沈佳瑶签了合同，还跟宠物配合拍了广告视频和相片，其中一段跟宠物配合的试水的视频发到网上，反响极好，萌宠跟苏璟的逗趣，吸引了不少点击，宠物乐园内贴了苏璟和斗狼、金雕、小狸、阿大等宠物的相片，同样吸引了不少顾客，简直是金字招牌。下一步就是准备如何宣传造势，大范围打响广告了。

　　这一天，网上还有一件大事发生，那就是纳兰妃的《月舞》单曲出来了，很快冲上了音乐周榜第一，并且已经远远将第二名甩开了，遥遥领先，并且网上一片大赞。

　　“太好听了，不愧是歌后。”

　　“听得我如痴如醉，已经单曲循环听了不知道多少遍了。”

　　“声音太美！”

　　“我怎么觉得听着很耳熟。”

　　“请看看作曲，这是古琴大师苏璟的古琴曲。”

　　“哦想起来了，难怪这么耳熟。”

　　“这首曲子太美，不管是古琴曲，还是歌曲，都好听到爆。”

　　在网上一片大赞的同时，也不合时宜地响起了一些不和谐的声音。

　　“我们家妃子唱得真好，将这首古琴曲提升了好多个档次。”

　　“我听了那个苏璟弹奏的古琴曲，感觉一般般，欣赏不能，还是妃子唱得好。”

　　“妃子一下子就捧红了这首曲子。”

　　“上面几位不懂欣赏就别胡说八道，《月舞》早就网上火了，现在纳兰妃不过是加一把火罢了，我承认纳兰妃唱功是很好，但她去年怎么一首火歌都没出现？关键，还是这首曲子好。”

　　“就是，我们家璟哥哪首古琴曲不火，还用得着纳兰妃来捧？虽然纳兰妃唱得很不错，而且也挺适合这首曲子，也适合大众，不过对比璟哥的弹奏，格调上还是降了几个档次。”

　　“你们是没现场听过苏璟弹奏，听过绝对不服不行。”

　　“你们都别吵了行不，没看到妃子跟璟哥是合作关系吗？”

　　“就是，我既是妃子的粉丝，又是苏璟的粉丝，看到他们合作，我高兴得不行，你们就别从中添乱行吗？人家两个合作好好的，粉丝们却莫名其妙掐架起来，真是够了。”

　　虽然有争吵，但幸亏并不是很激烈，大多数人不管古琴曲还是歌曲，都非常的喜欢。而且，很快纳兰妃便发了微博：“苏璟弹奏的《月舞》，我几乎天天都听，好听死了，你们别说他的不是啊。全靠苏璟，我才能拥有这么好的一首歌曲，咱也不能过河彩桥。”

　　有纳兰妃发生，一呼百应，粉丝们乖巧多了，虽然偶尔有不和谐的声音，但吵不起来。

　　苏璟的微博和贴吧里面，自然基本是站在苏璟这边的，明显有些不满，总的来说，应该是《月舞》成就了纳兰妃，而不是纳兰妃成就了《月舞》，虽然纳兰妃发声了，平息了争吵，但是很多纳兰妃的粉丝，都打心底觉得纳兰妃成就了《月舞》，所以他们纷纷替苏璟喊冤。

　　苏璟虽然不在乎纳兰妃那些粉丝们怎么说，懒得跟他们计较，不过看到粉丝们这么替自己辩护，不由想起前几天自己被黑，他们不辞劳苦守在网上给自己辩白，还是忍不住有些感动。被万宇峰黑的那次，虽然他们没有帮上什么实质性的忙，但至少他们尽力了。

　　苏璟从一开始就没打算当什么明星，也就觉得自己没有义务去娱乐这些粉丝，不过看到他们这么为自己卖力之后，总觉得应该给他们一些报答。

　　苏璟想了想，发了一条微博：“感谢大家前几天为我跟黑子唇枪舌战，也感谢大家喜欢我弹奏的《月舞》，不过纳兰妃歌唱得真心好听，有她将这首曲子广泛传播，这是好事，大家就别为这事争吵了。给大家发个福利，让大家消消气，下面有个投票，看大家想要什么福利。”

　　福利的几个投票选项，分别是：宠物表演视频、厨艺表演视频、武术表演视频、古琴表演视频、围棋网络对弈。粉丝们纷纷投票，他的粉丝，各有偏爱，不过总的来说，还是喜欢琴艺和厨艺的粉丝更多，如果是在平时，厨艺和琴艺的粉丝，可能难分高下，不过现在情况有些特殊。

　　因为，刚刚跟纳兰妃的粉丝，发现了一些争吵，他们觉得，是该出一首曲子打打脸的时候了，正好自己也能享受新曲子，也许有的人因为厨艺而粉苏璟，但后来也喜欢上了他的古琴。

　　这就导致了投票的严重倾倒，古琴选项投票最高，很快高达五千多票，厨艺次之两千多票，宠物表演一千多票，武术接近一千票，围棋都不足五百票。

　　“看样子是古琴了，璟哥快发出来。”

　　“哈哈，又有新曲子听了，激动得心都快跳出来了怎么办？”

　　“还没到时间呢，也许会出现逆转。”

　　“我理解那些投票宠物表演、武术表演，甚至围棋对弈的，可真不明白你们那些投厨艺表演的什么心态，璟哥厨艺厉害是众所周知的，可问题是看视频有什么意思，又不能吃，光看着饿死人啊。”

　　“就是，上次半夜看到璟哥厨艺视频，饿得我爬起来煮面。”

　　毫无悬念地，最终古琴以五万多票遥遥领先，苏璟的微博粉丝，目前是八十多万，估计还有很多人没看到这个投票，不过按照这种趋势，再过几天肯定还是古琴领先。

　　苏璟也不让粉丝们久等，用瑜璟古琴录了一首新的古琴曲，便发了上去。


第五百九十章 归去

　　某大学图书馆内，邓敏棠正在聚精会神地看书，潘雪气喘吁吁地跑过来，一脸兴奋，尽量压低声音说道：“米汤，你怎么还有心情在这看书啊，出大事情了。”

　　“什么大事？”邓敏棠一愣。

　　“璟哥要在微博发新曲。”潘雪喜道，她毫无疑问是苏璟的古琴粉丝，就算没有苏璟救她哥哥这件事，她也早就粉上了苏璟，早已经是忠实粉丝。

　　“真的？”邓敏棠眼睛一亮，拿出手机，发现有很多个网友发了微信通知她，只不过她看书的时候，喜欢关掉聊天软件，所以没有看到。打开微博，便看到了苏璟新发的那条，喜道，“走我们换个地方听。”

　　这里是图书馆，总不好吵到别人，她们快速收拾起自己的书出了图书馆，就在路边的石凳坐下，盯着微博看，因为投票已经结束，看样子苏璟就快要发新曲子了。

　　“仙儿，可以开始录了吗？”一个录音棚内，一个职业装中年美女说道。

　　“等等，璟哥要发新曲子，先听完再说。”慕容仙儿拿着手机，灵巧的手指在刷新着。

　　“哦？苏璟？”职业装中年美女和其他工作人员，纷纷停了下来，他们听过《培源静心曲》、《凤求凰》、《欢乐颂》、《倾城》等曲子，对古琴大师苏璟的创作能力是佩服无比的，其中《欢乐颂》还让慕容仙儿获得上春晚的机会，《倾城》在近几次音乐会上表演也是一片赞扬。

　　所以，他们同样期待，苏璟新出来的会是怎样一首曲子。他们也纷纷拿出手机，打开微博，有的懒得开的，就凑近慕容仙儿旁边看。

　　“妃子妃子。”伴随着一个有些急促的声音，女经纪人走进了屋内。

　　“什么事这么慌慌张张？”纳兰妃笑道。

　　“苏璟要出新曲了，我想你肯定在意吧。”女经纪人笑了笑。

　　“哦？”纳兰妃顿时眼睛一亮，这次她们得到《月舞》，收获比想象中还要大，虽然说现在国内市场，音乐盗版太严重，很多明星出专辑出歌，别说赚钱了，别亏就很不错了。不过，作为一个歌后，赚钱的地方还有很多，比如演唱会、广告代言、综艺节目等等，只要有名气，其他都不是事。

　　纳兰妃一两年没有出火的歌曲，虽然不至于退出观众视线，但总归人气有所下滑，如果长久下去，人去会跌得比较厉害，现在一首《月舞》，可以说让她重回巅峰，广告代言什么的肯定也会接踵而来。

　　纳兰妃、经纪人、以及她的公司，自然都对苏璟的古琴曲更加的重视了，在他们眼里，苏璟简直就是一块香饽饽，若非做不到，他们肯定早就将苏璟挖进公司里了。

　　与此同时，中云市一中某教室中间，一群女孩在围在一起盯着手机看，苏雅、唐小语也在内，她们看得，正是苏璟的微博，都在翘首以盼。

　　还有《剑仙》剧组的施晴、林诗语，还有完美宠物乐园的沈佳瑶、朱建华、刘茵、柯佳敏等，还有王思雅、王嫣……还有广大的群众粉丝们，都在等待着。

　　终于，苏璟又发了一条微博，一个视频发了上来。几乎同一时间，成千上万的人，点了进去。画面中，苏璟坐在风景优美的院子里，如同一个古代翩翩君子，手抚古琴，琴音悠然响起。

　　第一个音符，就仿佛让所有人都为之心神一颤，如泣如诉的琴音，扎入每一个人的心房，琴音袅袅，如同在诉说这一段忧伤的故事，仿佛在勾起每个人心中最柔软的一面，所有人都听得痴了。他们好像回忆起了自己的初恋，回忆起了自己最心爱的人，从相识、到相知、再到相爱，最后黯然别离。

　　琴音渐渐变得高昂，似乎想要发泄心中的悲愤和无奈，然而不管怎么发泄，爱人离去带来的压抑，也是发泄不出来的，直到最后，仿佛呐喊没了力气，琴音渐渐又变得轻缓，如同树林中小鸟的轻鸣，然而依然带着无尽的忧伤，无尽的思念，无尽的惆怅……

　　不知不觉，视频播完，琴音也停了，然而手机电脑前看着这段视频的人，却全都呆了，几乎所有人的脸上，都不知何时挂满了两行热泪，就连五大三粗的男人都不例外。

　　这首曲子，名为《归去》，来自《琴帝》时空的琴魔法之一。

　　苏璟经过静字门的修炼，精神境界今非昔比，这首琴曲的造诣，也达到了前所未有的高度，哪怕不是当面听，哪怕透过了视频，依然仿佛每一个琴音，都带着无尽的魔力。

　　确实，对于大多数人来说，古琴是比较陌生的，也欣赏不来，他们更喜欢流行音乐，所以哪怕慕容仙儿，也是唱歌之后，才真正火起来。不过，苏璟的琴曲，早已打破了这个障碍，这首《归去》更是登峰造极，别说原本不喜欢听古琴的人，就算是完全没有音乐细胞的人，也难以抵抗。

　　“呜呜。”大学校园路边石凳，邓敏棠和唐笑两女孩抱在一起哭得稀里哗啦，让路过的一些同学，都不由感叹，是哪两个负心汉惹得她们伤心了？不过，校园里的哭声，却越来越多，此起彼伏，一些不明所以的吃瓜群众，问清楚真相之后，都嗤之以鼻，不就是一首古琴曲，居然听得哭了，也真是够了。于是，他们抱着不信的态度，也去听了，然后他们也哭了。

　　慕容仙儿、职业装中年美女和录音棚所有工作人员集体哭了。

　　纳兰妃和女经纪人哭作一团。

　　苏雅、唐小语等女生哭成一片。

　　施晴、林诗语等《剑仙》剧组成员好像在集体拍哭戏。

　　王思雅、王嫣、沈佳瑶、朱建华、刘茵、柯佳敏等人，以及苏璟的粉丝们，同样泣不成声。

　　这是一个盛况，数十万人被一首曲子给感动哭的盛况，而且这个数目，还在以极快的速度，在暴涨着，因为这首《归去》，如同扔在干燥稻草堆的一点火花，瞬间点爆了网络。


第五百九十一章 要不要这么凶残啊

　　网上彻底被《归去》引爆了，这首古琴曲杀伤力太过强大，但凡听过的，很少不动容，明明听了忍不住落泪，但还是想要再听一遍，再听一遍，好像有受虐侵向一样，根本停不下来，哭过的又忍不住介绍给别人，井喷式地宣传开，很快开启了霸屏模式。

　　“这首《归去》，实在太好听了，我都感动哭了。”

　　“同哭，虽然好听，但是我眼泪都快哭干了，璟哥你要怎么赔我？”

　　“简直好听到爆，就算大哭一场，也值了。”

　　“你们难道不知道，眼泪有毒，哭出来有益于身体健康吗？”

　　“我看这首《归去》才有毒，明明听了流泪，但却根本停不下来。”

　　“呜呜呜……我都快要哭瞎了。”

　　全国各地的网友们，有的大赞，有的怨声载道，有的一边赞一边怨，这首歌太好听，也太惹人忧伤了。这首曲子，绝对颠覆了很多人的认知，在此之前，很多人从未被音乐感动哭过，就算有也至少在特殊的情绪状态下，比如本身就在失恋，听失恋情歌，自然忍不住想哭。

　　可是，听这首曲子，哪怕你听之前中了头奖，正在高兴不已，听完之后，也会忍不住想哭。这种感染力，简直是灵魂级的，如同设身处地地经历了一场生死离别。

　　“你们怎么突然哭了？”中云市一中某教室内，苏雅、唐小语等几个女生哭成泪人，其他同学都很是奇怪，纷纷看向了她们，刚刚她们不是很高兴兴奋地玩手机，怎么突然哭了？

　　“这首歌太感人了。”一个女生抽泣着道。

　　“听歌听哭了？你们泪点太低了吧？”众同学愕然，说实话大多数同学，都不太理解听歌听哭的类型，一些大型音乐节目，也得拍一些演员级的观众哭的湖面用来充数，哪有那么容易听哭。

　　“不信你们听听。”唐小语拔掉耳塞，放大声音播放，播完之后，那些不相信的同学，也一个个哭了，就连被称之为冷脸王子的大班长，竟然也偷偷抹了抹眼角的眼泪。

　　“我服了，这是什么曲子，弹奏者是谁？”有个男生一边哭一边问道。

　　“这首曲子叫《归去》，弹奏者还能是谁，当然是小雅的哥哥璟哥啊。”唐小语说道，一群同学一边哭着一边议论，让不知道的人，还以为发生了什么悲剧呢。

　　“这首曲子太凄美了，要不要想办法签下来？”纳兰妃的经纪人一边哭一边赞道。

　　“那首《月舞》，已经是我们捡便宜了，哪有那么容易再让签一首？你觉得他愿意吗？况且，这首《归去》，就算签下来，我也唱不出来。”纳兰妃一边哭一边摇头，泪雨梨花，楚楚可怜。

　　“这首曲子，境界太高了！”录音棚内，慕容仙儿、职业装中年美女以及其他工作人员，每个人脸上都挂着泪痕，内心彻底被震撼了。作为搞音乐的，他们仿佛看到了一座不可逾越的高山。

　　“……”一间办公室，王嫣趴在桌子上，呜呜抽泣着，哭成了泪人。

　　这首曲子，很快惊动了全国的音乐人，一个虽然退休但曾是泰斗级的歌后称赞：“以前就听过《凤求凰》等古琴，很是喜欢，这首《归去》，更是达到了殿堂级的水准。”

　　一个著名音乐制作人发声：“我从小喜欢古琴，特别崇拜慕容老先生，也曾经在流行音乐中加了一些古琴元素，但我跟很多人一样，一直以为古琴是小众冷门，目前无法得到大众认可。苏璟先生的一首《归去》，给我们上了一课，没听过的一定要听听。”

　　一个作曲家赞叹：“太好听了，很久没有因为一首曲子，而感动哭了。”

　　这首曲子，几乎没有差评，就连那些专门挑刺的音乐评论家，这次都是一片赞扬。不过，不管什么时候，总是不缺一些闲着没事的挑事者和红眼病者，前段时间试图叫舅舅抓走斗狼的魏尹，发微博道：“我认为，真的好歌，应该是让人听了开心，让人积极向上的。像这种让人听了想哭的歌，我不知道有什么意义，听它不是找虐吗？不好意思，我没有找虐的倾向。”

　　魏尹不知道是眼红，还是想要借此炒作，总之他说话很不客气。然而，他发微博没多久，微博就被广大网友给爆了，是苏璟的粉丝带头的，当然还有很多之前不认识苏璟，因为一首《归去》而被打动的网友，魏尹的微博一片骂声，一个小时不到，魏尹就删了那条微博。

　　这首《归去》，造成的轰动，简直超乎想象，很快冲上了音乐周榜，仅仅不到半天时间，就冲上了前十，然后以摧枯拉朽之势，冲上了第一，将原本遥遥领先的纳兰妃唱的《月舞》，给挤到了第二。

　　这让所有网友，都惊呆了，要不要这么凶残啊。《月舞》的改编团队和纳兰妃公司，还有排在第二到第十的那些歌星，更是傻眼了，不带这样的，太欺负人了吧。

　　要知道现在可是周二了，其他歌曲经过了很多宣传，还多了一天多的时间，作为纳兰妃主打歌曲的《月舞》，各种宣传简直铺天盖地，加上纳兰妃本身的名气，再加上《月舞》本身的质量，综合之下，才能那么强势地霸占第一，遥遥领先，看到《月舞》的势头之后，很多人预测，未来几周恐怕都没有什么歌曲能够与之相比，估计会霸占第一很多周。

　　谁能想到，仅仅过了一天，《月舞》就被硬生生地挤了下来。而且对手没有任何宣传，就一个不混娱乐圈的三线明星，将之放在微博上，通过网友自发宣传，可以说完全靠硬实力。这简直可以说是前无古人，哪怕曾经最火的歌曲，都比不上这首的热度。

　　至于那些之前还有些看不起苏璟的纳兰妃的粉丝，这下完全哑了，再也不敢说纳兰妃捧红了《月舞》的话了，苏璟一首势不可挡的《归去》，简直打脸打得啪啪响啊。


第五百九十二章 天使徽章新发现

　　毫无疑问，《归去》火了。

　　不过，《归去》让很多第一次听的人，整天都沉浸在忧伤抑郁当中，仿佛全国一下子多了无数多愁善感的文青，这也是不可狡辩的事实。为了抚慰大家受伤的心灵，苏璟又弹奏了一曲《培源静心曲》，录了下来，如今境界更高，效果也更好，使得《培源静心曲》也焕发了第二春，再次冲上音乐榜前十，而且看这架势，再过几天，超过《月舞》都不是不可能。这让所有音乐人音乐公司，都不得不服。

　　明星榜上苏璟的名字，也是坐火箭一般飞升，从三线几十名，一下子冲到了第十名，完全可以说是三线明星中的佼佼者了，而且因为苏璟没有做过任何宣传，没有经纪公司背后出谋划策，可以说这种名气含金量高很多，如果他有意进入娱乐圈，经过包装推广，潜力巨大。

　　很多娱乐公司，都蠢蠢欲动，可是查到苏璟的大概身家，查到苏璟跟云音娱乐公司老总王思雅的关系，都不得不放弃了。当然，也有少数一些人，还是向苏璟发出了邀请，虽然机会渺茫，但是是试试无妨，就好像买彩票一样，万一中了呢？

　　成为香饽饽的苏璟，却躲在了家里。如今各种方面的持续收入，可以跟反物质生产的消耗持平，他放松一阵子也没啥关系，所以干脆在家里修炼。

　　这些天，他对静字门中之道有所感悟，打坐静修，越发如同一块石头，这一坐又是两天，就连院子里的宠物们，都不再围着他，以为他只是一块石头。

　　苏璟也不觉得饿不觉得渴，仿佛两天不吃不喝，身体内的能量，也基本没有消耗。而且，他惊讶地发现，坐着坐着，静到一个地步的时候，居然仿佛能够看到自己的身体内部，这种“看”当然不是真的眼睛透视，也不是精神力探测，而是一种感觉，就如同传说中的内视。

　　而且，竟然可以控制收缩自己的心肝脾肺肾，甚至控制自己的内分泌，这种感觉很是奇妙。就好比有的人原本耳朵不会动，刚刚学会了一样。

　　苏璟睁开眼，站起身，尝试了一下《基础炼体拳法》，原本只能施展到第十二式，这次却自然而然施展到了第十三式，测试了一下拳力，从1450千克增长到了1480千克。不过苏璟感觉到，柔韧度，控制力，持久力等都有全面提升，因为在能控制五脏六腑和内分泌的前提下，身体所有机能都全面提升了。

　　“这种控制内分泌的状态，在《星河大帝》时空算是入定了，静字门中之道果然厉害。不过，静字门中之道没有那么明确的界限，境界上也有所不同。”苏璟觉得，现在水晶冥想可以抛弃了，星河大帝时空的修炼境界，也最多做一个参考，现在修炼的是静字门中之道，还是以这个为准。

　　苏璟忽然抬起手，手上凭空出现天使徽章，其实前几天帮助姜妮怀孕、《剑仙》剧组驯服鳄鱼的时候，他也悄悄拿出来过，吸收了一些精神力，不过一来不是救命大恩，二来周围人也不算多，吸收的精神力有限，精神控物只是从350斤涨到355斤，远远填不满因为修炼静字门而扩充的脑海。

　　不过，随着静字门中之道的精深，苏璟越发感觉到这个天使徽章的不凡，以前他无法使用精神力对它进行探测，精神力扫在天使徽章上面，便会如同被一只柔和的手弹开，但最近渐渐地，苏璟能够将精神力覆盖上面，不被弹开，不过想要侵入里面，却做不到。

　　“刚刚静字门中之道有了突破，再试试看。”苏璟释放精神力，缓缓覆盖在天使徽章上面，他心情很静，精神力也很平静祥和，如之前实验的结果一样，在这种状态下，天使徽章不会排斥他。

　　苏璟并没有急着侵入，就这么打坐，跟天使徽章仿佛融为一体，让精神力自然而然地，缓缓地渗透了进去……不知道过了多久，苏璟忽然感觉到一股柔和的吸力，精神力注入了天使徽章里面，与此同时，一股圣洁的力量，豁然扩散而开，形成一个球形，将苏璟包裹其中，同时迅速扩大，五米、十米、十二米……如同光芒一样，往遥远的地方扩散开去。

　　“原来这才是天使徽章正确使用方法。”苏璟忽然睁开眼，扩散出去的光芒，瞬间收回天使徽章之内，苏璟喜不自禁，以前虽然得到了天使徽章，但不能算是真正的拥有者，因为自己不能操控，谁拿去都可以用。现在天使徽章融入了自己的精神，才算真正认主了。除非自己愿意，或者死亡，否则别人就算拿在手上，也如同一个普通的徽章，不会发挥任何作用。

　　而且，通过跟天使徽章的沟通，苏璟还感觉到了它的功能，简单来讲它就是控制圣光的道具，有两种状态，其一是圣光护体，也就是以前苏璟戴在身上，自然而然表现出的功能。在这种状态下，圣洁包裹身体，邪恶不能入侵；其二是让圣光外放，在这种状态下对自身的保护相对薄弱，但是能驱散大范围的邪恶，同时吸收大范围的精神力，不过同时也需要自身精神力的支撑，久了会疲惫。

　　地球不像《兽血沸腾》一样有恶魔，苏璟也没感觉到什么邪恶，所以对于护体驱邪之类的，没有啥感觉。不过，对于吸收精神力，却很是在意。

　　“以前都是在圣光护体状态，这其实不是吸收精神力的正确方法，所以范围很有限。真正想要吸收，应该让圣光扩散开去。”苏璟将精神力注入天使徽章里面，再次让圣光从天使徽章扩散而出，如同一个巨大的光球，迅速膨胀扩大。

　　越是扩大，苏璟也越感觉精神压力，直到有些承受不住，他才停了下来，他也不知道圣光扩大到了什么范围，总之他根本看不到边就是了。

　　这个时候，苏璟感觉到了丝丝精神力，通过天使徽章，注入脑海，而且越来越多，越来越多，精神力简直如同大海里的海水，从四面八方汇聚而来。


第五百九十三章 突飞猛进

　　之所以这么多精神力从四面八方源源不断涌过来，一来是因为这两天《归去》和《培源静心曲》带来了太多的人气，很多人都还在崇拜当中，明星效应起到的效果；二来是因为圣光扩大范围足够的大，笼罩的人群足够广，一人一点精神力，加起来就极其庞大了，众人拾材火焰高嘛。

　　因为涌过来的精神力太过庞大，疯狂地注入苏璟脑海，使得他的精神力，以前所未有的速度暴涨，哪怕识海被静字门中之道扩充稳固，也依然吃不消，不一会儿便充满了，大脑胀胀的。

　　不过，苏璟没有跟以前那样赶紧将天使徽章放进储物袋，而是精神一动，沟通天使徽章，被天使徽章吸收的精神力，不再注入苏璟脑海，而是储存在天使徽章之内。天使徽章吸收的精神力，不仅可以辅助主人，给主人加持，也能储存其内，转化为圣光，让圣光更加强大。

　　良久，汇聚而来的精神力渐渐减少，而苏璟精神力也很疲惫了，便收起了精神力，失去他精神力的支撑，圣光迅速收缩回了天使徽章，然后笼罩苏璟周身，回到圣光护体的状态。

　　苏璟测试了一下，精神控物从355斤，涨到了400斤，这种增长速度，简直前所未有，让苏璟喜出望外：“我以前一直避免太出名，没想到名气对我这么有用啊。”苏璟不由笑了，不过目前的名气带来的精神力，已经足够自己用了，最多偶尔装装逼巩固一下名气就行，还是没必要进娱乐圈。

　　“试试如今精神力的控制。”苏璟来到海边，踩着礁石去到较深的海水区域，然后一脚踏出，落入了海里，不过神奇的是，他周身形成了一个直径两米的球形，将海水隔绝开，身体没有半点被浸湿。

　　苏璟正在用精神力，将海水排挤开，这跟精神力控制火焰，是一个道理。不过，要控制形成一个完全封闭的球，做到滴水不漏，可不是那么容易的事情，在此之前苏璟就尝试过，没有一次成功，但是这一次，水到渠成一般成功了，他周身如同有一个气泡，没有海水能渗透进来。

　　这个直径两米的透明球体内，还储存满了空气，苏璟现在的境界，可以控制自己呼吸，调整自己内分泌，做到呼吸极其细微，消耗的氧气极少，这些空气估计足够苏璟存活两个小时以上。

　　苏璟从储物袋中拿出了巨大飞剑，脚踩飞剑，往外海飘去，这种感觉，很是奇妙，虽然以前也没少在海底游玩，但以往毕竟要受到海水的总总限制，现在却是一身轻松逍遥自在，跟陆地上没啥区别。

　　苏璟就当旅游一样，一路飘到了外海，潜入了深海，直到潜入三十米左右的时候，便感觉到了压力，若是再往下，估计很难控制，精神球体可能被挤破，毕竟越深水压越大。

　　苏璟没有继续下潜，享受地在外海环游了一圈，才回到家里海边，身体腾空而起，落在岸边礁石，同时将飞剑装进储物袋，浑身上下，完全干燥，任谁也看不出他刚穿着衣服在海底游玩了一圈。

　　“对了，天使徽章能够控制，那恶魔徽章呢？”苏璟忽然拿出恶魔徽章，精神力覆盖其上，用了没多久，精神力成功注入，跟恶魔徽章融合，发现恶魔徽章跟天使徽章的功能基本相同，不过控制的不是圣光而是邪气，也有两种状态，邪气护体和邪气外放。一个控制邪气，一个控制圣光，一个让人害怕痛苦仇恨，一个给人希望信仰救赎，恶魔跟天使一样对立，完全两个极端。

　　对于这个恶魔徽章，苏璟依然是心怀忌惮的，因为哪怕精神力与之沟通，成为了真正的拥有者，可以控制它，但还是会受到影响，忍不住升起暴虐杀戮之心，即便偶尔使用，也要慎重。

　　这时候，手机铃声忽然响起，苏璟一看是王思雅打开的，便接听了，里面传出王思雅优雅动听的声音：“阿璟，五一那天有没有空啊？”近来，王思雅是越发当苏璟是亲弟弟一样对待，关怀备至，嘘寒问暖，有什么事的时候也不跟苏璟客气，张口就来。

　　“应该有空吧，有事吗？”苏璟笑道。

　　“我跟薰姐看中了一块地，用来种蛇鳞木瓜的，那块地正准备转让，不过很多人想要那块地，承包者准备五举办一个小型招标会，一起去看看呗？”王思雅说道。

　　“这种事情，你跟薰姐拿主意就好了，我没经验，去了也帮不上忙啊。”苏璟说道。

　　“呵呵，你帮得上忙，承包者是个老头，脾气有点古怪，据说他对那片土地很有感情，若非年老体弱，没精力管，他儿孙也叫他安养晚年，他肯定不会转让。现在就算转让，他也要找看得顺眼的，钱稍微多点少点，他倒不是很在乎。另外，他是个围棋爱好者。”王思雅笑道。

　　“原来如此。”苏璟恍然，王思雅最后那句，才是重点，既然是围棋爱好者，那自己确实是帮得上大忙，笑了笑道，“那好吧，那天我也一起去。”

　　这段时间苏璟实验过，来自《兽血沸腾》时空的蛇鳞木瓜和来自《莽荒纪》时空的桃子，种子都需要灵石矿渣才能发芽，蛇鳞木瓜长到十厘米高左右，生命力变得顽强，将可以在没有灵石矿渣的条件下生存。桃树则是要求极其苛刻，一直需要灵石矿渣，哪怕长成了大树，一旦失去灵石矿渣，用不了几天就会枯萎。虽然这限制了桃树的种植，不过同时也大大减低了品种外泄的风险，别人得到种子也没用，算是有弊有利。

　　“灵石矿渣消耗也挺快的，要是能再扔一些下来就好了，距离上一次垃圾倾倒，有一个多月了，不知道什么时候再次倾倒？”苏璟想着，不知是不是他的期待起了作用，当晚凌晨三四点，他睡得正香的时候，忽然手机响起了警报声，苏璟一咕噜坐起，面露喜色，迅速穿上防护装备，带着宠物，飞快地下了一楼。


第五百九十四章 新的垃圾

　　苏璟带着宠物们进入超时空垃圾站，如往常一样，上空漩涡中大量垃圾在倾倒，他让宠物们守在四周，精神力笼罩整堆垃圾，即便实力增长很多，但他依然不敢丝毫大意，很多异界太可怕，随便一点低级生物，放到这就是洪荒野兽，小心大意可能会致命的。

　　过了一阵子，垃圾停止了倾倒，漩涡缓缓消失。垃圾堆已经占地四百多米，将近两百米高，乍看有古装衣物、废铜烂铁、烂木、破布等等，乍看还是看不出来自什么世界，只能确定应该是古代。

　　苏璟没有仔细去看，而是释放精神力，粗略探测整堆垃圾，并没有探测到大型生物。探测了两遍之后，才开始翻找垃圾，捡起一块木头，怎么看都只是普通的木，一文不值，捡起一块破衣服，不仅材质很差，连款式都不太好看，更是毫无价值，捡起一把锈迹斑斑的断剑，虽然看样子锻造技术还行，不过生锈成这样，也是没有价值可言……习惯了翻找垃圾的苏璟，也不着急，继续不急不缓地整理归类。

　　过了一阵子，他注意到了一个奇怪的现象，那些破破烂烂的古装衣物，有的是布料、有的是兽皮、有的是护甲，但不管材质怎样，看起来都很短小，似乎全是身高不过一米的小孩子的衣服，一件大人的衣服都没有。这就有些奇怪了，没理由大人破烂的衣服就不扔啊。

　　怀着疑问，继续翻找，不一会儿，翻出了不少的带文字信息的废纸和兽皮卷之类的东西，破破烂烂，文字信息也不全，不过可以大致看出，上面记录着一些事件，有的还画着图，描述着一套斧法，不过让苏璟失望的是，这套零零碎碎的斧法，看起来一点都不高明，好像野蛮人的斧法，除了劈还是劈，斧头这种战斗工具，也不适合作为精神念师的苏璟。

　　不过，有两个字眼，却瞬间吸引了苏璟的注意力——矮人斧法。看到“矮人”这两字，他眼珠子顿时一瞪，然后再看了看那些“小孩子”的破烂衣服，忽然间想明白了。想必，这些不是小孩子的衣服，而是矮人的衣服，人家矮人成年人也就那么一米左右，身高上跟小孩无异。

　　“这是一个具有矮人的世界，究竟是什么世界呢？”苏璟无比好奇起来，继续翻找，更多的文字信息翻找出来，不过没啥用，都是记录矮人部落的一些事情，看不出来自哪个世界。毕竟具有矮人部落的世界，还是很多的，没法单单靠矮人这个信息来判断。

　　苏璟干脆绕着巨大的垃圾堆翻了一圈，另一边的垃圾，明显不是来自矮人部落，从大堆的成年人的破烂衣服，就可以看出来，当然从各种破烂废弃的生活用品，也能大致看出不同。

　　苏璟很快又翻出了一些带文字信息的垃圾，一些字眼刺激了他的心神——魔法师、魔法元素、武者、斗气……可以看出，这是一个魔法和斗气并存的西幻大陆。然而不知道是运气不好没有关键性信息，还是苏璟对这个世界不了解，还是没能看出是什么世界。

　　“算了，不用着急，慢慢来。”苏璟回到一开始翻找的矮人部落的那堆垃圾，继续整理归类，心里想着，一般矮人部落，会有什么东西比较有价值呢？

　　“嗯？”苏璟看到了一个木瓜，它看起来跟普通木瓜没有什么不同，足球那么大，不够已经腐烂了大半，有些发臭，见识过蛇鳞木瓜的苏璟，感觉这木瓜太挫了。

　　不过，想着也许矮人部落的木瓜，也有特殊功效，他便闭住呼吸凑上前，手上凭空出现了一把刀，刀光剑影闪过，一块还算完好的木瓜被苏璟切割了出来，只占整个木瓜的十分之一左右。

　　这小块没有腐烂的木瓜，闻着竟然挺清香，比蛇鳞木瓜也不逊色。不过从垃圾堆里翻出来的腐烂木瓜，苏璟可不敢吃，再说上次蛇鳞木瓜的功效，也着实让苏璟心有余悸，留下了些许心理阴影，万一这木瓜也有奇奇怪怪的功效，吃了可就麻烦了。

　　苏璟如往常一样，叫小狸阿狸去抓了四只老鼠回来，切下几小块给它们吃，老鼠们倒是非常爱吃，争先恐后，很快肚子都吃胀了。吃完之后，一边整理垃圾，一边等了一两个小时，它们除了一副还想吃的样子之外，并没有其他任何反应。不过，上次蛇鳞木瓜，一天之后才看出反应，所以暂时不能断言。

　　“要不煮来看看？”苏璟煮过一餐蛇鳞木瓜给施晴吃，跟生吃一样香甜，效果却要强上几分，幸亏煮得不多，不然对女人等于迷魂药一样。所以苏璟想着，这木瓜也煮一下，会不会更容易看到效果。

　　想到便做，他用一个专门拿来实验的锅，将剩下的那半块木瓜，简简单单做成了木瓜粥，当锅出炉那一刻，一阵浓郁的清甜芬芳，扑鼻而来，让苏璟简直控制不住，口水都快流出来。

　　“我靠，怎么会这么香。”苏璟震惊了，蛇鳞木瓜是挺香甜，不过也就比普通香瓜好吃一些而已，比不上来自莽荒纪的桃子，比不过苏璟做的菜，但是这一锅木瓜粥，从香味上来说，丝毫不逊色。

　　而且，自己刚刚并没有全力以赴，发挥出厨艺，只是随随便便煮了煮，甚至什么作料都没有放，居然就可以香成这样，简直超出想象。

　　“咕噜”苏璟差点忘记这是拿来实验的，简直忍不住想要吃上一口，不过想到这块木瓜是从垃圾堆腐烂木瓜中挖出来的，他便忍住了，装了一些出来，又喂给那四只老鼠。

　　“好吃好吃。”四只老鼠再次疯抢，比上一次更加疯狂，都相互撕咬起来，简直快要为了这木瓜斗个你死我活，苏璟通过万寿牌询问它们得知，煮熟的木瓜粥比生的好吃十倍。

　　“有意思。”苏璟面露喜色，就算这木瓜没有特殊功效，如此美味也是难得了，他对这木瓜重视了起来。将那个腐烂的木瓜剥开，将里面的木瓜种子统统挖出来，其中有的腐烂了，但大部分还完好，毕竟种子不像果肉那么容易腐烂，很多时候瓜肉腐烂融入泥里，种子却还完好，来年生根发芽，长出一片幼苗。

　　这木瓜绝对是意外之喜，苏璟不由对这堆垃圾更加的好奇，继续翻找。


第五百九十五章 魔法元素

　　苏璟继续翻找垃圾，整理分类，很好奇这个魔法和斗气并存的，具有矮人族的，木瓜那么美味的，究竟是什么世界。整理了一阵子，翻出了一片植物，它们都被压得惨不忍睹，只有那么几株，还连着根。

　　“嗯，这植物看着有点眼熟。”苏璟心中一动，拿出手机，上网搜了搜，因为脑海中有记忆，所以很快找到了与之相符的图片，才想起这原来是玫瑰。如果是玫瑰花，那相信大多数人都认得，可是玫瑰树，却可能很多人不认得，毕竟大家的注意，都在花上，枝叶长什么样，有谁认真看？亏得苏璟记忆力不错，要不然都不会留下什么印象。

　　苏璟左看右看，发现这玫瑰，跟地球玫瑰相差并不大，看不出有啥价值。不过本着宁可杀错不可放过的态度，他挑出那些还连着根部，没有死绝的玫瑰，用装着灵石矿渣的花盆，种了起来。

　　苏璟继续整理，陆陆续续翻出越来越多的文字信息，其中一些字眼，尤其引起苏璟的注意：史莱姆、火凤凰、蜥蜴龙、比呆兽、地精、幻兽、萨达那镇、仲裁学院、天梦大陆……

　　看到仲裁学院和天梦大陆那一刻，结合之前所有信息，苏璟脑中顿时灵光一闪，术字门中之道自然而然地发挥了一定作用，他突然想到了一个完全与之相符的时空。

　　苏璟眼睛发亮：“这些垃圾，莫非是来自《邪神传说》时空？”

　　《邪神传说》主角冷漠，原本是地球天才小男孩，因为种种原因，穿越到了天梦大陆的矮人部落，在矮人部落长大，这个世界有各种神奇的魔法，有各种厉害的斗气，还有各种魔兽，如非龙族怪物蜥蜴龙、只会吹风的比呆兽、圆鼓鼓一肚子液体的史莱姆、生活在地下的地精……

　　主角冷漠不仅是个习武天才，还是魔法天才，拥有空间魔法天赋和火系魔法天赋，并且后来还跟火凤凰签了契约，有着火凤凰作为幻兽……最终成为神一样的存在。

　　“那个美味的木瓜，应该是矮人族的特产了，怪不得那么美味。”苏璟咧嘴笑了，矮人族特产的木瓜，虽然只是矮人族日常食用的东西，但绝对不容小觑。想当初主角冷漠带着木瓜去到外面，可是卖得挺贵的，简直供不应求，一来是因为太美味了，二来是因为这是矮人族特产，外人根本就难以吃到，物以稀为贵。

　　“咦！”苏璟快速翻看其他废纸上的文字信息，发现一张纸上，竟然写着关于魔法基础入门的信息，虽然书法很是一般，但是内容很不一般啊，这可是魔法啊。

　　不过，苏璟只是刹那间的惊喜了一下，接着就有些无奈了，因为他考虑到一个问题——地球有魔法元素吗？说来苏璟其实已经会魔法了——《琴帝》时空的琴魔法，不过那是精神系魔法，苏璟本身就是精神念师，不用魔法元素，也能发挥出一定威力。

　　这张纸上写着的，却是如何感应魔法元素，操控魔法元素，成为见习魔法师，虽然说一个魔法师的天赋，跟精神力息息相关，甚至可以说精神力越强，魔力就越强，苏璟对自己的精神力的控制，还是非常有自信的，可若是地球没有魔法元素，那控制再好也没用啊。

　　“这张纸上的信息不全，看它只是管中窥豹，不管怎样，先将信息搜集全吧。”或许是有点强迫症吧，明知极可能没用，苏璟还是忍不住，继续翻找整理垃圾的同时，将跟魔法有关的信息，都整理了出来。

　　渐渐地更多有关魔法的信息整理出来，都是零零碎碎的，有的是只言片语，有的是一两张纸，不过根据苏璟的大脑整理分析，大概分析出了入门的修炼方法。

　　“要不，试试看？”苏璟蠢蠢欲动，不管怎么，这都是魔法，对于那种狂拽酷炫的空间魔法火魔法，苏璟还是非常羡慕的，就算能学的概率微乎其微，也不妨试一试，又不会少一块肉，就当买彩票吧。

　　苏璟端坐下来，先通过静字门中之道，让自己心神平静，这是修炼魔法的第一步，不过上面所讲的静心的方式，实在弱爆了，反正只是静心，用自己喜欢的方式就好了。

　　接着，苏璟开始感应周边的空气中的微小粒子，寻找魔法元素，一般的方法，是通过精神感应，那是一种玄乎其玄的感觉，需要天赋，有些人无论怎么感应都感应不到，也就不可能成为魔法师。

　　苏璟感应了一番，没有任何收获，丝毫感应不到魔法元素的存在，不过他并没有就此死心，开始采用别的方法，就是释放精神力，仔细探测，心想别人精神感应，我直接精神探测，应该更容易吧。作为精神念师，他有着先天优势，可操控精神外放探测，这是《邪神传说》强大的魔法师都没有的技能，魔法师只能通过精神沟通魔法元素，转而达到控火、控水等能力，无法直接使用精神当手一样用。

　　然而，苏璟精神力缓缓扫过整个垃圾站内部，扫过整个一楼，都没有感应到任何魔法元素的存在，最多只是感应到空气中有很多的灰尘。

　　“看来是没希望了，地球估计根本没有魔法元素。”苏璟有些无奈，不过心里倔强的他，却忍不住再尝试了一次，这一次他探测得更加仔细，首先只探测方圆一米的范围，仔仔细细，连一丝一毫的缝隙都不放过，仅仅是方圆一米的球，就消耗了苏璟十分钟，但依然没有收获。

　　苏璟慢慢将精神球体扩大，往外延展探测，延展过程只需探测边缘位置，直到扩大到直径两米、三米、四米，消耗了整整半个小时，就当苏璟快要放弃的时候，忽然在精神力边缘感应到了一个东西，就像是平静的水面被一个小东西碰了一下，虽然波动很小，比一粒小灰尘的触碰还小得多，但还是被苏璟感应到了。


第五百九十六章 魔法天赋

　　那个比小灰尘还小得多的能量体，触碰到苏璟的精神球体边缘之后，立即往反方向逃离，然而苏璟怎么可能让它走，精神一凝，精神念力如同触手一样，突然延展出去，将那个小颗粒团团包裹，仍凭它四处碰撞，也逃不出去。

　　苏璟用精神力抓住那个能量体，拉到了面前，用肉眼看什么也看不见，估计拿显微镜过来，都不一定看得见，不过通过精神力感应，是能感应到有那么一团小东西的，还感觉它似乎有颜色，是蓝色的，甚至感觉它似乎是个生命体，有喜怒哀乐。

　　“这应该就是魔法元素吧，如果没记错，蓝色的应该是水元素。”苏璟大喜过望，原本已经快要放弃了，没想到最后关头，竟然找到了一个。

　　不过，苏璟有些奇怪，地球怎么会有魔法元素？他看了面前大堆的垃圾一眼，心中一动，难道是跟随垃圾一起，从《邪神传说》时空而来？

　　苏璟将那个水元素拘禁在身边，缓缓扩张精神力，往外探测，如同雷达扫描一样，渐渐探测到了越来越多的魔法元素，其中大部分，都是聚集在垃圾堆周围，离得越远的地方越少。

　　苏璟没有跟它们客气，将它们全部抓过来，这是精神念师的厉害之处，换做是一般的魔法初学者，不可能直接通过精神力将魔法元素拘禁，只能慢慢沟通。

　　用了好几个小时，苏璟才将超时空垃圾站内的魔法元素统统抓了起来，蓝、红、绿、黄、白、黑，五颜六色的，如同霓虹灯一样，苏璟数了数，一共80个。

　　“这也太少了吧。”苏璟郁闷了，一般来说沟通越多的魔法元素，魔力就越强大，强大的魔法师甚至沟通成千上万乃至上百万的魔法元素，在《邪神传说》时空，天地间充斥着无数的魔法元素，一般不存在缺少魔法元素的现象，问题只在你精神力多强能控制多少。

　　可是，摆在苏璟眼前的问题，却是魔法元素太少了，一共才80个。而且，还包括六系，分开算每一种元素，就更加少得可怜了。比如水元素，一共22个，使用水系魔法，只能通过水元素，其他元素帮不上忙，可是22个水元素能做什么？为数最多的，是红色的火元素，不过也才35个，剩下四种土、风、光、暗元素，就更加不用说了。

　　苏璟不死心，又探测了整个超时空垃圾站和一楼，可惜没有一个魔法元素遗漏，他出去外面院子，释放精神力探测，如预料中那样，精神力缓缓释放到直径五百米，都没有探测到一个魔法元素。显然，地球确实没有魔法元素的存在，那80个魔法元素是跟着垃圾一起来的。

　　“这么大堆垃圾，却只携带了80个魔法元素，看来是个魔法元素极其稀薄的贫瘠地方，这也难怪，毕竟是垃圾堆嘛。”苏璟只能认了，回了超时空垃圾站内，开始沟通这80个魔法元素。

　　首先沟通水元素，尝试控制它们，只要能让它们服从，按照特殊的顺序排列，组成魔法阵，便能释放魔法，不过水元素似乎并不肯听从苏璟的，他用精神力控制，把它们当棋子一样摆成一个简单魔法阵，这是废纸资料上有刻画的最简单的水球术魔法阵，然而摆好之后，似乎一点效果也没有，魔法元素几乎可以说是有生命的，可以说是魔法精灵，当死物一样摆放，显然没用。

　　苏璟无奈，接着尝试沟通土元素、风元素、光元素、暗元素，都行不通。最后，沟通火元素的时候，顿时感觉到了不同之处，火元素不像其他元素对他很是排斥，而是显得比较亲切。

　　“难道我的天赋属性是火？”苏璟眼睛一亮，一般人在成为魔法师之前，会先用水晶球测试天赋属性，沟通跟自己天赋属性相同的元素，会容易百倍，普通人天赋属性是什么，就只能用那种属性魔法，只有一些天才，才能学会天赋属性之外的魔法，不过也要经过长时间的修炼或者得到某些机缘。

　　苏璟没有水晶球，所以没法测试天赋属性，不过从各种元素的反应来看，几乎可以确认，自己的天赋属性是火，火元素数量最多，这是个好消息啊。

　　苏璟准备先学习火魔法，想要将其他元素先存放着，可不能让它们跑了，不过用普通的东西装，似乎不太可靠。苏璟很快想到了储物袋，不过觉得元素更偏向于生命体，又想到了灵兽袋，他将一个水元素装进灵兽袋内，发现它在里面依然活跃，不过出不来。苏璟这才放心下来，将水元素、土元素、风元素、光元素、暗元素统统灵兽袋内。

　　然后，苏璟开始沟通火元素，火元素本来就对他颇为亲和，所以用精神力沟通起来，并不困难，过了一阵子，便跟它们打成一片了。不过，它们就像是一群小孩，活蹦乱跳，想要让它们按照顺序排列，组成魔法阵，却有些困难了，简直难以管教。

　　魔法元素有感情，有快乐、悲伤、虚荣、恐惧……在《邪神传说》时空，为了让元素配合，有人念咒语歌颂魔法元素，有人跟魔法元素的某种感情达成共振，主角冷漠则是通过杀气威慑，然后将魔法元素当士兵一样，用组织和纪律去管理，形成强大的魔法元素军团。

　　苏璟也想到了一套属于自己的方法，那就是精神驯兽。他发现，精神催眠对于这些魔法元素，也是有效果的，只不过没有人和动物那么容易，所以对于那些本来就排斥自己的元素，很难奏效，但是对于这些原本就亲和自己的火元素，应该不难吧。

　　苏璟想到便做，释放精神力，触碰火元素，缓缓开始催眠，用了没多久，所有魔法元素，都被苏璟驯服了，如同35只宠物，听话得很，虽然它们平时还是活泼调皮，但一旦苏璟下命令，它们就会乖乖听话。

　　“火球术！”苏璟心神一动，下了一道命令，35个火元素，迅速组成了一个小型魔法阵，下一刻一个小小的火球，从空中凭空产生，往前抛射了出去，它只有粉笔头那么大，只飞出半米，便往下坠，还没落到地面，便化作一抹烟，消失不见了。

　　“……”看着这个挫到不行的火球术，苏璟哭笑不得，毫无疑问，刚刚是成功发射了火球术，成功使用了火魔法，可问题是，这火球术太垃圾了吧，能用来干啥？


第五百九十七章 只属于苏璟的火魔法

　　转眼过了一天，苏璟除了继续整理垃圾之外，便是尝试训练35个火元素，发现控制越熟练，火球术大小和威力就越强，修炼了一天，火球大小从粉笔细的那头大增长到了粉笔粗的那头大，发射距离从半米增长到了一米。进展是可观的，可惜起点太低了，仅有35个火元素，潜力也太有限。

　　“这么小的火球，能用来干嘛，难道用来点烟？原本应该高端大气的魔法，我却只能拿来当打火机？”苏璟很是郁闷，很不甘心，苦思冥想，琢磨着怎么挖掘火魔法。

　　“等等，我思路好像有点不对，想要用火攻击，干嘛非得用火魔法制造火焰？完全可以用大量汽油点燃，然后再用精神力控制，也等于是火魔法了，威力估计不比中级魔法师弱吧？那么，加上35个火元素，我就不能多做点什么？”苏璟脑中灵光一闪，意识到自己太拘泥于形式，忽略掉了自己的优势和弱势。

　　自己的弱势很明显，就是火元素太少，优势也很明显，便是自己是精神念师，能直接用精神力控制火焰流动，这是魔法师不能比的，自己可以运用火元素和火魔法原理，但却不需要生搬硬套。

　　“火魔法，严格来讲分两部分，一是产生火焰，二是控制火焰，如果我略掉第一点，用煤气产生火焰，然后只需集中精力在控制火焰，效果会如何呢？”

　　苏璟想到便开始尝试，他首先将搜集到了关于火魔法的信息，全部看了一遍，在脑海里梳理了一遍，化繁为简，抽取精髓。然后，打开煤气炉，开始试验。

　　他释放精神力，使用精神力调动火焰，如同一条条火凤，窜了起来，不过跟以往有点不同的是，35个火元素被苏璟调动，在四周飘荡，配合控制火焰。

　　仅仅一个简单的尝试，便让苏璟眼睛一亮，以往比较困难的极其消耗精神力的控制，现在竟然变得轻轻松松，在35个火元素的调动下，火焰似乎都变得特别听话了。对比来说，以前控制火焰，就好比控制一头野蛮的野牛，太需要技巧了，现在却如同控制一批训练好的耕牛，轻松多了。

　　苏璟甚至感觉，火焰都如同变成了自己的手脚一样，控制自如，想要它烧哪，它便烧哪，想要它熄灭，它便熄灭，想要它烧旺，它便烧旺。

　　“试试攻击效果。”苏璟精神一凝，35个火元素配合苏璟的精神力控制，顿时煤气炉上面的火焰，轰然腾升而起，化作一条巨大的火龙，冲了出去，撞在一块预先准备好的大木头上。轰的一声巨响，厚十几厘米的木板，竟然好像豆腐一样，被直接轰穿了。

　　“嘿嘿，够强大。”苏璟咧嘴笑了，虽然借助了煤气燃烧，但手段不重要，重要的是结果，身为二十一世纪青年，连煤气都不会利用，偏得跟着《邪神传说》的魔法师那么做，才脑子有问题。以后，自己只需要在储物袋中，带一些煤气汽油之类的易燃品，就堪比强大的魔法师了。

　　“有客人来。”

　　“是思雅姐和薰姐。”

　　大鹉和小鹉飞过来报道，苏璟愣了愣，这才注意到，今天已经是五月一号，跟王思雅约好的今天去参加一个小型招标会，他将准备好的礼物，拿了下去。

　　“阿璟，你准备了什么礼物啊？”王思雅和董薰看到苏璟提着的包装好的篮子，不由眼睛一亮。她们也听说过苏璟“送礼狂魔”的称号，觉得这个称号不是没有道理的。

　　“到时候你们知道了。”苏璟笑了笑，买了个关子，将礼物放上车。

　　“不就是租个地，用不着太贵重的礼物的。”王思雅笑道，生怕苏璟把宝贝给送了出去，那样就太亏。

　　“放心，只是小礼物，我们走吧。”苏璟点头道。

　　“在去之前，我得先跟你说个事，如果你听了不想去，那就算了。”王思雅忽然说道。

　　“怎么了？”苏璟一愣。

　　“我刚了解到，去了那里，估计会见到王嫣。”王思雅说道。

　　“她怎么会在？”苏璟疑惑了。

　　“听说王家给她安排了一个相亲，对象也算是个富家公子，家里是开发种植产业的，他正好也看中了那块地。”王思雅缓缓说道。

　　“居然这么巧，不过好像跟我没关系吧，我为什么不想去？”苏璟淡然一笑。

　　“我还听说，那个富家公子，调查过你呢，所以我觉得，这事可能并非巧合。当然，只要你不在意，那就没关系。”王思雅抿嘴一笑，见苏璟神色，便放心了下来，看来现在苏璟心里只有施晴，早已不当王嫣一回事了。至于那个所谓富家公子的针对，她还没放在眼里。

　　“听说那个王嫣，拒绝过你，想必现在肠子都悔青了吧。”董薰咯咯笑道，她还是有些了内幕，知道现在中云市王家做梦都想回归京城王家。再说，苏璟这么优秀的青年，上哪去找第二个？

　　“往事就不用提了。”苏璟摆了摆手，说实话现在对王嫣，已经没什么怨气，早已是过眼云烟了，没必要老是揪着不放。苏璟绝不会再跟王嫣有什么，但也不想老是旧事重提。

　　三人上了车，一起前往目的地。

　　其实，那个所谓小型招标会，一点都不正规，地点就选在那片地附近的一个村里的一家院子，那老头子似乎很喜欢那里，平时都住那里，等地转出去，才会跟着儿孙搬到城里。

　　老头子脾气古怪，也很任性，可是偏偏，那片接近两百亩的地，太有吸引力了。那片地是老头子开发整合起来的，被修整得一片平坦，交通便利，土壤肥沃。

　　距离不是很远，用了一个多小时，苏璟三人便到了，开车进入宽敞的院子，便见里面已经来了不少人，一眼看去，果然看到了身穿蓝色长裙的王嫣，王嫣也看到了苏璟，脸上闪过一丝惊讶之色。在她旁边，是一个身穿黑色西装，脸颊狭长的青年，他顺着王嫣的视线，看到了苏璟，眼神微微眯了眯。


第五百九十八章 文玩核桃

　　“王小姐、苏先生、董小姐，快快请进。”见到王思雅进来，几个中年男女赶紧上前迎接，他们是那个承包土地的老头的儿女，似乎知道王思雅的身份，显得非常客气。

　　“王小姐、董小姐、苏先生，幸会幸会。”前来参加招标会的其他人等，也颇为客气。生意归生意，不管能不能抢到，都不能因此得罪京城王家。其中有一些，已经在琢磨着，若是能将地弄下来，要不要转卖给王家送个人情。他们不介意白忙活一场，只要王嫣真的愿意收这个人情。当然，也有一些是真心想要抢下这块地，毕竟京城王家就算财大势大，也不可能为了这种事情就欺行霸市。

　　“王小姐，欢迎光临。”就连坐着喝茶的那位白发苍苍的老头子，也颇为客气，他正是这片地的承包者——鲁学良，看他对王思雅的态度，众人都知道，王思雅恐怕已经占尽先机了。

　　“大家不要客气，快都请坐。”鲁学良的儿女们招呼道，给大家倒茶，待客热情。他们跟鲁学良心思不一样，想要快点转掉这块地，这样就不用为这块地而操心了，鲁学良也能安安心心跟着他们去城里生活，老头子年纪大了，一个人住在这里他们不放心，但他们也不愿意跟着住在这里。

　　“鲁老爷子，听说你喜欢搜集文玩核桃？”一个瘦削中年男子开口道。在场很多竞争中，耳朵都竖了起来，鲁学良除了喜欢围棋之外，还喜欢搜集文玩核桃，这不是什么秘密，他们都了解过。

　　“没错。”鲁学良点了点头。

　　“不知道老爷子喜欢什么类型的，虎头、狮子头、官帽、鸡心？”瘦削中年微笑。

　　“呵呵，各种都有搜集，各种我都喜欢。”鲁学良聊到自己的兴趣，顿时面露笑容。

　　“我前段时间，碰巧得到了一个官帽，我也不懂欣赏，就送给老爷子，您看看是否看得上眼。”瘦削中年说着，拿出一个盒子，递给鲁学良。

　　“哦？”鲁学良也没客气，直接打开，盒子里面，是一个核桃。稳而庄重，凸起为点网状，两棱宽而平直，尖钝而圆润。形体漂亮，很像清朝官员的帽子。值得一提的是，这种核桃在清朝皇室受到特别的追捧，曾有“官帽在手，要啥啥有”的说法，也正因为有这种寓意，使得它更受追捧。

　　“不错。”鲁学良赞赏地点了点头，显然还算喜欢，瘦削中年心里得意，这礼物果然选对了。

　　“鲁老爷子，正好我也准备了一个文玩核桃，您看看是否喜欢。”就在这时候，坐在王嫣旁边的长脸青年开口了，将一个盒子递给鲁学良。在这之前，他用充满敌意的眼神看了苏璟挺久。

　　鲁学良依然没有客气，接过盒子打开，里面是一个很大的核桃，外型稳重，肚凸底平，厚边钝尖，大凹底。从侧面看，酷似马蹄的形状。

　　看到这个核桃，鲁学良顿时眼睛一亮，爆射出一道精光，瘦削中年和其他竞争者则脸色微微一变。懂行的都知道，这个核桃，是正宗的马蹄狮子头，虽然这不是狮子头中最稀有的品种，不过这个个头太大了。

　　狮子头核桃作为四大名核之一，是文玩核桃中的一个珍品系列。之所以以“狮子头”命名，是因为将其倒置后，外形与旧时衙门前石狮子的鬃毛极为相像。

　　狮子头核桃历史悠久，古时受到王公贵族们的热烈追捧，如今又是文玩中极为普遍的一大类。历史上有文人这样描述狮子头：“温润如君子，敦厚似贤士，矮短亦侏儒，脱尘是纳子”。

　　狮子头的品种也是多种多样，马蹄狮子头便是其中之一，一般边宽超过4厘米，便比较值得收藏，边宽达到4.5厘米，则非常难得了，现在眼前这个，估计就有4.5厘米。

　　“老爷子您觉得怎样？”长脸青年捕捉到鲁学良的眼神，脸上露出一丝得意之色。

　　“哈哈，非常不错，小伙子你有心了。”鲁学良丝毫不掩喜爱之情，瘦削中年则是有些郁闷，这一下子就将他送出去的官帽比下去了，其他竞争者也是郁闷，他们中还有人也有准备了核桃的，不过比这个狮子头差远了，现在已经拿不出手啊。

　　“嫣儿，我说了鲁老爷子会喜欢的吧。”长脸青年得意洋洋地冲旁边的王嫣小声说了句，王嫣却是没有听到一样，脸色平静，缓缓地喝着茶，这反应让长脸青年很没有成就感。

　　长脸青年脸上依然挂着笑容，心想：“王嫣只是为了应付父母，才来跟我见面，但正眼都不瞧我一下，估计以为我是好吃懒做没有本事的富二代。不过，若是我能将苏璟比下去，她应该会刮目相看吧。这块地也真心很不错，非常值得拿下。击垮对手的同时，还能发展产业，何乐而不为呢？”

　　长脸青年不知道的是，他的眼神，正好落入了王嫣眼里，王嫣已经猜到，这次在这遇到苏璟，估计并非巧合，而是长脸青年有意为之，这让她心里升起了一丝反感。

　　这次家人没有强迫她跟别人联姻，相亲虽然是父母安排的，但是否会成，没有强求。王嫣也就平常心态相亲，看看长脸青年是否值得交往，从很多方面看，长脸青年都还算优秀，只不过没有一见钟情的感觉，所以她就打算慢慢观察，表现得相对冷淡。没想到长脸青年居然安排这样一次跟苏璟的偶遇，让她颇为失望。

　　不过，她没说什么，或许打心里，似乎想看看，这个长脸青年，是否能争得过苏璟。不知为何，她很想看苏璟吃瘪一次，哪怕一次都好。

　　“阿璟，你有没有准备核桃啊？我准备了一个核桃，但是比不过人家的。”董薰小声说道。

　　“没有。”苏璟摇了摇头。

　　“你怎么能不准备呢，我可是把希望都寄托在你身上。”董薰笑道。

　　“你们又没说他喜欢核桃，再说我对核桃一窍不通，上哪弄什么文玩核桃。”苏璟笑着摇头，不过这话刚说完，脑子里忽然灵光一闪，“等等，不对，我有核桃。”

　　“真的？”董薰和王思雅眼睛一亮。

　　“等一下，我去车里拿。”苏璟跑去车里，其实只是做个样子，核桃就在储物袋内，回来的时候，手里多了一个很大的核桃，董薰和王思雅的第一想法是，能不能像人家一样，用盒子包装一下啊，不过看清楚核桃之后，她们眼睛亮了，鲁学良更是突然站了起来。


第五百九十九章 极品狮子头

　　“好大的狮子头。”

　　“好漂亮的水龙纹。”

　　“这……太夸张了吧。”

　　看到苏璟手中的核桃，在场所有人都不能淡定了，王思雅和董薰眼睛发亮，鲁学良呼吸急促，长脸青年脸色一变，其他人等则有些目瞪口呆。

　　“苏先生，能不能让我好好看看？”鲁学良激动地道，因为苏璟拿在手上，看不到全貌。

　　“请看。”苏璟将核桃放在了桌上，所有人等，都顿时倒吸一口凉气。它实在太漂亮了，外型端庄厚重，正圆侧方，核肚饱满，桩矮厚边，纹路深而舒展，底部硕大厚实且平整……最最重要的是，它个头太大了，比之前长脸青年拿出来的那个还大多了。

　　“天哪，这是老款狮子头。”

　　“而且还是闷尖、矮桩、大底座、水龙纹，太极品了。”

　　“而且这个头……我草，应该接近五厘米吧？”

　　众人都傻眼了，这个核桃实在极品过头了，简直难以相信。长脸青年拿出来的那个边宽4.5厘米的马蹄狮子头，已经极为难得了，而苏璟拿出来的这个，是极其稀有的老款狮子头，这种狮子头历史最悠久，现仅河北有极少量出产，量稀价高。如此品相，边宽达到4.5厘米，就是绝世珍品，而这个边宽估计足有5厘米。

　　“这是假的，一定是模具。”长脸青年忽然说道，这话顿时让周围很多人，都升起了同样的怀疑，毕竟太大也太完美了，简直超出认知。

　　然而，他们凑近了看，伸手去摸，丝毫看不出任何作假的成分。这个核桃唯一的缺点，便是没有上色，不过这没关系，很多人更喜欢自己盘，看着慢慢上色，只要足够极品。

　　“这是真的。”鲁学良声音颤抖着说道。

　　“这怎么可能？”长脸青年根本不肯相信。

　　为了进一步确定真假，有人拍了高清相片视频，发到一个专业论坛上面，这个论坛里面，都是一些文玩核桃行家，其中还有一些是鉴定师，照片和视频刚发上去，便将论坛炸翻了。

　　“我草，我看到了什么？”

　　“老款狮子头，闷尖、矮桩、大底座、水龙纹。”

　　“而且，这大过头了吧？”

　　“边宽估计有五厘米？这是要疯啊？”

　　“真的假的？不会是PS的吧？”

　　“相片可以P，可是这视频怎么P？国外大电影公司，有这个闲情，弄一个核桃视频特效？”

　　“那要么是这个核桃本身是假的，不然不可能。”

　　“就是，太极品，太大了。”

　　“看清楚啊，这核桃明明是真的，无论从哪个角度看都是真的。”

　　“虽然难以置信，但看起来十之八九是真的，没见过这么牛的作假技术。”

　　最终，有鉴定师被惊动了，看到这个核桃，他们都激动异常，他们让在场的人配合，协助鉴定了一下，然后基本确定，是真的核桃无疑，没见过这么牛的作假技术，也没有谁会那么无聊，用高明绝顶的技术去制造一个假核桃。也就是说，这应该确实是一颗极品老款狮子头。论坛里的人，集体不淡定了，帖子被人工置顶，火爆程度超乎想象，很多人出价想要购买。

　　“我出五万，卖给我吧？”

　　“五万就想买，你想得倒是美，我出八万。”

　　“我出十万。”

　　“我出十二万。”

　　大家争先恐后，很快有人出价到了十七万，一个核桃卖十七万，简直天价啊。这在外人看来，估计无法理解，得感慨有钱人的世界真难懂，然而在内行看来，这个核桃十七万还便宜了，若是拿到拍卖场拍卖，估计不止这个价格。

　　“这家伙。”王嫣无奈地看了苏璟一眼，这个家伙，又拿出了稀世珍品，可是自己为什么一点不觉得惊讶，反而觉得似曾相识呢？大学毕业一年后，他究竟干了什么，为什么似乎没有任何一个行业能够难住他，就连偏门的文玩核桃，都能让专业人士汗颜。

　　“鲁老爷子，如果你喜欢，就送给你了。”苏璟说道。

　　“这怎么行，这太珍贵了。”鲁学良先是眼睛一亮，接着连忙摆手，他并没有那么死板，没有不收礼的规矩，问题是这个核桃，实在太极品了，卖个十几万都轻轻松松的事情。

　　“没什么不行的，反正我不懂得欣赏，留着也没用。”苏璟笑道。

　　“那……我就不客气了，多谢你了小伙子。”鲁学良眉开眼笑，爱不释手地拿起核桃，看苏璟的眼神说不出的慈祥。这让众多竞争者看在眼里，都是心头暗骂，居然送出如此极品礼物，实在太卑鄙了，这一下自己的礼物，还能拿得出手吗？

　　鲁学良甚至没有收瘦削中年和长脸青年的核桃，退回给了他们，瘦削中年有些无奈，长脸青年则是脸色有些不好看。傻子都看得出来，鲁学良已经严重偏向苏璟，不出意外肯定选择将地让给苏璟了。原本，大家都觉得，送礼只会起到一定的辅助作用，可是现在看来，人家光靠送礼，就基本拿下了，他们想要翻盘，很是困难。

　　“你这小子，还说没准备核桃。”董薰白了苏璟一眼，小声说道。

　　“呵呵。”苏璟笑而不语，懒得解释，他刚刚送出的核桃，其实是昨天从《邪神传说》时空的垃圾中捡到的，有一大堆呢，因为不清楚有啥用，就存放起来了，并非专门为了送礼的，他根本没了解过文玩桃核，也不知道原来这么受欢迎。

　　看到他们所谓的文玩核桃，才想了起来。觉得他们拿出来的所谓极品核桃，实在不怎样，从《邪神传说》捡来的每一颗，都要好看多了。苏璟拿出来的，还是从中挑选出的一颗较小的，若是将最大那颗拿出来，不知道会不会吓坏他们。

　　“太漂亮了那个狮子头，送出去可惜了。”王思雅小声道，有些替苏璟心疼。苏璟不好说，这种核桃，自己多得用来砸人都可以。对于别人来说，这是极品老款狮子头，对于自己来说，却不算什么。


第六百章 蓝色妖姬

　　（上一章犯了个开书一来最重大的错误，核桃不是桃核，估计全天下都在笑话俺没常识，这个低级错误太丢人了，你们估计尴尬症也犯了，我则羞愧得真想挖个地洞钻了，已经修改，引以为戒。）

　　“来来，小苏喝茶。”鲁学良笑呵呵地招呼，连称呼都变了，对苏璟态度明显比其他人好多了，让众多竞争者，都很是无奈，竞价还没开始呢，能不能就好像已经定了一样？

　　“好茶。”苏璟客气地赞了一句，说实话这茶确实不错，可惜对比永生世界落叶泡的茶，就差远了。

　　“小苏你租了地准备干嘛，我可告诉你，这块地对于我来说，就像是我的孩子一样，我种的都是有机蔬菜，我可不允许任何人乱来，不能种一些违法的东西，也不能干一些破坏土壤的事情。”鲁学良说道。

　　“呵呵，放心吧，我们只是准备种木瓜。”苏璟如实说道。

　　“那还行。”鲁学良点了点头。

　　“咳咳……”鲁学良的儿子，注意到了其他人的郁闷，故意咳嗽了一声，人家来都来了，这么冷落也不好吧，说道，“不知道其他几位，准备租下这块地用来干什么？”

　　“我也是准备种有机蔬菜。”一个方脸中年说道。

　　“我准备用来种一些药材。”一个瘦削中年说道。

　　“如果我能租下，我打算种玫瑰。”长脸青年说着，还故意看了王嫣一眼，仿佛在说玫瑰是为王嫣而种的一样，可惜王嫣似乎没有看到他的眼神。

　　“玫瑰花？”鲁学良的女儿鲁莹眼睛一亮，或许很多女性对于玫瑰花，都有着异样的情怀吧，平时能够收到一束玫瑰花，那就很不错了，若是整整两百亩的玫瑰花呢？

　　“鲁大姐，你喜欢玫瑰花不？”长脸青年忽然眼珠一转。

　　“当然喜欢。”鲁莹点头一笑。

　　“正好，我带了一盒过来，送给你吧。”长脸青年说着，走到宝马，打开后座，拿出一个长长的盒子打开，露出里面的摆放得很漂亮的蓝色玫瑰花，递给鲁莹。

　　“好漂亮！”鲁莹双手接过，眼睛发亮，其他人也不得不承认，这玫瑰花真心漂亮，而且居然是蓝色的，看起来很是少见啊。

　　“这是蓝色妖姬。”长脸青年自得一笑，他心里在打着小九九，心想幸亏自己做了两手准备，有鲁莹支持的话，或许还能扭转局面。

　　这个时候，董薰忽然开口了：“据我所知，蓝色妖姬不过是白玫瑰或白月季用着色剂染的，不是纯天然的，不信你用手稍微用力摸一摸。”

　　鲁莹和在场好几个人，都是微微一愣，显然之前并不知道这回事。鲁莹伸手在蓝色妖姬上面稍微用力摸了摸，果然手指都染了一点蓝色。

　　“现在市场上出售的蓝色妖姬都是人工染色后的产物，部分商贩直接将普通的白玫瑰花采摘后染成蓝色，颜色不自然，也容易掉色。比较正规的是在花卉的成长期开始染色，颜色能均匀地附着在花瓣上，看上去比较自然，你手里这盒，算是比较正规的，不过染的终究是染的。”董薰娓娓道来。

　　长脸青年眉头微微一皱，心中不快，不过他显然也认得王思雅，看董薰跟王思雅是一起的，并不敢太放肆，只是说道：“这种着色剂，是对人体无害的，重要的不是过程，而是结果，总之蓝色妖姬，非常受欢迎。还象征着一见钟情，心心相印，至死不渝，山盟海誓。”

　　然而，不管长脸青年怎么解释，得知这话是染色的，鲁莹脸上的喜爱之色便明显淡了一些，她说道：“我以前不知道蓝色妖姬是染色的，那有没有真正的蓝玫瑰呢？”

　　“自然界似乎是没有的。”王思雅开口了，缓缓说道，“玫瑰花基因没有生成蓝色翠雀花素所需的物质，因此蓝玫瑰被认为是不可能的，英语Bluerose（蓝玫瑰）也有‘从未见过的事物’的意思。谣传日本三得利公司展出了世界上首次培育出的真正的蓝玫瑰，但那其实是转基因蓝月季，用的是三色堇和鸢尾里的两个基因，不是玫瑰花。”

　　王思雅显然很懂，讲得清清楚楚，鲁莹开眼界的同时，也大失所望，就好比一个小孩刚刚知道魔术是骗人的一样，有些时候人还是不知道真相更幸福一点。

　　长脸青年脸色更不好看了，他何尝看不出，董薰和王思雅不是在无缘无故去解释蓝色妖姬和蓝玫瑰，分明是在故意针对他，让鲁莹降低对蓝色妖姬的好感，从而也降低对他的好感。

　　“染色、转基因，都不是纯天然，有些人就喜欢乱搞。”鲁学良摇了摇头，丝毫不掩排斥之情，他以前种植的可是有机蔬菜，完全纯天然的，绿色健康。

　　“原来蓝玫瑰不存在呢。”鲁莹失望道。

　　“其实，也不见得。”就在这时候，苏璟开口了。

　　“嗯？”王思雅和董薰都是一愣，然后瞪了苏璟一眼，喂你哪边的呢？再说了，真正的蓝玫瑰不存在，是公认的事实，苏璟在这种环节唱反调，是要闹哪样？

　　“苏先生这话是什么意思？”鲁莹一愣，王嫣也是疑惑地看向苏璟，鲁学良和其他男人，对玫瑰兴趣不大，不过也听到了，王思雅和董薰不是都说蓝玫瑰不存在，难道不对？

　　“其实，自然界蓝玫瑰是存在的，只不过很少人知道而已。”苏璟说道。

　　“胡说八道。”长脸青年冷笑道，心里却乐开了花，刚刚董薰和王思雅的话，着实让他处在尴尬的境地，没想到苏璟突然跳出来，说出如此荒唐的话，简直是最完美挡箭牌，注意力都转移了过去。

　　“阿璟，别瞎说。”董薰和王思雅都赶紧制止苏璟，觉得他是不是搞错了什么。

　　“究竟是真是假，光说大家估计也不相信，我也送鲁大姐一个礼物，你看看是否喜欢。”苏璟笑了笑，也从车里，拿出来一个花篮，不过外面一层纸包装好了，看不到里面。董薰和王思雅这才想起，这个才是苏璟准备的礼物，听他话的意思，难道是真正的蓝玫瑰，这不可能吧。

　　苏璟将花篮递给了鲁莹，鲁莹当即迫不及待地将包装纸拆开。


第六百零一章 纯天然蓝玫瑰

　　包装纸才打开一点点，便露出一抹艳丽的蓝色，让众人看得眼睛一亮，那蓝色太漂亮了，鲁莹迫不及待将一把将包装纸全部撕开，整个篮子呈现在了众人面前。

　　那是一篮子的摆放整齐的蓝色玫瑰，一朵朵花比普通玫瑰大一点，花型娇美，蓝色极其艳丽，娇艳欲滴，一朵朵花艳美得好像会发光一样，璀璨夺目。

　　之前长脸青年送的蓝色妖姬，虽然是染色的，但其实真的挺漂亮，要不然就不会那么贵都很多人买了。不过，对比这篮子蓝色玫瑰，可就如同砂砾与珍珠对比一样，根本不是一个级别，这大概就是所谓的没有对比就没有伤害，货比货得扔。

　　这篮子玫瑰，每一朵都美到极致，难以用言语来形容，就如同裸体的仙女一样，让人视线都移不开，整整一篮子二三十朵，组成的画面更是巧夺天工。

　　“太美了！”鲁莹眼睛发亮。

　　“这世上竟然有这么美的玫瑰。”董薰看得如痴如醉。

　　“我不是在做梦吧？”王思雅有些不敢相信。

　　王嫣没有说话，但已经盯着蓝色玫瑰呼吸急促，这玫瑰简直美得超乎想象，仿佛有种十分抓人的魔力，让人眼珠子移不开。在场还有几个女性，同样是看得入迷。

　　就连鲁学良、长脸青年等男人，也是看得呆了呆。

　　长脸青年回过神之后，脸色再次变得不太好看了，就算苏璟这玫瑰也是染色的，也已经力压他送的玫瑰，甚至力压全球的玫瑰，这样的玫瑰花面世，估计得让无数人疯狂，不过他并没有忘记苏璟之前说的话，决定抓着不放，说道：“就算漂亮点，也肯定一样是染色的。”

　　“你有证据吗？”苏璟淡淡地道。

　　“证据还不简单，试试就知道了。”长脸青年拿出一张布一样细腻的薄薄的白纸，从包里拿出一下瓶不知道什么液体，递了一点在白纸上，将白纸弄湿，然后贴在篮子里的一朵蓝色玫瑰花瓣上，说道，“只需过片刻，便可看到白纸被染成蓝色。”

　　然后，众人开始等，半分钟、一分钟、两分钟……长脸青年从一开始的信誓旦旦，再到眉头微皱心有狐疑，再到一脸焦急满头是汗。

　　董薰、王思雅一脸惊奇，如果是蓝色妖姬，拿一张纸沾了水贴在上面，就容易被染出一丝蓝色，跟贴在纯天然的红玫瑰上面，是截然不同的。长脸青年是这方面的行家，白纸上沾的估计不是水，而是更加容易摄取色素的某种液体，没想到即便如此，过了几分钟，白纸依然纯白，没有沾染一点着色剂，这简直匪夷所思，难道这真的是纯天然蓝色玫瑰，这怎么可能？这也不可能是日本研制出来的转基因蓝月季，因为那种所谓蓝玫瑰，远远没有这么艳丽的色彩。

　　“不可能，这绝对不可能。”长脸青年不肯相信，又用了几种方式，进行检验，然而无论检验，结果都指向一个，就是这蓝色玫瑰，没有一丝一毫的添加着色剂，就是纯天然玫瑰。想要弄出蓝色来，除非将它捏碎，挤出汁液来，但那似乎也是玫瑰本身的色素。

　　长脸青年傻眼了，脸色一阵青一阵白，他家是以农产业发家的，其中种植玫瑰，就占很大一部分，对玫瑰可谓是了解到了极致，绝对不相信，这世上真的有如此艳丽绝美的纯天然的蓝玫瑰。

　　“肯定隐藏着什么诡计，这不可能是真的纯天然蓝玫瑰。”长脸青年依然不肯接受现实，也拍了视频相片，发到一个网上某个专业论坛，顿时惊呆了网友。

　　“天哪，好漂亮的蓝色妖姬。”

　　“看清楚，这似乎跟一般的蓝色妖姬很大不同，简直不在一个档次。”

　　“这么色彩艳丽，美丽绝伦，肯定也不是日本培育的那所谓蓝玫瑰。”

　　“那这究竟是怎么弄出来的，楼主教两招来行不行，我也想弄一朵送给某个女生。”

　　“有人说这是纯天然蓝玫瑰，没有经过任何着色剂染色，你们怎么看？”长脸青年发话道，这话顿时引起了广泛讨论，众多网友，纷纷认为虽然漂亮得过分，但肯定是人工打造的，不可能是纯天然的。

　　然后，他们也提出了各种检测方法，不得不说，人多就是力量大，而且这个论坛上，很多都是非常专业的人士，提出来的方法，也是分成的高明。

　　长脸青年看得面露狂喜，用这些网友给的方法，再次对篮子里的蓝色玫瑰进行了检测。然而，结果依然没有变，无论怎么检测，都指向一个结果——这是纯天然蓝玫瑰。

　　“天哪，真的假的。”

　　“大自然纯天然蓝玫瑰，居然真的存在？是我太孤陋寡闻了吗？”

　　“楼主，难道是你心培育出来的品种，这是要发了啊。”

　　“受不了，美得如此惊心动魄，还是纯天然，这刷新了玫瑰新高度啊。”

　　“我可以预测，未来这种玫瑰，将要横扫玫瑰市场。”

　　网友们议论疯了，王思雅和董薰又惊又喜，没想到苏璟这蓝色玫瑰，居然真的是纯天然，那可了不得了啊，传出去得震惊世界，同时这也是一个巨大的商机。王嫣一脸愕然，不敢相信。鲁莹面露喜色，对这篮子蓝色玫瑰，更加的喜欢了。

　　“这怎么可能，这绝对不可能。”长脸青年依然不肯接受，然而他呆滞的表情，已经足以表明他此刻的心情，估计嘴里说着不可能，心里已经不得不认可了。

　　“阿璟，这是你培育出来的新品种？”王思雅惊喜地问道。

　　“算是吧。”苏璟摸了摸鼻子，大言不惭地认了，毕竟总不能说这是来自《邪神传说》时空的品种，那天翻出来的被垃圾压得惨不忍睹的玫瑰树，被苏璟种活了几棵，而且过了一两天，便开花了，居然是纯天然的艳丽的蓝色，当时苏璟也惊了一把。

　　苏璟还发现，这玫瑰散发着某种气息，让人移不开目光，就连魔法元素，也似乎也被玫瑰花吸引，围绕着玫瑰花转，它似乎不是普通的花，有着特殊的某种吸引人的魔力。


第六百零二章 火灾

　　接下来的招标会，就变得有意思了，鲁学良明显向着苏璟，鲁莹也帮苏璟说好话，再加上一开始王思雅就占了先机，这场不正规的招标，完全就是一边倒。

　　有人想要提价，通过价钱争抢，可惜鲁学良并没有放在眼里，还是将地转给了苏璟。甚至，考虑到苏璟送的狮子头核桃本身价值不菲，他还特意在转让费里减了些钱。

　　转让之后，这块地的合约还有十五年，每亩每年的租金是800元，对于这块地的价值来说，算是非常便宜，因为原本这片田乱七八糟，有些跟梯田一样，上一块下一块，东一块西一块，连大型的翻土机都开不进去，非常不方便作业，价值有限，是鲁学良花了大力气整合起来的，还进行了土壤改善，这些地经过他的手，价值几乎翻倍，如果不需要转让费，那估计租金升到1500都有人要。

　　苏璟、王思雅跟鲁学良签合同，其他人只能无奈放弃了，除了长脸青年黑着脸之外，其他人还是比较拿得起放得下的，毕竟不过是一块地，不行另外再选一块就是了。长脸青年之所以这么在意，除了因为喜欢这块地之外，主要是因为在王嫣面前丢脸了，原本明明是想要将苏璟比下去，在王嫣面前表现一把的，没想到弄巧成拙，成了跳梁小丑。

　　长脸青年等人待下去也没意思了，便告辞离开，王嫣自然也走了。苏璟、王思雅、董薰留了下来，因为王思雅透露了苏璟会下围棋的事，鲁学良硬要拉着苏璟下一局，苏璟也就答应了，不过鲁学良虽然是围棋爱好者，可是水平真心不怎样，估计就那么业余两三段水准，苏璟使劲压低实力，才让鲁学良多走了几步棋，鲁学良水平太低看不出深浅，还以为棋逢敌手，下得很嗨。

　　下了接近一个小时，苏璟、王思雅、董薰才离开。路上，王思雅开车，董薰坐副驾驶座，苏璟坐后座，董薰笑道：“阿璟你可真行啊，连续拿出两件极品礼物，直接将鲁学良和鲁莹给贿赂了，我们都没了用武之地，你究竟哪来那么多宝贝？”

　　苏璟笑而不语，这种问题，被问太多，他一般要么懒得回答，要么就说捡的，理由都懒得找了，这样别人问两三次也没兴趣再继续问了。

　　“阿璟，你培育的那蓝色玫瑰，是不是只有你一个人有啊？”王思雅问道。

　　“应该是吧。”苏璟摸了摸鼻子。

　　“那要不这块地我们让出三分之一来种那玫瑰，试试看销售情况？”王思雅问道。

　　“行啊，回头我给你种子。”苏璟点头道。

　　“你知不知道这是一个巨大的商机啊，合作都没谈好，就这么随随便便拿出来？”董薰笑道。

　　“思雅姐又不是外人。”苏璟笑道。

　　“呵呵，你小子不错，思雅没白疼你。”董薰笑道，王思雅没有说话，只是抿嘴一笑。

　　正说话间，隐隐听到前方传来消防车警笛声，转过一个转角，便见前方百米外，一缕黑烟袅袅升起，一栋大楼烧起了熊熊大火，楼下停了许多车，围了不少人。

　　“天哪，火灾。”董薰眉头一皱。

　　“希望楼上没人。”王思雅说道。

　　不过，这话只能是自我安慰，因为那栋一看就是居民楼，楼上怎么可能没人，看楼下好几个人哭喊着救人，甚至想要冲进火势滔天的楼里，也能看出来。

　　“救救我儿子，求你们快点灭火，快救我儿子，我儿子还在里面。”一个中年妇女哭喊着，若非被一个中年男人拉住，恐怕都要冲进火里了。

　　“不行，火势太大了，不能再进去了。”消防员喊道，消防员们也是尽了全力，冒着生命危险，冲进楼里救了很多个人下来，当然一部分人也在不停喷水，试图阻止火势，下面还布置了气垫，成功接下了几个。可是，还有人困在里面，楼里很多煤气罐，火势越烧越大，七八根强力的水柱喷射上去，也阻止不了火势，整栋楼被烧着，现在已经不能进去救人了。

　　“让我进去，我要救我儿子。”中年妇女哭喊着，想要往火里冲，但被中年男人死死拉住。中年男人也是眼睛红肿，脸上布满泪痕，但是比较理智，没有往火力送死。

　　周围的人都看得心头怜悯，纷纷叹气，苏璟、王思雅、董薰也下车来。那中年妇女还在哭喊着求人救命，不知怎么居然认得苏璟，眼睛微微一亮，喊道：“您是苏璟苏先生？真的是您？您是大明星，您一定有办法对吧，求你救救我儿子，我儿子可是您的忠实粉丝呢。”

　　众人都看向了苏璟，有的认出了苏璟，不过都觉得这中年妇女实在病急乱投医，人家一个明星，哪来办法救火啊？明星的职责，可不是这个。若是每个粉丝有危险，明星都要去救，那明星不得折腾死。况且，这个苏璟也不混娱乐圈，不圈粉丝的钱，更加没有这些义务了。

　　“你家在哪号？”苏璟快步走上前，问道。

　　“702。”中年妇女说道。

　　“我这就去救他。”苏璟抢过一根水管，将全身淋湿，然后便要冲上楼。王思雅和董薰急忙拉住他，王思雅急道：“这么大火，上去不是送死，我不准你上去。”

　　“就是，你傻啊。”董薰也急道。

　　虽然说那中年夫妇看着可怜，不过可怜归可怜，别人家的孩子终究是别人家的，她们可不想看着苏璟去冒险。况且，这么大火，上去根本没意义啊。

　　周围一些群众，也是劝苏璟别上去，有的对苏璟肃然起敬，觉得这才是明星榜样。但也有人觉得他白痴，现在这情况，上去不是见义勇为，而是白白送死，消防员都在呢，你一个明星凑什么热闹？

　　“思雅姐，我不会有事的，待会再跟你解释，现在没时间了。”苏璟挣脱王思雅和董薰的手，飞一般从楼梯口冲了进去，消防员想要阻拦都来不及。

　　王思雅急得眼泪都快掉下来了，四周很多人则是心中叹道，这小伙子恐怕完了。


第六百零三章 帅呆了

　　“那小伙子真的冲进去了，真是不要命了。”

　　“这年轻人，好样的啊，现在这年头很少有这么舍身救人的精神了。”

　　“虽然说勇气可嘉，但是火势这么大，冲进去不等于送死吗？”

　　苏璟的行为，刺激了在场很多人，现在这年头，人越来越冷漠，很多人不愿意浪费一点时间精力去做好人好事，更别说要冒生命危险了，像这样冲进火里救人的，简直是活雷锋啊。

　　“这笨蛋。”王思雅急得眼睛都红了。

　　“我不知道阿璟原来这么说傻。”董薰也急了。

　　此时此刻，苏璟正在往七楼冲，因为楼梯没有人，不担心被看到，苏璟也就没有控制速度，全力奔跑，速度比猎豹还快得多，简直一秒钟一楼，一闪而过。

　　他其实没有想那么多，一来是正好碰到火灾，还正好是自己的粉丝，虽然说没有义务去救人，但眼看粉丝要被烧死，难免还是有些于心不忍；二来这对于普通人来说九死一生的大楼，对于他来说，并没有什么危险，他没有那么伟大，只是实力强大而已。

　　他一路往上冲，冲上三楼的时候，可能是煤气从某间屋子扩散了出来，整个楼梯口都被熊熊大火燃烧着，但苏璟丝毫没有停止脚步，直接冲进炙热的火焰，与此同时，释放了精神力和35个火元素，火焰如同被驯化的宠物一般，无比的听话，直接让出了一条通道。

　　他穿了过去，冲到了702，直接一脚踹向大门，厚重的不锈钢大门在他脚下，如同豆腐一样脆弱，砰的一声巨响，不锈钢门轰然塌陷飞出，他冲了进去，同时喊道：“有人吗？”

　　然而，屋内没有任何回应，苏璟心想火焰这么大，烟雾那么多，就算有人，也很可能已经昏迷了，他释放精神念力，快速探测了一番，却没有找到半个人影，这么大个人，不可能逃得过他的精神探测，除非是不在这，或者被大火烧成了焦炭。

　　“这边几户火宅最为严重，那男孩有可能逃到了别的地方。”苏璟想着，飞快地跑向其他地方寻找，哪怕整栋楼到处熊熊烈火，他也畅通无阻。甚至，偶尔有煤气炉爆炸，对他威胁也是微乎其微，通过精神力探测，周身如同有一个雷达地图，能够在数十米外，就清晰地感应出爆炸碎片，然后可通过精神念力进行防御和躲闪，再加上本身的身体素质，煤气炉爆炸真没什么。

　　唯一让他心急不已的是，火势蔓延太快了，自己是不怕，可若是不尽快找到人，那男孩很可能被烧死火或被烟熏死，每耽搁一秒钟，那男孩就多一分危险。

　　“救命啊！”

　　“快来人啊。”

　　“呜呜，我们死定了。”

　　在十楼某户人家室内，两男一女，三个十三四岁的少年，正用湿的毛巾捂住口鼻，缩在墙角，偶尔喊一声救命。基本的火宅自救意识，他们还是有的，可惜火势太大，他们逃不出去。熊熊火焰在燃烧，偶尔有各种东西烧坏倒塌，偶尔夹杂煤气炉爆炸声，他们的求救声外面也根本不可能听到。

　　“呜呜，我不想这么早死啊。”长得有几分娇俏的女生哭着道。

　　“要不，我们裹着浸水的棉被冲下去？”一个文文静静的男生咬牙道。

　　“这么大火，怎么冲得下去，肯定半路就被烧死了。”剩下那个戴着眼镜较为冷静的男生，叹了口气道，“我们还是这里等等吧，消防车到了，可能待会火就熄灭了。”

　　“老天爷，求你别让我死这么早，至少等我交个女朋友，告别了处男再说吧。”文文静静的男生一脸虔诚地，说出了平时不敢出来的话。

　　“你的梦想，不是要苏璟的签名吗？”戴眼镜的男生笑了。

　　“没想到你脑子里装着这种歪心思。”娇俏女生也瞥了文静男生一眼。

　　“我是想要苏璟的签名，不过对比女朋友来说，那就得稍微靠边站了，想要女朋友有什么错，这不算什么歪心思吧？”文静男生半开玩笑地道。

　　他们三个是邻居，也是同学，关系很好，平时时常窜门一起玩。若换做是平时，对于这个话题，他们能够欢乐地调笑良久，然而现在就算想要苦中作乐，也笑不出来。只是这么聊两句，吸入了一些浓烟，便忍不住咳嗽流眼泪，湿的毛巾只是能起到一定作用而已，并不能阻挡所有烟雾。

　　烟雾越来越多，呼吸越来越难受，空气也越来越炙热，三人意识都开始模糊了。“轰”的一声，大火席卷而来，紧闭的木门变得红彤彤的，外面似乎烧着了，三人都是脸色一变，仿佛闻到了死亡的气息。现在，就算他们想要放手一搏往楼下冲，也没这个机会了。

　　就在三人几乎快要放弃希望的时候，大门轰然爆裂而开，然后他们看到了终身难忘的一幕。一个青年，直接从穿过火焰走了过来，那熊熊燃烧的大火，居然没有烧着他一根发丝，一片衣角。这个人，简直好像上天派来的火神，简直帅呆了。接着，看清来人的样貌之后，他们三人都是愣了愣。

　　“苏璟？”文静男生、眼镜男生、娇俏女生三人目瞪口呆地看着从火焰中走过来的青年，都以为自己快要昏迷，出现了死亡幻觉，要不然人怎么可能穿过熊熊大火而安然无恙？眼镜男生和娇俏女生不由心想，都怪文静男生老是在他们面前提苏璟，把他说的那么好，害得他们临死前都想到苏璟。

　　“快跟我走。”来人自然是苏璟，他有些焦急地扶起三人，因为看得出三人都眼神涣散了，他不清楚这三人当中有没有一个是自己粉丝，不过不管是不是粉丝，既然看到了，总不能见死不救，现在情况紧急，也没时间管那么多，先救人再说。

　　“你……你真的是苏璟？”文静男生、眼镜男生、娇俏女生感受到被扶起的触感，看着近在眼前的苏璟，都纷纷傻眼了，这似乎不是幻觉，真的是古琴大师苏璟！


第六百零四章 神一样的男人

　　大楼已经完全被火焰包裹，只听到各种东西被火烧得劈啪作响，浓浓的烟雾升上天空。外面很多人都觉得，进去的苏璟，恐怕已经葬身火海。

　　与此同时，网上也炸开了锅。在苏璟来到之前，周围就有人拍照拍视频，甚至有人直播，直播的那位倒不是借灾难赚热度赚钱，而是真心急了，想问问网友们怎样才能帮上一些忙，正好苏璟冲进火海那一幕，也被拍了下来，虽然苏璟只是三线明星，但冲进火里救人这种事，太过火爆，很快引起了广泛议论，苏璟的粉丝们看到，都快急死了。

　　“那么大火，璟哥怎么能冲进去啊。”

　　“听说里面有个是璟哥的粉丝，原来璟哥对粉丝这么好。”

　　“就算好也要分情况啊，换成是我遇到火宅，璟哥有这份心我就满足了，不希望他为了救我而送死。”

　　“放心没事的，我们家璟哥可是个牛人，哪有那么容易死。”

　　“就是，你们别乌鸦嘴，他一定会活着出来的。”

　　《剑仙》剧组，休息区的一个女星忽然惊叫道：“施晴，不好了你快过来看看。”

　　“怎么了？”施晴疑惑道，走了过去，林诗语也跟了过去。

　　“你们快看这个直播。”女星掉转手机屏幕，上面是他录下来的苏璟冲进火里的画面，看到这一幕，施晴心跳都慢了半拍，握紧了双手。

　　同一时间，中云一中，苏雅也从同学口中得知，苏璟冲进了火里救人，同样担心不已。她不敢告诉父母，生怕他们担心，也做不了什么，只能盯着直播不断祈求老天保佑。

　　消息在网上发酵，爆炸式地扩散开，引起越来越多关注，很多名人都站出来说话，赞扬苏璟品德和勇气的同时，也希望苏璟能够活着出来。

　　不过，任何时候，都不缺唱反调的人，上次那个想要叫人抓走斗狼的魏尹，居然又站出来了：“有些时候，勇气跟愚蠢只有一线之隔，我们不能缺少勇气，但也该有基本的判断能力，那么大火冲进去，不仅救不了人，还会白白送死。”

　　甚至，还有几个不入流的明星，也跳出来附和，不知道是不是故意炒热度。不过，他们很快遭到了广大网友的抨击，有的网友就算不赞同苏璟的做法，也对这种精神表示尊敬，受不了有的人借此落井下石。不过这一次，魏尹不知道是不是铁了心炒热度，没有删微博，任凭网友们攻击。有些明星就是这样，不怕名声坏，就怕没有关注度。

　　“哼哼，这小子明明前途一片光明，却要自己作死。”别墅之内，魏尹看着直播，嘿嘿冷笑。自从那天被不在娱乐圈的苏璟超过之后，他就惦记上了苏璟，那次非但没有将苏璟的斗狼抓走，事后还被舅舅骂了一顿，到现在舅舅还对他爱理不理，这让他更加记恨苏璟。不过，他也知道苏璟不好惹了，没办法整苏璟，见到苏璟自己作死，便是幸灾乐祸起来。

　　“轰”楼内不知道又有什么爆炸了，火焰从一楼窗口和楼梯口喷出来，上楼的通道都堵住了。下面消防员强力的水柱喷射上去，也只是勉强止住火势，难以短时间内浇灭。

　　看到这一幕，王思雅已经脸色惨白，紧握的双手，指甲快要刺进肉里，董薰急得如同热锅上的蚂蚁。苏璟已经进去两三分钟了，还没有出来，凶多吉少。

　　“那年轻人，恐怕凶多吉少了。”

　　“本来就不该冲进去，太冲动了。”

　　“多好的一个年轻人啊，愿他在天堂快乐！”

　　那个嚷嚷着要冲进去救儿子的中年妇女，此刻心里也升起了愧疚，自己的儿子是生命，人家也是一条生命啊，人家也有父母啊。

　　就在所有人都几乎放弃希望的时候，忽然轰的一声，楼梯口忽然出现了一团黑影，似乎有人要从火焰中冲出，其中一个消防人员眼尖，眼睛一亮，喊道：“快往楼梯口冲水。”

　　几道水柱集中冲在楼梯口，将火焰浇灭，一团湿的棉被从里面冲了出来，棉被掀开，里面是四个人，两个男生、一个女生，还有苏璟，三个少年吸入太多烟雾，咳嗽不止，苏璟也装模作样地咳了几声，身上看起来很是狼狈，但都是故意弄上去的，要不然一尘不染走出来，太惊世骇俗了。

　　三个少年的家长愣了愣，然后飞快地跑了上去，抱住自家儿女，喜极而泣，那个叫苏璟救人的中年妇女，抓着苏璟的手一个劲的感激，若非被苏璟拉住，还差点跪下磕头。

　　王思雅、董薰飞奔上前拉住苏璟，也是喜极而泣，在看直播的施晴、苏雅同样喜极而泣，苏璟的粉丝们，则是一片欢腾，围观群众也露出了笑脸。

　　“呜呜，我老公还在里面。”

　　“我女儿也还在里面。”

　　有几个人呜呜哭着，悲痛欲绝，不过他们倒是没有叫苏璟去救，一来人家没有那个义务，二来这么大火，只能将希望寄托给消防员，哪能寄托给这么个青年，他第一次进去救人出来，估计只是好运。

　　“我去救他们。”谁也没想到，苏璟说了一句，然后转身，飞速冲进了楼里。包括王思雅、董薰、施晴、苏雅在内的所有人，都傻眼了。

　　“这小子，是纯粹想找死吗？”魏尹原本看到苏璟居然安然无恙地出来，心里很是不平衡，现在见苏璟再次冲进去，心里那个兴奋，冲进火力逃生一次，算你好运，难道你还能一直好运下去啊？

　　然而，过了不到半分钟，苏璟再次冲了出来，扛着一个中年男人，这个男人背部烧焦，早已陷入昏迷，奄奄一息，救护人员赶紧上去抢救。

　　同时，苏璟再次转身，冲进了楼内，转眼过了两分钟，苏璟连续进去了三次，每次救下来一个人，每个都是昏迷状态，直到此刻，楼内已经没有人了，所有人安全脱困。

　　苏璟冲进火里第一次救人出来的时候，众人惊喜，感叹老天有眼，第二次救人出来的时候，众人心情也差不多，但第三次救人出来的时候，众人心态有那么点变了，直到第五次救人出来，众人已经麻木了。众人目瞪口呆地看着苏璟，感叹这家伙简直是神一样的男人啊。电脑前看着直播的魏尹，此刻早已傻眼，下巴差点掉在地上。


第六百零五章 就问你服不服

　　“谢谢苏先生，真是太谢谢你了。”

　　“您是我家的救命恩人，我会一辈子记得您的恩情。”

　　“这次要不是有你，我女儿就没命了。”

　　被熊熊大火烧着的大楼前，众多被救者的亲人朋友，纷纷向苏璟道谢，有好几个若非被苏璟扶着，都要跪下磕头了。苏璟跟他们素不相识，却是冒着生命危险，救了他们的亲人，这份恩情太大了。

　　“璟哥，太感谢你了，你是我们的救命恩人。”文静男生看着苏璟，一脸激动，戴眼镜的男生和娇俏女生同样看着苏璟，眼神有些崇拜，虽然他们之前吸入了太多烟雾，意识有些模糊，但还迷糊中记得，苏璟从火焰中走了过来，救了他们，简直帅呆了。眼镜男生和娇俏女生，很快路转粉了。

　　“呵呵，举手之劳而已。”苏璟笑了笑。

　　“璟哥，能不能给我签个名。”文静男生期待地道，从裤兜里拿出一本很小的笔记本和一支笔。

　　“行啊。”苏璟已经知道，这位便是那位向自己求救的中年妇女的儿子，也就是自己的粉丝，虽然自己不混娱乐圈，不过偶尔签个名，倒也没啥。在苏璟看来，虽然自己没有义务对粉丝干什么，不过粉丝对自己是善意的，那自己何不以善意回报呢？就当交个朋友吧。

　　眼镜男生和娇俏女生，也要签名，原本他们的家长，并不希望他们追星，那样可能影响学习，年纪还小也太容易受到明星的影响，毕竟很多明星虽然有一技之长，但品行却不见得多好。不过，追星对象换成苏璟这位恩人，他们只是笑呵呵地看着，苏璟这种舍己救人的英雄，值得被崇拜。

　　周围的人群，此刻也在赞叹不已。

　　“这个小伙子，真是好样的。”

　　“不仅勇气可嘉，还很有本事，居然连续五次救人出来，一共救了七人。”

　　“快看，他身上好像只是沾了很多灰尘，一点伤都没有受。”

　　“那么大火，消防人员穿着防火服，都无法进去救人，他只是穿着普通衣服，淋了一身水，就连续五次救人出来，还安然无恙，这简直不科学。”

　　“如传闻中的一样，这家伙简直神人啊。”

　　直播间前的苏璟的粉丝们，一片欢腾：

　　“哈哈，我说了吧，咱们璟哥可是牛人，哪有那么容易死。”

　　“连续五次冲进火里救人出来，还完好无损，果然神一样的男人。”

　　“那些说什么有勇无谋的，我就问你们服不服？”

　　苏璟的粉丝们气焰很高，其他网友无话可说，哪怕是曾经看不惯苏璟的，现在都只有一个字——服，原本苏璟这种行为，在有些人看来，属于有勇无谋，但是人家就是硬生生救了七人出来，还安然无恙，你除了服气之外，还有什么话好说？

　　就连魏尹，都赶紧删了那条微博，屁都不敢放一个了，因为现在不管是不是苏璟的粉丝，都站在苏璟这边，他救了七人，成了英雄，站在了道德和舆论的制高点，别说是魏尹了，就算是国内最顶尖的明星，这时候也绝对不敢出来唱反调，除非他是不想混了。

　　“你家男友，究竟何方神圣？”《剑仙》剧组，林诗语通过直播间看到了苏璟连续五次救人出来的画面，感叹地道。剧组其他成员，也是赞叹不已。

　　“哪里是何方神圣，就爱逞强。”施晴松了大口气，刚刚差点吓得昏过去，打了个电话给苏璟，听到苏璟的声音，才完全放心下来，但还是忍不住责怪苏璟不顾自己危险，她不想苏璟成为什么英雄，只想苏璟平平安安，当她的丈夫。

　　“小雅，你哥太帅了。”教室里女同学们纷纷围着苏雅。

　　“才知道啊，不过你们都别花痴了，他有未婚妻，你们没机会了。”苏雅嘻嘻笑道，得知哥哥安然无恙，还成了英雄，她的心情阴转晴，笑容很是灿烂。其他女生不以为意，嘻嘻哈哈笑着，唐小语却是忍不住嘟了嘟嘴，不知道在想什么。

　　“我靠，璟哥又碉堡了。”秦旭蓝得到消息，看了视频之后，哪怕早觉得苏璟是个神人，也不由惊呆。

　　“阿璟真是太帅了！”慕容仙儿也是事后得到消息，看了视频，哪怕知道结果，看到苏璟冲进火力，也忍不住心都揪了起来，直到看到最后，才咯咯一笑。

　　“这下他又要火了。”旁边的中年职业装美女笑道。

　　“虽然比不上蜘蛛侠，但这家伙也算挺英勇的。”纳兰妃看完视频之后，忍不住发出一声赞叹，犹豫了片刻，给苏璟发了一条信息，为上次说的话道歉。上次苏璟说蜘蛛侠中二，她便说苏璟若是在场，恐怕会吓到腿软，可是现在看来，苏璟也是非常英勇，比蜘蛛侠也没差多少。

　　“这家伙……”刚刚回到家便看到新闻的王嫣，已经不知道该说什么了。

　　火灾现场，各大媒体陆续赶到，他们路上就得知了苏璟救人的消息，一到达就围住了苏璟，不过苏璟只是简单回答了几个问题，便挤开记者，跟王思雅、董薰先离开了，记者们只能采访群众，拍摄现场。

　　十几分钟之后，大楼的火终于被浇灭，里面早已一片狼藉，没有一片完好的地方，可以预料到，如果没有苏璟相救，七人都会在这十几分钟之内被烧死，等火浇灭再进去救人，早已迟了。

　　新闻很快上了各大报纸，上了各大网站头条，甚至上了央视新闻，甚至政府都大力宣传。因为，这已经不仅仅是一个新闻，而是一个英雄事迹，值得推广，有助于社会和谐。

　　于是，苏璟的名字，一下子变得近乎家喻户晓了，在明星榜上的排名，从三线第十名，迅速飙升到三线第五、三线第三、三线第一，然后一跃进入了二线。

　　所有娱乐圈的明星和吃瓜群众，都瞠目结舌，这名气提升速度，也太他妈的快了吧，这简直是坐了火箭啊。仅仅一天时间，就从三线第十冲入二线，这让好些停留在三线前几名好几年的人怎么活？不过，那些明星也没有不服气，将心比心，换做是他们在现场，绝对没胆冲进去救人，若是冲进去，则不见得能活着出来，这种方式的名气，不是谁都羡慕得来的。


第六百零六章 经纪人

　　“你呀，真是太冒险了，那么大火怎么能冲进去，万一有个三长两短，叫你父母亲人和女友怎么办？”车上，王思雅还在责怪苏璟，到现在还有些心有余悸。

　　“就是，刚刚吓死我们了。”开车的董薰也道。

　　“呵呵，抱歉让你们担心了，不过我的身手，你们也见识过，没有那么容易受伤，我还记得下面气垫的位置，实在不行从窗口跳下来就是了，对我来说并没有多危险。”苏璟柔声安慰了好一阵子，王思雅才真正心安下来，也不好说苏璟什么了，毕竟虽然过程危险，但从结果上看，苏璟救了七个人，还安然无恙。

　　苏璟悄悄拿出天使徽章，注入精神力，圣光迅速扩张，圣光护体的时候，别人看苏璟会感觉他如同会发光，神圣得忍不住跪拜，但是圣光外放的时候，这种感觉会削弱很多，不仔细看基本察觉不出来。所以，王思雅和董薰都没有注意到异常。

　　圣光刚外放，苏璟便马上感觉到，庞大的精神力从四面八方聚集过来，注入天使徽章之内，转入自己大脑，不过过了没多久，苏璟便感觉大脑胀胀的，没法再吸收了，精神控物估计增加了十斤左右。没办法，前不久才吸收过一次，这几天脑海没怎么扩充。

　　苏璟将剩下的精神力留在天使徽章之内，转化成圣光。圣光越强，天使徽章也就越强，吸收精神力的范围越广、速度越快。还有，说不定以后垃圾中，还会出现邪恶的东西，天使徽章强大了，自己也多了一分保障，总之多多益善就是了。

　　“精神力好庞大。”感受着天使徽章里面的圣光似乎越来越圣洁强大，苏璟很是兴奋，心想看来这次救人，得到的崇拜和感激，比以往任何一次都要多。

　　这时候，王思雅忽然将手机新闻递给苏璟看，笑道：“阿璟，你这一下真的要火了，可惜你不想混娱乐圈，要不然来我的云音娱乐公司，我一定借此把你包装成大明星。”

　　苏璟笑而不语，以前排斥出名，现在已经顺其自然了，一来是已经出名，已经来不及了；二来是名气能给自己提供精神力，对自己有莫大好处。

　　“你该请一个经纪人了。”王思雅说道。

　　“我又不混娱乐圈，请经纪人干嘛？”苏璟摇了摇头。

　　“还是要的，你现在太出名了，会有很多人联系你，通过电话，或者直接上门，如果没有经纪人，你会很烦的，有经纪人的话，这些都可以帮你挡了。还有，你不是代言了完美宠物乐园吗，你的宠物们也是明星啊，它们也需要经纪人的。”王思雅毕竟收购云音娱乐公司也挺久了，对这方面还是很了解的。

　　“这么说的话，倒是有必要。”苏璟点了点头。

　　“怎样，要不要我帮你找一个可靠的？”王思雅笑道。

　　苏璟沉吟了片刻，说道：“不用了，我有了人选。”

　　半个多小时之后，董薰开车到了苏璟家门口，先送苏璟回家，可远远地便看到门口守着许多记者，董薰将车停了下来，苏璟无奈地道：“这就是成名的坏处。”

　　“呵呵，要不去我那里住，反正我那就我一个人住。”王思雅笑道。

　　“不用了，他们还困不住我，我这身脏兮兮的，回去洗个澡先，你们回去吧。”苏璟说罢，下了车来，然后急速跑向了自己前院围墙，速度简直如同短跑运动员，记者看到苏璟，纷纷想要围堵，可惜苏璟太快，在他们赶到之前，已经冲到围墙，一踩墙壁，一跃而起，翻墙而入，动作潇洒得如同武林高手。

　　“我去。”那些想要围堵苏璟的记者，都纷纷看傻眼了。

　　“呵呵。”王思雅和董薰则是忍不住笑了，见记者似乎想要采访她们，她们赶紧掉转车头开走了。

　　苏璟回到四楼，便立即洗了个澡，毕竟冲进楼里故意把一身弄得特别脏，满身都是灰尘，这可不好受。洗完澡之后，他也不管门口的记者，不管外界多轰动，下一楼继续整理来自《邪神传说》的垃圾。可惜，整理了一下午一晚上，都没能翻出有用的垃圾。

　　当天晚上，苏璟打了个电话给魏小萱。

　　“大英雄，你好久没给我打电话，有什么任务？”魏小萱妩媚地道。

　　“什么大英雄，别乱给我起称号。”苏璟说道。

　　“又不是我起的，你看看网上都这么叫，这也怪不得他们，毕竟你确实是救了七个人的大英雄啊。人家有专家分析过，那样的大火，冲进去能再活着出来，概率就不超过百分之十。连续五次冲进去救人出来，甚至横跨七楼、八楼、十一楼、十三楼，竟然还能安然无恙地出来，这简直是奇迹，概率不超过百分之零点零零零一，这都不是英雄怎样才能是英雄？当然，也有人叫你火娃。”魏小萱笑道。

　　苏璟上网看了看，还真有各种分析，头头是道的，其中有些分析，简直比专家还专家，这让苏璟感叹网友的强大之余，也不由有些无语，你们闲着没事干啊，分析这么彻底干嘛？

　　苏璟自然也知道，自己能连续五次救人出来还安然无恙，确实挺不科学的，不过当时为了救人，也没考虑这么多，况且别人也只能凭空推测，又没亲眼看到自己控火，离开那栋楼之前，苏璟还特意催眠了那两男一女三个少年，抹掉了自己穿过火焰救他们的那个记忆。

　　可是现在，被人左分析右分析，还有人叫自己火娃，让苏璟有种藏不住的感觉。不过还好，网友们终究没有异想天开，没有谁猜想到自己会火魔法。

　　“我找你有事呢。”苏璟说道。

　　“老板，有什么事尽管吩咐。”魏小萱微笑道，语气变得稍微严肃一些，不过听着依然妩媚。

　　“我缺一个经纪人，不知道你有没有兴趣？”苏璟说的心中有的人选，便是魏小萱，因为对她知根知底，完全信得过，以前让魏小萱做的事情，其实也近乎是半个经纪人了。


第六百零七章 打铁技术哪家强

　　“经纪人？当然有兴趣。”魏小萱语气显得有些激动，仿佛当苏璟经纪人是一件光荣的事情。

　　“那明天上午你过来一趟，应付一下记者媒体，顺便签个合同。”苏璟笑道。

　　“下午行吗，我爸打铁弄伤脚了，要去复查一下，虽然不严重，但我妈不会开车，我得送他去城里医院。”魏小萱有些不好意思，毕竟领了不低的工资，平时苏璟也没什么任务给她，有些时候感觉像是吃白饭，现在苏璟找她办事，她却没空。

　　“你爸打铁？”苏璟听了魏小萱的话，却是心中一动。

　　“是啊，我爸年轻时候就是铁匠，后来生意不好，才去打工。现在年纪大了，没有什么工厂收，他又做回老本行了，我叫他在家养老就好，打铁又赚不了几个钱，可他就是闲不下来。”魏小萱无奈地道，现在冶炼技术越来越好，人家机械生产出来的各种工具，就能满足各种需求，比一般打铁的好用多了，而且现在村里锄头镰刀之类的越来越少人用，打铁这个行当，存在的价值越来越低，生意自然也就越来越差了。

　　“那我明天过去看看伯父。”苏璟说道。

　　“你要过来？”魏小萱很是惊讶。

　　“怎么？不欢迎？”

　　“当然欢迎，恭候你的大驾，别嫌我家破烂就行了。”魏小萱笑道。

　　挂了电话之后，苏璟从储物袋中，拿出一叠的来自《邪神传说》矮人族的废纸，浏览了一遍，将信息全部整理好，然后拿出纸和笔，将脑子里整理好的信息，条理清楚地写了下来，连上面的一些图，都原原本本地画了下来，写满了一个薄薄的本子。

　　次日中午，苏璟带着这个本子，开车去魏小萱家，虽然门口还是有记者，但苏璟要甩开他们，实在太容易了。去到的时候，魏小萱已经带着检查完的父亲回来了。

　　魏小萱家显得很是简陋，就是农村的那种老旧的瓦房，这也难怪，毕竟魏父重病多年，将家里的积蓄，还有魏小萱这些年辛苦赚来的钱，都几乎用光了，哪来的钱修房盖房？

　　也许正因为如此，魏父觉得耽误了女儿，心里非常过意不去，就想做点能做的，比如做回老本行打铁赚点钱，别说赚大钱，就算只是养活自己，也能减轻女儿的压力啊。没想到，手生疏了，一不小心砸伤了脚，害得反而倒贴部分医药费，所以魏父现在心里很怪自己没用。

　　魏父魏母看起来都是普通的农村人，就是都看着很显老，如同上了六十岁，他们见到苏璟，一脸微笑，热情招呼，因为他们已经得知苏璟是女儿的老板，还是大明星，年轻有为。

　　“伯父，你脚上有伤，坐着就好，我来倒就好了。”苏璟见魏父瘸着要给自己倒茶，赶紧阻止，不过魏母也没让苏璟倒，将茶具抢了过去，生怕招待不周的样子。

　　苏璟看了一眼魏父脚上包裹的纱布，将一包药泥递给魏父，说道：“伯父，这是我私藏的一些药泥，对铁打损伤很有效，你拿去用用。”

　　“谢谢谢谢，苏老板您太客气了。”魏父恭恭敬敬地接了过去。

　　“伯父，你叫我阿璟就好了。”苏璟说道，魏父笑着点了点头。

　　魏小萱在一旁面带微笑，苏璟来看她父亲，她很高兴，不过心里也难免有些疑惑，苏璟怎么这么有空？毕竟自己父亲只是脚被砸伤，没有啥大碍。

　　若换做是别的男人，她肯定会想，对方肯定是故意献殷勤，以此跟她拉近关系，这样的人她没少见。不过，她知道换成苏璟不太可能，苏璟平时没事根本就不会联系她，更别说献殷勤了，眼里似乎只有那个美得跟仙女一样的女友，跟王思雅、慕容仙儿等美女，也比自己亲近多了。

　　“伯父，听小萱说，你的老本行是打铁？”苏璟问道。

　　“是啊，可惜现在没什么人买了。”魏父无奈地道。

　　“呵呵，我了解过，虽然需求量少了，但是因为现在打铁的人更少，没有什么竞争，只要打得足够好，那还是有市场的。”苏璟说道。

　　魏父只是傻笑，并不说话。在他看来，苏璟这么个大老板，哪里懂什么打铁？就算是从农村出来的，年纪轻轻的他，估计也不太了解打铁这种行当，不过魏父没有说出来，还是要照顾苏璟的面子。

　　苏璟通过精神力感应出魏父的情绪，知道他没有将自己的话放在心上，从怀里拿出一个小本子，递给魏父，说道：“这是一个老师傅留下来的一套锤法，打铁锻造之法，你有空可以练练，看看是否有用。”

　　“锤法？”魏父、魏母、魏小萱看着苏璟一副传授秘籍的样子，都是有些愕然。首先，你一个大老板，怎么会有这种打铁的技巧；其次，打铁虽然没有那么容易，但也没有多复杂，就那么一套技术，不管东西南北，都差不了多远，还能有特别的秘籍？

　　魏父脸色略微有些古怪，翻开本子看了看，表情更加古怪了，魏母凑进去看，同样脸色古怪，魏小萱则是忍不住扑哧一笑。上面的锤法，居然好像武学招式一样，虽然略显笨重，但还算有模有样，若非知道苏璟身份，他们简直要以为苏璟是个中二患者。

　　“你练练看就知道了。”苏璟仿佛没有看到他们古怪的神色，脸色淡然地道。

　　“好的好的，谢谢苏老板。”魏父依然客气，不过心里却在想着，这孩子虽然年轻有为，但是好像被武侠小说毒害得不轻啊。

　　苏璟没有再过多地解释，其实这套所谓锤法，是来自《邪神传说》的矮人斧法，苏璟将斧头换成了锤子而已。因为矮人斧法，同时也是锻造的锤法，主要不是用来攻击，而是用来打铁锻造，想要学习矮人的打铁锻造技术，得先学会这套斧法（锤法）。

　　这是矮人族几万年的积累和改良留下来的智慧结晶，正因为有这套锤法，矮人族才能成为最伟大的锻造大师。矮人的锻造技巧才能到达登峰造极的地步，无论想把金属打造成什么形状，都可以通过锤子，利用矮人锤法去完成。

　　虽然现在苏璟手里这套锤法并不全，只有一小部分，不过给魏父去学，已经足够了。苏璟自己也学过，可惜用于锻炼身体和攻击的话，远远比不上《神墓》时空的基础炼体拳法，用来锻造的话，觉得意义不大，自己犯不着为此浪费时间精力去学，所以才给了魏小萱的父亲，让他去试试。


第六百零八章 锤法显威

　　苏璟没有在魏小萱家待很久，吃过午饭之后便离开了。魏小萱跟苏璟一起离开的，跟苏璟签了经纪人合同，然后帮苏璟去应付那些记者媒体，还有那些找苏璟商演、广告的人。苏璟现在绝对是一块香饽饽，论暂时的影响力，丝毫不弱于一些一线明星，够魏小萱忙的。当然，一般的广告商演苏璟都是不接的，除非央视的采访，才接待一下，筛选起来比较容易。

　　苏璟走后，魏母对魏父问道：“老头子，你觉得苏璟那小伙子怎么样？”

　　魏父笑了笑道：“虽然似乎有些被武侠小说毒害了，不过看起来为人很不错，尊敬长辈，对我们都客客气气的，年轻有财却没有傲气，这很难得。对小萱也不错，眼神没有邪念，是个不错的年轻人。”

　　魏母叹了口气道：“我是越看越喜欢，可惜小萱说他已经有未婚妻了。”

　　魏父笑道：“你瞎操什么心，我们家女儿长得那么美，还愁嫁不出去？”

　　他们聊着家常，却基本没有聊苏璟给的锤法了，被他们放在一边，没有去理会。不过，苏璟给的药泥，魏父当晚还是用了，农村人还是比较信一些偏方的。

　　次日，魏父一大早醒来，瘸着腿下床，却惊讶地发现，痛了好几天的右腿，居然一点都不疼了。他大着胆子，右腿着地，轻轻走了一步、两步、三步……

　　“基本不疼了，居然这么快就好了。”魏父惊喜不已，直接走出房门。

　　“老头子你干什么，伤还没好别乱走，医生不是说了一个星期之内不要下地吗？”魏母赶紧上去扶。

　　“没事没事，不疼了。”魏父哈哈笑道。

　　“昨天还疼得要命，怎么突然就不疼了？”魏母惊喜而疑惑。

　　“我也不知道，昨晚也没干什么，只是……”魏父忽然想到了苏璟给的药泥，从昨晚敷到了现在，难道就是这药泥的作用？除了这个，没有别的解释了。

　　“那个小伙子，给的什么灵丹妙药啊。”魏母也想到了苏璟给的药泥，惊讶地道。

　　“我问问小萱。”魏父打了个电话给魏小萱询问，不过魏小萱也并不清楚。反倒是魏小萱听完之后，从一个精致的小化妆盒里，拿出了一根蜘蛛丝，露出若有所思之色：“难道，苏璟真的跟蜘蛛侠有很大关系，上次蜘蛛侠给我爸吃了块肉，就治好了医院都治不好的病，这次苏璟给点药泥，就治好了我爸的脚。”

　　其实，上次苏璟救她，避免她撞到墙壁，事后她发现衣服上沾了蜘蛛丝的时候，她就有种直觉，感觉苏璟就是蜘蛛侠。只不过，蜘蛛侠的面孔她见过，跟苏璟天差地别，怎么看都不是。所以，她只能猜想，苏璟跟蜘蛛侠有莫大关系。

　　当然，对于这些猜测，她没有跟任何人说，包括父母。因为她知道，那个蜘蛛侠的身份很敏感，如果苏璟真的跟蜘蛛侠有关，肯定不愿意让人知道，她不想让苏璟惹麻烦，只是心里摸摸猜测琢磨着。

　　“我一定要弄清楚，那个救了我和我爸的蜘蛛侠，究竟是谁。”魏小萱的眼睛里闪着光，她感觉跟着苏璟，一定能慢慢搞清楚。想到能再见到蜘蛛侠，她心跳就忍不住加速。

　　魏父见识到药泥的厉害之后，也不由对苏璟更加重视起来，以前只是觉得苏璟是个大老板，属于那种学历很高年轻有为的类型，可是这神奇的药泥，让他觉得苏璟远远没有那么简单。

　　“他给个药泥偏方，都能这么厉害，这锤法会不会真的是什么打铁大师的秘传呢？”魏父抱着宁可信其有不可信其无的态度，拿起苏璟给的本子，仔细看了起来。

　　苏璟特意用了简单易懂的方式记录，魏父虽然文化不高，但是字还是认识的，基本的理解能力也是有的，加上上面有画，所以并不难看懂。他一边看，一边用打铁的锤子，练了起来。不得不说，作为一个浸淫打铁多年的老铁匠，他在这方面，还是颇有天赋的。

　　第一天，他练完之后，感觉腰酸背痛，躺在床上不想起来，魏母都劝他别练了，不过他坚持了下来，三天之后，腰酸背痛的感觉渐渐消失，取而代之的是全身舒爽，身体仿佛年轻了好几岁，非常有活力。

　　然后，他将锤法运用在打铁上，更是惊喜地发现了效果。以前打铁很费劲，现在轻松多了，以前很难打出复杂的形状，现在容易多了，以前打出的铁质量一般，现在越大越精炼。

　　“咔”魏父用一把以前打的锄头，用力锄在地上，虽然是泥地，但因为太多傻子石头，锄头锋利的部位，顿时卷刃了，还有点裂开了。魏父再拿起刚刚打造的锄头，用同样的力气，锄在同样的位置，同样是“咔嚓”一声，几块石子被削成两半，仔细看锄头锋利部位，只有那么一点点卷，基本看不出来，两把锄头的差距，十分的明显。

　　“天哪，这锤法也太厉害了吧，仅仅练了几天，就有这么大效果。”魏父震惊了。

　　“苏璟那小伙子究竟哪来这么神奇的锤法，我们差点有眼不识金镶玉，把它当垃圾扔。”魏母感叹，她虽然没有练，但也看着魏父一天一天的变化，现在明显比以前精神多了，打出来的锄头也好多了。

　　“是啊，当时我还觉得他被武侠小说毒害了呢。”魏父不好意思地挠了挠头，打了个电话给魏小萱，叫魏小萱对苏璟表示感谢，魏小萱听过之后，也是惊奇了一番，当初看到那锤法，她还忍不住笑了呢。

　　了解到这锤法的高明之后，魏父练习得更加的勤快了，练习过程，他也不打造铁器卖钱，而是专心打一件铁器，千锤百炼，将矮人锤法全部融入其中。

　　又是五天之后，魏父初步学会了这套很不齐全的矮人锤法，也打造出了一把极为满意的铁器——砍骨刀，用五天时间，废寝忘食地打造一把刀，从时间精力上看是划不来的。不过，实验过这把刀的质量之后，魏父觉得实在太划得来。


第六百零九章 好一把砍骨刀

　　魏父一大早，便来到了集市，集市是逢三六九就会热闹，整个镇上的人，都会聚集过来，有的买菜卖肉，有的买菜买肉，都是一个镇上的，很多人认识魏父，见到他便攀谈起来。

　　“老魏，你的脚就好了？”

　　“我劝你还是别打铁了，现在打铁行业非常的不好，根本赚不了什么钱。你年纪也不小了，万一再弄伤哪里，老本都赔出去，那就更加不值了。”

　　“人家机械打造出来的铁器，越来越好用了，而且还不生锈，现在想要通过打铁技高一筹，已经没有那么容易了，往往你费时费力打造一把出来，还不如人家大批量生产出来的呢。”

　　魏父听到众人的话，只是淡淡一笑道：“机械打造的虽然不错，但终究还是比不上打铁，而且有些造型复杂的铁器，机械不一定制造得出来。”

　　他这话如果被苏璟听到，一定会赞一声，苏璟将矮人锤法交给他，隐藏着一个目的，便是让他打造一些，机械制造不出来的铁器。比如苏璟自己用的切菜刀具，那是来自《莽荒纪》时空的各种独特造型，为了满足绝顶刀工，加了很多精妙的设计，机械难以制造，苏璟以前用的，都是叫人专门打造的，虽然还算不错，但严格来讲，并没有完全满足《莽荒纪》时空刀具的要求，没法将莽荒纪时空的刀工发挥到极致，不够锋利、不够坚韧、不够精巧。以苏璟现在的实力，若是全力施展，甚至会将刀尖削断。

　　如果魏父学会矮人锤法，浸淫其中，学到精髓，那必然能打造出更加满足要求的刀具，这样就用不着苏璟自己亲力亲为了，毕竟除了打铁锻造之外，这矮人锤法没有别的意义了，对于苏璟来说，没有花时间精力去学的必要，难道自己学来当铁匠不成？

　　“呵呵，老魏你别不服输，你看看人家阿雕用的那把砍骨刀，牌子好像叫什么十八子，砍骨头不知道多好用，基本不会卷刃，也不生锈，用了好几年了，你能打出这么好的刀？”一个中年男子笑道。

　　“老王家那把砍骨刀，似乎是打铁锻造的，不过那是那位打铁大师周师傅生前打造的，你应该认识吧，自从那位周师傅死后，没有哪个铁匠有这么好的手艺了。”另一个高瘦中年说道。

　　“这可不见得，我前段时间打造了一把砍骨刀，自认还不错。”魏父笑道，从包里拿出了一把砍骨刀，这把砍骨刀一看就颇有重量，刀柄漆黑，刀锋散发着寒光，有些渗人。

　　“咦，这把刀看起来还不错。”

　　“老魏，你的技艺好像有所长进啊，光看刀面的平滑度，就今非昔比。”

　　“就不知道用起来怎么样，会不会中看不中用啊。”

　　“试试看不就知道了。”魏父自信满满地笑道，众人都是过来赶集的，基本属于闲着没事的，一窝蜂前去卖猪肉的地方，他们说的阿雕和老王，都是卖猪肉的。一般人家里砍骨头砍排骨，都会感觉很吃力，一是刀法问题，二是刀的问题，所以看着阿雕和老王剁剁剁三两下将骨头砍开，干净利落，都不由得很是羡慕，那些时而买猪肉的，都记住了两人的两把刀。

　　“阿雕、老王，老魏说他打造了一把刀很不错，要不拿你们试试。”众人围上去。

　　“拿来我试试。”阿雕笑道，身为买猪肉的，他对砍骨刀要求是很高的，见到好刀便忍不住注意一下，见魏父手上的刀看起来不错，就想试试。旁边铺子的老王，却没有去在意，爱理不理，专心招呼客人做生意。

　　“给。”魏父笑着将砍骨刀递过去。

　　阿雕接过砍骨刀，飞快地剁剁剁往排骨砍下去，每一刀下去都是干脆利落，将排骨切成两半，没有一丁点连着，原本只是好奇试试的阿雕，眼睛顿时亮了。他能感受得到，这把刀比自己常用的刀，还要锋利多了，砍排骨都完全不用费力。

　　他停了下来，看了看刀锋，依然完全平整雪亮，看不到任何一丝磨损的地方，再看砧板，更加吃惊了，因为砧板上留下了一刀刀颇深的刀痕，他刚刚用的是平常砍骨头的力度，因为几乎天天砍，熟能生巧，力度控制已经极为精准，之所以出现这么深的刀痕，不是他用力比平时大了，而是因为刀太锋利了。

　　“好刀。”阿雕忍不住赞道。

　　“看起来似乎确实不错啊。”

　　“再切切看，切这块猪腿骨，看是否会卷刃。”

　　阿雕听大家的，用砍骨刀再砍猪腿骨，剁剁剁猪腿骨竟然好像豆腐干一样，轻易被砍断，砍了大堆骨头，再看刀锋，别说卷刃了，一点磨损的痕迹都看不到。

　　“好刀啊。”

　　“确实是好刀啊。”

　　“老魏你隔了好几年再打铁，怎么水平变得这么高了，竟能打造出如此好刀。”

　　“有这么好？我来看看。”听到大家的议论声赞叹声，有些不服气的老王走了过来，从阿雕手里将刀拿了过去，然后是对着各种骨头一阵砍，他的刀工，自然也不差，不过相比阿雕，要狂野许多，对刀的损伤也更大，而且他还故意乱砍，根本不管有没有砍歪，然而等他一阵砍完之后，刀锋依然是完美无缺。这一下，连老王都震惊了，不得不服了。

　　其他人也手痒，纷纷拿过那把砍骨刀砍了一两刀骨头，那种一刀即断，干脆利落的感觉，让他们心中畅快，恨不得将所有猪骨头都砍好，不过阿雕和老王只是让他们试试手，没让他们多砍就是了。

　　“老魏，这刀多少钱一把，我想买一把回去。”

　　“我也要一把，这刀真是太好用了，不过不会太贵吧？”

　　听着众人争先恐后想要购买，魏父脸都笑开了，以前他打造的铁器，对于别人来说，是可有可无的东西，是他求着别人买，可是现在简直倒过来了，这种待遇还是头一回。


第六百一十章 绿色的皮

　　魏父打造的砍骨刀被口口相传，很快在镇上火了，找魏父打造铁器的人也一下气多了起来。如今魏父已经基本学会那套不齐全的矮人斧法，打铁的速度越来越快，且因为工艺极高，卖出去的价格比普通铁器高一两倍，别人也愿意买，生意一下子就好了起来。

　　正如苏璟所说，虽然如今需要打铁器的人少了，但是打铁的人更少了，没有什么竞争，打得好了，市场还是在的，甚至供不应求。

　　“老魏，给我来一把柴刀，你打造的菜刀我拿回去用了几天，果然好用，物有所值。”

　　“听说你的砍骨刀砍骨头好像砍豆腐干一样，是不是真的，要是真的我也来一把，贵点就贵点。”

　　两个中年男人结伴进入路边的小打铁铺，正是魏父的打铁铺，魏父笑道：“呵呵，保证好用，这里有一把打造好的，你可以先试试，不满意可以不要。”

　　心存怀疑的中年男人用魏父打造的砍骨刀试了再试，试过之后心服口服，第一次觉得砍骨头这么轻松自在，好像自己成了刀工大师一样。

　　“我说老魏，你手艺怎么突然间提高了好多个档次，上哪学来的技艺，有个朋友托我问问你，可不可以跟你拜师。”买柴刀的中年男人问道。

　　“呵呵，这是苏璟苏先生传授的，没有经过他的同意，我不敢私传。”魏父笑道。

　　“苏璟，谁啊？”两个中年男人都疑惑道。

　　“就是前几天那个救火英雄，新闻到处都是，你们都不看新闻吗？”魏父说道。

　　“那个苏璟，怎么可能？”两个中年男人都愕然，他们不是不看新闻，也不是不知道救火英雄苏璟，可问题是，没法将传授打铁技巧的苏璟跟那个大明星苏璟联系到一块去啊。

　　这个消息，不知道怎么传了出去，原本这也没什么，魏父再火也不过是铁匠，关注度有限。可问题是，苏璟的名字可火了，被一些粉丝无意间听到，发到网络，很快引起广泛热议。

　　苏璟的微博下面，这几天很多留言。

　　“璟哥怎么好几天都不出来冒泡，不会是救火受了什么伤吧？”

　　“没有，有记者拍到他为了躲避采访，翻墙进出，动作帅爆了，潇洒得如同武侠高手。”

　　“哈哈，我也看到了那个小视频，确实帅爆了。”

　　“哪里哪里，我怎么没看到，求地址求种子。”

　　“我空间有，自己去看吧。”

　　“总之，璟哥没有受伤，这段时间应该就只是躲在家里休息。”

　　在这和谐的气氛下，忽然一个发言打破了平静。

　　“快看快看，又有璟哥消息了。”

　　“哪里哪里，璟哥又出新曲子了不成？”

　　“我希望是宠物视频，美食视频也行。”

　　“我希望是璟哥跟围棋高手的对弈棋谱。”

　　粉丝们都激动了，然而等那位消息爆料者，爆出关于苏璟的真正消息之后，众人都傻眼了，都以为自己眼花了，都以为自己听错了，打铁？

　　外界听到这个消息，同样傻眼了。

　　苏璟是驯兽大师、古琴大师、宠物大师、青云镇小厨神、武术高手，这他们都知道，可什么时候，苏璟又多了一个技能，而且还是打铁，要不要这么接地气。

　　苏璟的粉丝们乐了，那些娱乐明星则是有些无语，换成是他们，在如此风头之下，肯定要有些什么动作，演唱会、出专辑、电影电视宣传、接广告什么的，可是苏璟居然去传授打铁，你丫的能再任性点吗？

　　还有，你一个身价过亿，年少多金多才的明星，为毛会打铁？而且，传授的技艺，似乎还很了不得，居然可以让一个普普通通的铁匠，一跃成为铁匠大师。

　　外界在闹腾，苏璟本人却基本一点都不知道，因为他都在专心整理剩下的来自《邪神传说》的垃圾，唯一一次出家门，都是去叫魏父打造两套自己用的菜刀，魏父果然没有让苏璟失望，打造的各种菜刀比以前打造的好多了，基本能满足现在的刀工，苏璟准备等以后魏父的技艺达到巅峰，再叫他打造几套。

　　这几天，让苏璟有些郁闷的是，几天时间除了吃饭睡觉都在整理垃圾，却没能在垃圾堆中翻出有价值的东西，庞大无比的垃圾，翻得他都有点腰酸背痛，换做普通人早就累死好几次了。

　　“什么东西，好臭！”苏璟翻起一块烂木，忽然闻到一股极其恶心的味道，差点忍不住吐了。他赶紧屏息，定睛看去，只见下面是一块绿色的东西，沾满了不知名粘液，木板下面也沾了不少，看起来十分恶心，味道也是从那散发上来的，比死了几天发臭的老鼠还难闻。

　　“这什么鬼东西啊？”苏璟将木板扔在一边，退开好几步，他实在不想碰那绿色的东西，更不想砰那奇怪的粘液，那看起来要么有毒要么有腐蚀性。

　　他如往常一样，叫小狸阿狸抓了老鼠来，不过连老鼠都嫌那绿色粘液难闻，不肯过去，苏璟只好精神驯兽控制它们过去。让老鼠身上沾了很多粘液，没有被腐蚀，他还让老鼠吃了一些下去，老鼠吃过之后便大吐特吐，不过吐完之后只是有些虚弱，没有大碍，似乎只是味道太难受，倒不是中毒。

　　“我是不是对老鼠太残忍了。”苏璟对老鼠是很厌恶的，一来是因为小时候家里的粮食，被老鼠偷过不少；二来是因为老鼠传播疾病，脏兮兮的。所以，动不动就拿老鼠来实验。然而此时此刻，都忍不住对老鼠升起那么一丝怜悯。不过，怜悯只是一闪而过，他并没有将老鼠放了，留着观察。

　　“没有腐蚀性、没有毒，还好。”苏璟释放精神力，将那绿色的东西控制，悬空托了起来，发现它似乎是一张皮，将它完全撑开，看起来圆鼓鼓的，似乎是一个圆袋子，有好几个破裂的地方，看起来像是刀剑划破的。

　　苏璟通过精神力控制，将破裂的地方也拼接好，最终成了一个近乎完整的圆球，只剩下两个小小的圆圆的破洞，它们整齐对称，好像两只眼睛。


第六百一十一章 有所发现

　　“这张皮似乎是某种生物的皮，这形状看着还有点眼熟，难道是……”苏璟脑中灵光一闪，这圆鼓鼓绿色的生物，地球上肯定是没有的，不过联想到这是《邪神传说》的垃圾，不由想起一种相类似的生物——史莱姆。这是一种软体魔兽，皮薄馅多，一肚子绿色的液体，主要都是树叶和草叶的混合物，攻击力有限，以冲撞攻击攻击为主。另外，史莱姆的皮是做衣服的好材料，像矮人族就是经常杀史莱姆用皮做衣服。

　　苏璟用水将这块绿色上面的恶心粘液，全部冲洗干净，然后才用手去接触，发现触感柔软弹性，简直好像摸在人类皮肤上，念及这是史莱姆的皮，一开始稍微有点肉麻，不过习惯了感觉挺舒服，跟皮肤很贴切，非常亲肤，如果不介意颜色的话，用来做衣服应该确实不错。

　　“对了，那些矮人族破烂衣服中，也有绿色的，难道也是史莱姆的皮做的？”苏璟心中一动，重新将那些矮人族的衣服翻出来，从中找出几件绿色的，仔细观察了一番，发觉应该还真是史莱姆的皮做的，不过因为穿得太久，太过破烂，有点硬化，没那么有弹性了。

　　“史莱姆就算很低级，但也好歹是魔兽，它的皮除了做衣服之外，就没有其他用处吗？”苏璟心里琢磨着，首先从破烂的位置，切了一点，用来喂老鼠，老鼠吃过之后，说味道不怎样，身体也没有任何变化，没有出现苏璟期待的惊喜。

　　苏璟又进行了一番各种尝试，无奈地发现，这皮除了质量好弹性好，很适合做衣服之外，还真的找不出其他用途了。只是做衣服的话，那价值太小，而且苏璟不喜欢绿色。

　　苏璟将史莱姆的皮放在一边，然后继续翻找垃圾，不一会又翻出几块史莱姆的皮，上面都多多少少沾着粘液，苏璟将它们都冲洗干净放一堆，史莱姆在邪神传说时空，简直跟地球老鼠一样，数不胜数，繁殖几块，属于最低级的魔兽，破烂的皮被当垃圾扔很正常。

　　接着，又是好几个小时，都在跟毫无用处的垃圾打交道，苏璟简直好比一个最普通的垃圾工。

　　忽然，趴在垃圾堆旁边守着的斗狼站了起来，跑到了苏璟旁边，迅速扒开垃圾堆，苏璟正要问它怎么了，却见它迅速翻出了一串东西，是一个绳子喘着几块动物骨头，应该是某种挂饰，算是古老的项链，在《邪神传说》，有些部落喜欢用猎杀的动物的骨头做成项链戴在身上。

　　这时候，狗狗们也迅速围了上来，鼻子使劲嗅着，露出嘴馋之色，仿佛忍不住将那饰品上的几块骨头都吃了，不过它们当然不敢跟斗狼抢。

　　“我能吃了它吗？”斗狼流着口水，但还是懂事地问苏璟。

　　“慢点吃，我看看。”苏璟说道，斗狼乖乖将项链交给苏璟，苏璟拿在手里仔细观察了一番，几块骨头有的看起来是某种动物的牙齿、有的看起来是动物爪子、有的看起来是动物的角，每一件都还挺精致的。

　　“不知道是什么动物的骨头，可能还是魔兽骨头，可不能就这么给斗狼吃了，得好好研究研究。”苏璟没有给斗狼吃骨头，只是给了它许多玉牙鱼，安慰了斗狼一番。不过，现在玉牙鱼对于苏璟和斗狼来说，只能管饱，对身体强化起不到什么作用了。

　　苏璟仔细观摩了几块骨头一番，做出各种猜测，可惜没能辨别出是什么动物骨头，除了看起来比普通骨头更加白更加晶莹剔透，还有斗狼狗狗想吃之外，没有其他特殊之处。

　　苏璟只能先将骨头收起来，继续翻找垃圾，过了一阵子，翻出一堆黑色石头，看起来像是某种矿石。虽然这堆石头看起来很不起眼，但联想起灵石矿渣，他还是忍不住眼睛一亮。

　　苏璟伸手抓起一把石头，惊讶地发现，这些石头竟然温热的，跟周围其他冰冷的垃圾，有着明显的区别。看样子不是因为周边环境导致的，而是石头本身散发的热量。当然，石头会散发热量，并不算出奇，生石灰块沾点水，就能散发大量的热量，还有一些矿石，也能发热。

　　苏璟还发现，这些石头绝大部分是黑色的，但是内部有些地方，带着一丝淡淡的红，偶尔还能看到里面一小块红色，好像火红的炭一样。

　　“咦！这些树叶……”苏璟还没分析出这些究竟是什么石头，却忽然发现了一个有点奇怪的现象，石块上面夹杂着一些落叶，有的黄色、有的绿色，那些绿色叶子竟然翠绿欲滴，鲜嫩饱满，简直如同刚刚摘下来的一样。可是，距离垃圾倾倒，已经很多天了，就算放在普通的湿润环境，也早该枯萎了吧，更何况是夹在这种温热的石头中，不是该早就烤黄了吗？

　　苏璟捡起一块，观察了一番，倒是没有看出有什么异常之处。他再次让小狸阿狸去抓来老鼠，给老鼠吃了，这一次老鼠刚刚吃完，嘴里便叫着：“好热好热。”

　　“热？”苏璟眼睛一亮。

　　“肚子里好热。”老鼠们继续叫着，通过询问得知，它们吃过之后，便感觉一股热量从体内散发出来，不过只是有点热，并没有热到痛苦的感觉。过了二十分钟左右，热乎乎的感觉渐渐消失了。

　　“怎样，有没有感觉身体有什么变化？”苏璟满怀期待地问道。

　　“没有。”

　　“有没有感觉身体特别舒适？”

　　“没有。”

　　“那你们跑跳两下，看看是不是身体更加灵活了。”

　　“也没有。”

　　“那你们……”苏璟不断叫老鼠去尝试，甚至通过精神共鸣，完全控制老鼠，设身处地地感受，也确实没有发现任何变化，这树叶似乎就只能稍微发一点热，没有其他任何作用。

　　“我去，就只是发点热，真是枉费我一番期待。”苏璟大失所望，就只是吃完后热一下，这能有什么价值可言？对比永生世界的落叶，简直弱爆了。


第六百一十二章 神秘骨头

　　虽然这落叶看起来不是很有用，不过抱着宁可杀错不可放过的心态，苏璟还是将之都收了起来，一共有两大袋，还有那些黑色石头，也一起收了起来，一共十大麻袋。

　　然后又用了一天时间，苏璟将所有垃圾整理了一番，再三确认之后，将没有用的垃圾，全都扔了或者卖了，那些有点用，或者有可能有用的垃圾，统统留下来，分类存放，垃圾站好不容易再次空了出来。

　　至此，苏璟才稍微松了口气，毕竟这次垃圾实在太多，也用了太久，万一还没收拾完，就掉落其他世界的垃圾，那就不妙了，两个世界垃圾混在一起，不利于研究分析。

　　现在垃圾站空出来了，苏璟可以慢慢研究几样看起来有用的垃圾：史莱姆的皮、骨头项链、发热的石头、吃了发热的树叶……不过重新研究了一个遍，还是没能发现它们有什么特别有用的价值。

　　这日早晨，苏璟接到一个电话，一看是陌生电话，苏璟就挂了。不过接着，便收到同一个号码发来的一条短信：“苏先生你好，我是周喜闲，有个喜讯要跟你分享。”

　　苏璟愣了那么两秒，才想起这位周喜闲，那块来自《凡人修仙传》时空的两亿年前的蜘蛛化石，正是被他买了去，时隔这么久，都差点忘了他。

　　苏璟打了个电话回去，那边立即接了，苏璟歉然道：“不好意思周老，最近好多陌生电话烦我，一开始不知道是你的电话，所以挂了。”

　　“呵呵，没关系，我也听说了你的新闻，救火英雄，真是好样的。”周喜闲一点不介意地笑道，“我打电话给你，是有个喜讯要跟你分享。”

　　“什么喜讯？”苏璟问道。

　　“因为上次在你那买的那块化石，我上了国内和国际最权威的考古杂志，上了新闻，最近还拿了一个梦寐以求的考古学奖。”周喜闲哈哈笑道，笑声中难掩喜悦。

　　“呵呵，恭喜你了。”苏璟笑了笑。

　　“这得多谢你啊，本来该是你的功劳，什么时候有时间，我请你吃个饭，聊表感谢。”周喜闲说道，这话让苏璟对周喜闲多了一分好感，本来化石已经卖给他，是他的所有物，苏璟收钱，他收名誉，互惠互利，现在他还惦记着苏璟，表示感谢，实在难得。

　　“周老，化石卖给了你，就是你的，我也是拿了钱的，用不着感谢我了，就算我拿在手里，也没有什么用。”苏璟笑了笑，转而道，“对了，我手里有件骨头，不知道能不能拿去你的研究所检测一下？”

　　“当然可以。”周喜闲一口答应。

　　“那我现在过去行不？”

　　“可以，我现在就在研究所，在这等着你。”

　　挂了电话之后，苏璟当即开了车，前去考古研究所，其实骨头拿去天赐材料研究所，也可以检测一下，不过天赐材料研究所主要研究是金属，骨头不在内，远远没有考古研究所专业，毕竟考古研究所经常跟各种骨头、骨头化石打交道。

　　一个多小时之后，到达考古研究所，刚刚停好车，便见一个六七十岁的高瘦老者和两个青年迎了出来，高瘦老者正是周喜闲，他热情地招呼苏璟进去。

　　“苏先生想要检测什么骨头？”周喜闲问道。

　　“就是这两块。”苏璟拿出两块骨头，一块看起来像是动物的牙齿，很剑很利，一块看起来像是动物的角，长度约八厘米，白如象牙。

　　这两块骨头，正是从骨头项链中取下来的，除了宠物们都想吃之外，苏璟经过各种尝试，但没能发现其他任何用途，所以想着检测一下，如果知道成分和年份，或许有所帮助。之所以取这两块出来，是因为这两块相对较小，跟地球某些猛兽的牙齿和角差不了很远，没有那么引人怀疑。

　　周喜闲看到这两块骨头，便是露出了一丝惊疑之色，仔细观察了一会儿，竟然没有认出是什么生物的骨头，旁边两个青年，也是看得很感兴趣。

　　“这是什么动物的骨头？”周喜闲问道。

　　“我是偶然得到的，也不知道是什么动物的骨头，所以想要拿来检测一下。”苏璟说道。

　　“那你稍等，包在我身上。”周喜闲亲自动手，两个青年一起帮忙，经过一番检测，惊骇地发现，这两块骨头，骨质超乎寻常。另外，还得知这些骨头，年份不是很久，最多不超过百年。除此之外，没有其他发现，依然判断不了这是什么生物的骨头。

　　“其实这方面我也不太懂，物种不是我主要研究的方向，要不这样，待会叶博那老头子要过来，他人品不怎么样，但作为古生物学家，这方面的知识还是极其专业的。”周喜闲说道。

　　“叶老要过来？”苏璟有些惊讶，因为根据上次他们见面的情形看，他们关系不怎么样。

　　“哈哈，那老家伙见我拿奖，估计心里不甘心，说要借蜘蛛化石去研究一阵子，为了避免他被气死，我就答应他了。”周喜闲得意洋洋地道。

　　看着周喜闲得意的样子，苏璟不由有些理解叶博的心情，当初他比周喜闲更早亲眼看到蜘蛛化石，可惜被周喜闲高价抢了去，若非如此，也许拿奖上杂志新闻的就是叶博了。

　　“他不知道什么时候来，可能要等一阵子，让我的学生继续检测试试，我先带你参观一下我的研究所吧。”周喜闲估计是怕苏璟待得无聊，所以说道。

　　“好啊。”苏璟对于考古研究所，也抱着一丝好奇，便在周喜闲的带领下，在研究所内逛了一圈，见识了各种化石、各种研究器材，可以说涨了一番见识。

　　不过，还没逛完，便有个实习生过来通知周喜闲，叶博已经来了，已经带他去研究室。周喜闲和苏璟停止了闲逛，赶了过去，刚进入研究室，便见叶博和两个中年男女，正围着苏璟带来的两块骨头，神情无比的激动，叶博嘴里还叫着：“天啊，这是真的吗？”


第六百一十三章 碧犀

　　“天哪，这是真的吗？”叶博的音调很高，激动之情溢于言表。

　　“老师，这东西不是只在传说吗？”中年女子也是无比激动。

　　“我听说《本草纲目》和《山海经》中都有记载此物，不过从未听说过有谁真正得到这种东西，会不会是我们看错了？”中年男子也是激动地道。

　　苏璟和周喜闲都是微微一愣，那两块骨头，有什么来头？

　　周喜闲一边走进去，一边好奇地问道：“老叶，你认得这两块骨头？”

　　叶博却是不理会周喜闲，而是激动地对苏璟说道：“苏先生，这两块骨头是你的？从哪得到的？”

　　“偶然淘到的。”苏璟再次用了个万金油式的解释，懒得找理由了，问道，“这两块骨头，有来头？”

　　“不是这两块，是这块。”叶博表情无比的兴奋，指着那块形状像动物角的骨头，说道，“如果是真的，那简直大有来头，传出去得震惊世界。”

　　苏璟、周喜闲，还有周喜闲的两个学生，都是一呆。这么大有来头的东西，应该不难认才对，怎么自己一点都看不出来，周喜闲忍不住问道：“老叶，你别卖关子了，这究竟是什么？”

　　“如果我没看错，这应该是传说中的宝物‘碧犀’。”叶博说道。

　　“碧犀！”周喜闲愣了愣，接着眼中爆射出一道精光，苏璟和两个青年却依然一头雾水，苏璟忍不住问道，“什么是碧犀？”

　　“所谓碧犀，是一种传说中的千年宝物——大蛇之角。自古以来，蛇角在我国的史籍中不乏记载，《山海经注》云：古都之蛇角，号曰碧犀。李时珍《本草纲目》中蛇角纲目记载得甚详，全文如下：碧犀，大蛇之角也。当作蛊毒，谓其解蛊毒如犀角也。唐书有古都国亦产此，则骨咄又似古都之讹也。但关于蛇角的传说却始终众说纷纭，其身世扑朔迷离，加之蛇角实物标本十分珍罕，明清以后便逐渐销声匿迹。因此，近代以来蛇角之名鲜为人知，科学的概念更无从谈起，这个千古之迷至今难以破解。”叶博激动得口若悬河，稍微喝了一口水，继续说道。

　　“很多人都认为，碧犀只不过是一种传说，现实中根本不存在，懒得研究它。但我对这方面，有很深的研究，我看这块骨头，简直就跟古书记载中的碧犀几乎一模一样。”

　　“我看还是先别激动得过早。”周喜闲较为冷静，说道，“大蛇之角，本来存在的可能性就极低，古书记载形状还各有差异，也许这块骨头，只是样子跟你认可的某种记载有点像而已。”

　　“这个还用你说，我现在只是猜测，又不是确认，不过这骨头没有任何打磨痕迹，显然本来就长成这样，我有预感，绝对不简单。你这里，有没有白酒？”叶博说道。

　　“没有，不过要的话，出去买一瓶就是了。”周喜闲说道，叫一个学生出去，买了一瓶白酒白回来，苏璟和两个青年都很是疑惑，要白酒干嘛？

　　白酒买回来之后，叶博拿了一个碗，将角骨放进碗里，然后缓缓倒入白酒。在清澈见底的白酒映衬下，角骨看起来更加的晶莹剔透。

　　过了一阵子，神奇的一幕发生了。

　　那块白色角骨，竟然渐渐的变色了，出现了一丝碧色，接着碧色越来越浓，整块角骨变得如同一块碧玉，晶莹剔透，如同散发着淡淡的碧光。

　　“天哪！”众人集体惊呼，苏璟也是有些惊讶。

　　“这是碧犀，这是真的碧犀。”叶博激动得脸都涨红了。

　　“碧犀真的存在！”

　　“这个发现太惊人了！”

　　众人激动得好像发现新大陆一样，唯有苏璟只是一开始惊讶一下，觉得白色的角骨在白酒里面变色碧色，有些惊奇而已，接着便释然了。

　　一般来说，蛇是没有角的，传说中的大蛇之角，哪有那么容易出现。但是，在《邪神传说》时空，这简直太稀疏平常了，各种神奇魔兽都有，连火凤凰和龙都有，长角的蛇算什么，主角冷漠还在矮人族出去历练的时候，就碰到了巨大的长角的蛇，那只能算是低级的魔兽。

　　在《邪神传说》时空，估计这不过是默默无名的蛇角，人家只不过是用来当一个小小的装饰品，用来挂在脖子上，放在地球上，却是传说中的千年至宝。

　　“苏先生，这块碧犀能不能卖给我？”叶博激动地道。

　　“凭什么卖给你，苏先生是拿来我这里检测的，要卖也卖给我。”周喜闲不乐意了。

　　“你这老家伙，还要不要脸了？”叶博顿时怒了，吹胡子瞪眼，“上次那块蜘蛛化石，就被你横刀夺爱抢了去，你还不满足？再说了，这块碧犀拿到你这里检测，你竟然有眼无珠，认不出来，有什么资格想要？这碧犀落在你手里，完全就是暴殄天物。”

　　“我不管，总之苏先生是拿来我这里检测的。”周喜闲有些说不过，但却依然不肯放弃，胡搅蛮缠。

　　他们两个，平时都是很有涵养的，但是遇到这种宝贝，顿时就变得跟上次遇到蜘蛛化石一样，一点也不肯让步，如同那些农村里吵起架来的大妈。

　　苏璟看得有些好笑，说道：“叶老、周老，你们不要争了，这块碧犀，我谁也不会卖。就算你们愿意出价一个亿，我也不会卖。”

　　这宝贝看起来显然很不凡，而且严格来讲叶老都没能真正明白它的价值，它估计不是一般的大蛇之角，而是魔兽大蛇之角，还没研究透彻之前，苏璟可不想随随便便卖掉。

　　听苏璟说得这么坚决，叶博和周喜闲也就不再争了，虽然很想要，但人家正主不想卖，他们总不能强迫。当然，他们看着碗里的碧玉一般的角骨，还是掩饰不住眼馋之色。

　　苏璟感觉他们的眼神，实在太炙热了，赶紧将碗里的角骨捞了起来，顺便收起了那颗牙齿，放进了兜里。然后在叶博和周喜闲恋恋不舍的挽留下，告辞离开了。要不然再待下去，真担心碧犀进一步刺激他们，使得他们改变主意，甚至为了碧犀打起来。


第六百一十四章 神经毒素

　　一块碧犀，给了苏璟很大的惊喜，同时也让他不得不感叹，还是专业的知识更全面，自己就算记忆力惊人，可这种记忆力毕竟才拥有一年，这一年还要忙各种事情，用来看书长知识的时间并不多，经验也太欠缺，碧犀这种偏门的东西，没看过根本不可能知道，远远比不上浸淫古生物学数十年的叶博。

　　回到家里之后，苏璟将骨头项链另外几块骨头，也放到白酒里面试试，可惜除了那块碧犀之外，其他并没有反应，他特意找了很多关于骨头的资料，还旁敲侧击问了叶博和周喜闲，可惜没能摸索出其他骨头有啥特别之处，也许它们就只是普通骨头。

　　就在当天晚上，苏璟接到了叶博的电话，苏璟猜到他是讨论碧犀的，不过却猜错了方向，接听电话之后，那边传来叶博的声音：“苏先生，那块碧犀，还在你手上吧？”

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　“能不能借我救急之用？”叶博说道。

　　“这……”苏璟一愣，要说这碧犀，拿去当宝贝展览，那还好说，有什么救急之用？若换成是别人，苏璟肯定认为他故意找借口，骗自己将碧犀借出去，不过以苏璟对叶博的了解，知道他不是这种人，问道，“叶老，这碧犀还能有什么救急之用？”

　　“我不是说了，李时珍《本草纲目》中蛇角纲目记载得：碧犀，大蛇之角也。当作蛊毒，谓其解蛊毒如犀角也。意思就是说，碧犀有解毒的功效。”叶博说道。

　　“可是这不知是真是假吧。”

　　“确实，碧犀只存在于传说，现实中没有人用过，所以不知道是真是假，如果不是有必要，我也不会想到用它。不过我有一个朋友，他儿子中了蛇毒，据说是一种神经毒素，因为注射抗毒血清不够及时，造成了严重的后果，虽然勉强保住了性命，但一直昏迷不醒，已经在重症看护室躺了三个星期，随时可能一命呜呼。昨天我跟那朋友提了一下碧犀也许能解毒，他想要试一试，如果苏先生愿意帮忙，他必然有重谢。碧犀解毒，据说只要放到酒里浸泡一个小时，然后喝酒就好了，对碧犀没有任何损害。”叶博娓娓道来，带着一丝恳求的味道，显然对那朋友挺看重的。

　　“既然叶老你开口了，又是救急之用，我怎能不答应，酬谢什么的就算了，救人要紧。不过，毕竟不清楚这碧犀，是否真的能解毒，万一有个闪失，那可怎么办？”苏璟说道，救人是要紧，他喜欢钱，但也没打算发这种救急之财，不过苏璟也不想惹祸上身，万一那个中毒者服用了之后，不但没能解毒，还因此死了，那会不会追究到自己头上，苏璟虽然不怕，但不想无端端惹麻烦。

　　“这个你放心，我那位朋友不是那种人，他如果选择这种方式，一切后果自负，当然不会怪在你头上。况且，他已经别无选择了。再拖延下去，他儿子就算不死，估计也会变成植物人。”叶博说道。

　　“好吧，那先用老鼠实验一下吧。”苏璟说道。

　　“你看要不这样，将碧犀带到医院，那里有那种蛇的毒素，可以现场用老鼠做实验，也让我那位朋友看着，好让他自己做决定。”叶博说道。

　　“行啊。”苏璟既然答应下来，就不想耽搁，开了车便前去了那家医院，到了门口，便见叶博和一对面容憔悴的中年夫妇，还有一个高大青年，在焦急地等在门口，见到苏璟，纷纷热情地迎上去，中年男子还给苏璟开门。

　　“苏先生，这位就是我的忘年交姚驰静。”叶博介绍道。

　　“苏先生，谢谢你能到来……”中年男子姚驰静客气地道。

　　“举手之劳而已，我们到里面再说吧。”苏璟摆了摆手。一行人等进了医院，来到一间有点像是实验室的房间，里面有几个医生，已经准备了白鼠和毒液。

　　不过，为首的中年男医生，显得并不是很乐意，说道：“姚先生，我们听你的，准备了实验小白鼠和太攀蛇蛇毒，不过恕我直言，因为令公子送来医院不够及时，连我们医院都难以治疗，那什么大蛇之角，更是不可能，我看那不过是一种封建迷信。令公子现在处在关键时候，喝了这乱七八糟的东西，万一有个三长两短，我们医院可不负责。”

　　“刘医生，我知道你很为难，不过先试试看，如果不行就算了。”虽然医生显得有些不耐烦，但姚驰静还是耐着性子，毕竟站在医院的角度，是不可能随便用外人的什么偏方来治疗的，现在医生愿意听他的做个试验，已经很给面子了。

　　“好吧。”刘医生也不再多说，觉得说再多也没用，还是让姚驰静亲眼看看，等他发现，那所谓大蛇之角碧犀一点用都没有，就不会抱有幻想了。

　　一个青年医生帮忙，用戴着手套的手抓住小白鼠，刘医生则是拿出一根小小的针筒，往小白鼠身上注射了一点点太攀蛇的毒液，姚驰静的儿子也是中了这种毒。

　　太攀蛇分布于澳大利亚东部及北部沿岸一带，另也出没于新几内亚的岛屿，是陆地上最毒之一、连续攻击速度最快之一的蛇，快的程度可以让你双眼看不见，它的一咬的烈性毒素约有110毫克，毒液能杀死100个成年人、50万只老鼠。

　　这种毒液在抗蛇毒血清发明之前，还没有从太攀蛇咬伤下已知的幸存者，死亡通常发生在咬伤后一个小时内。即使成功注射抗蛇毒血清，大多数中毒者将会待在重症监护室很长一段时间。

　　最可怕的是，这种毒液对人体的破坏有一部份是不可逆的，如果中毒严重会造成器官衰竭，而且多半是肾衰竭，这除了换肾，再无其他办法可以医治，以现在这种情况，很难说姚公子的肾脏还能保持多少功能。所以，姚公子现在的状况，危险到了极致。


第六百一十五章 这不科学

　　注射之后，小白鼠立即开始抽搐，青年医生将它放在笼子里，它根本站不起来，只是躺在那里颤抖，接着开始呕吐、咳血，看起来极其惨烈。

　　“快给它服那什么大蛇之角，要不然它就要死了。”刘医生说道，他不是相信那什么大蛇之角，只是为了让姚驰静看到大蛇之角没用，若是死了再服，他们就有借口了。

　　“好的。”苏璟拿出一个酒瓶，里面正是一瓶白酒和一个碧色的角，来之前苏璟就泡进去了，这样可以节省时间，路上花了一个多小时，按照叶博的说法，这应该已经够了。

　　看到酒瓶里面碧色的角，几个医生倒是露出了一丝惊讶之色，因为那个角看起来实在太漂亮了，就算是玉，也比不过它啊。不过，他们也就只是惊讶一下，依然不相信这东西能解毒。

　　苏璟拿了一个杯子，倒出一些酒，然后托起小白鼠的脑袋，从嘴里灌入白酒。老鼠的嘴很小，用杯子倒入并不方便，不过苏璟手很稳，几乎一滴都没有浪费。

　　小白鼠喝了白酒之后，身体突然抽搐得更加厉害，苏璟、叶博、姚驰静以及中年妇女和高大青年，都是心里一惊，刘医生等人则是一副理所当然的样子。

　　“说了吧，这种偏方是不可能有用的。”刘医生有些不耐烦地说道，他感觉这简直是浪费时间，还浪费了一些太攀蛇的毒，这东西可不便宜。

　　“再等等。”苏璟忽然说道，因为他知道，老鼠看起来抽搐得更加厉害，但其实并非往坏的方向发展。刚刚给老鼠喝酒的时候，他悄悄沾了一滴老鼠的血在万兽牌上，能够听懂老鼠的叫声，只听老鼠现在的叫声，是痛并快乐着，充满活力。

　　“还看什么看，没看到它……咦！”刘医生话说到一半，便戛然而止，因为小白鼠忽然不抽搐了，也不呕吐不吐血了，只是静静地躺着，眼睛睁开，滴溜溜地转，看上去居然恢复了一丝生气。

　　“好像有效。”叶博眼睛一亮。

　　“太好了！”姚驰静等人则是激动得差点跳起来。

　　众人静静地等了一会儿，只见小白鼠躺了一阵子之后，居然挣扎着爬了起来，蹒跚学步地走了几步，越走越稳，接着躲在笼子角落，缩成一团，一副躲避敌人的样子。它的眼睛，也越来越有神，就算傻子都看得出来，它身上的毒恐怕已经解得差不多了。

　　“这怎么可能？”刘医生等人，集体目瞪口呆，就算是注射抗毒血清，效果也没有这么快这么明显啊，而且抗毒血清一般都是专用型的，每种蛇毒有对应的抗毒血清，要解太攀蛇的毒，就必须根据太攀蛇的毒来研制抗毒血清。而这大蛇之角碧犀，似乎跟太攀蛇没什么关系，为什么能解毒，难道它什么蛇毒都能解？

　　众医生都简直不敢相信，他们对小白鼠进行了一系列详细检测，最终都得出一个结果，小白鼠体内的毒素，已经全部消除了，一干二净，没有留下任何后遗症，比抗毒血清的治疗效果，还要好不知道多少。

　　“天哪，这简直是奇迹！”

　　“这根本不科学。”

　　“这碧犀是什么灵丹妙药不成？”

　　众医生都惊呆了，连一开始最不相信的刘医生，也不得不服了。他们想要拿碧犀去研究，不过苏璟自然不会答应，要是给了他们还能拿回来吗？

　　“苏先生，这碧犀泡的酒……”姚驰静夫妇抓住苏璟的手，神情激动。

　　“你们别急，我既然来了，自然不会吝啬，这酒可以给你们儿子用，不过你们应该也知道，刚刚只是第一次试验，我也不知道究竟能不能治疗你儿子，如果……”苏璟把话挑明了。

　　“苏先生放心，一切后果我们自负。”姚驰静打断了苏璟的话。

　　“那就好。”苏璟将碧犀取出来，然后将酒瓶递给姚驰静，其实医生们还是有些顾虑的，不过见识到了这碧犀酒的神奇，他们也不好再阻拦，只是让姚驰静先签了一个协议。

　　众人进入重症监护室，只见床上躺着一个面色苍白的青年，他跟姚驰静旁边的高大青年有几分相似，不过看起来年纪要大几岁，他看起来十分虚弱，奄奄一息。护士帮忙将青年的头扶起一些，倒出一些白酒，灌入青年嘴里，一连灌了两杯。

　　然后，众人静静地等着，气氛有些压抑，大家都有些紧张。

　　过了一阵子，病床上的青年，忽然咳嗽了起来，一口黑血从嘴里喷出，剧烈咳嗽，身体抽搐起伏，看起来十分骇人，姚驰静、苏璟等人都吓了一跳，医生护士赶紧压住青年。

　　“咳咳咳”青年咳嗽更加厉害，身体还抽搐着，最后一连串咳嗽，简直剧烈得好像肺都要咳出来。不过咳到最后，青年睁开了眼，再轻轻咳了几声，然后大口喘着气。因为剧烈咳嗽而涨红的脸色，也缓缓恢复，眼神有些疑惑，“我这是在哪？”

　　“哈哈哈……”姚驰静看着醒过来的青年，忽然大笑出声，同时眼泪流了出来，中年妇女抱住了青年，也是喜极而泣。床边站着的高大青年，悄悄抹了把眼泪。

　　“姚先生，你感觉怎样？”刘医生等人再次震惊了，在他们的治疗下，几周都没法清醒过来的人，居然喝了两杯酒，就突然清醒了，若非亲眼所见，根本不能相信。

　　“我感觉有些累，喉咙有点火辣辣的……怎么有一股酒味。”床上的青年舔了舔嘴唇，嗅了嗅鼻子，不由一阵疑惑，他现在勉强回忆起，自己似乎被蛇咬了，然后陷入了昏迷，那么自己应该是在昏迷期间，被送到了医院，保住了一命，但自己一个病人，谁会给自己喝酒？

　　“哥，就是这酒救了你。”高大青年笑道。

　　“酒救了我？”床上的青年愕然，姚驰静笑着解释了一番，听完后青年惊奇不已，也对苏璟表示感谢。

　　当然刘医生等人，还是不太放心，对姚公子进行了一些列详细检查，震惊地发现，姚公子恢复得七七八八了，连中毒导致的肾衰竭、心肺衰竭等等，都明显有很大好转，虽然后遗症还是有的，不过看样子只要经过调养，还是能康复的，已经不受太攀蛇蛇毒的困扰。众多他们无法解决的难题，就这么迎刃而解了，医生们除了感叹这不科学之外，已经无话可说了。


第六百一十六章 柔软弹性

　　刘医生等人完全被震惊了，实在忍不住想要拿碧犀去研究一下，不过不管他们怎么说，苏璟都不肯答应，就连倒点白酒，苏璟都不乐意，要研究也自己找人研究，不想交给他们。

　　叶博其实也很震惊，虽然是他提出来用碧犀解毒的，不过毕竟也只是根据古书记载，没有亲眼见识过，而且这效果，似乎比记载中还要夸张，简直超乎想象。

　　“苏先生，真是太感谢你了！”姚驰静夫妇拉着苏璟，感激地道。

　　“不用客气，举手之劳而已。”苏璟笑道。

　　“你的举手之劳，可是救了我的命啊。”躺在病床上的虚弱青年笑道。

　　“苏先生，大恩不言谢，以后有什么需要，尽管叫我，不管上刀山还是下火海，我一定随叫随到。”高大青年拍着胸脯说道，看得出他们兄弟感情很好。

　　一家人都对苏璟表示感谢，显然都挺重视恩情，这让苏璟心生好感，所以并没有要求他们什么报酬。他也没有久留，聊了一会儿便告辞离开，将剩下的那大半瓶碧犀白酒带走。

　　“老叶，这位苏先生，究竟是什么人啊。”看着苏璟离去的背影，姚驰静忍不住问道。

　　“呵呵，你们不看新闻吗，他可是一个名人，网上搜搜就知道了。”叶博笑道。

　　姚驰静等人搜了一下苏璟，便搜到各种新闻和资料，看过之后，不由又惊又奇，姚驰静感叹道：“这位苏先生，还真是一位奇人啊。”

　　“何止是奇人，简直神人。”高大青年看到苏璟骑着金雕飞的样子，一脸崇拜。

　　“原来他还是超时空集团的最大股东，早就对他们的太阳能电池有些感兴趣了。”姚驰静露出了笑脸，看到这个笑容，他老婆和两个儿子，都知道他感兴趣了。他们姚家也算大家族，全省富豪榜能进前十，近几年在扩大家族产业，寻找各种商机。

　　苏璟并不知道姚驰静背后在关注自己，当天晚上，他便接到一个来自王卓的电话，王卓又惊又奇地道：“阿璟，你跟姚驰静究竟什么关系？”

　　“怎么了？”苏璟很是疑惑，王卓也认识姚驰静。

　　“虽然说我们超时空集团现在是一块香饽饽，但要想在不让太多股的前提下，拉姚驰静这种级别的富豪巨额投资，还是稍微欠缺些火候的，而且他投资不说，还做出各种让步，期间多次提到你，显然是在给你面子，你小子为什么面子比我还大？”王卓笑道。

　　“呵呵，原来如此。”苏璟暗暗记下了姚驰静这个人，日后或许可以深交。他将今天发生的事说了一遍，让王卓听得无比感慨，谁说苏璟当甩手掌柜，人家动不动就拉来大生意，上次是姜妮，这次是姚驰静。

　　“这条骨头项链，惊喜挺大的，另外几块看样子似乎只是普通骨头，不过也留着吧，再看看另外几件东西。”苏璟再次拿出了史莱姆的皮、发热的石头、吃了发热的树叶。

　　“这史莱姆的皮，不管怎么研究，都发现不了特别用途，不过用来做贴身衣服，确实非常舒适，亲肤、柔软、弹性，干脆就用来做衣服吧。”苏璟琢磨着，就算做贴身衣物，也有很多种。他首先想到的是，女性的贴身衣物，因为觉得男人不需要那么讲究，女人需要更多的呵护。

　　“用一块史莱姆的皮，做几件衣服试试。”苏璟这样想着，不过他可没有缝纫的技术，决定拿去王思雅的服装店，打了个电话过去，王思雅正好有空，便约了她在服装店见面。

　　苏璟顺便带了一些来自《凡人修仙传》时空的蚕丝，上次王思雅说要，那时候没有多少，就没有给她，现在已经存了不少了，跟女朋友、家人、自己都做了一件贴身衣物，该给王思雅一件了。以前跟王思雅还不算太亲密，现在则是如同亲人一样，给得也更痛快。

　　苏璟开车去到思雅服装店，王思雅下楼迎接，亲昵地挽着苏璟的手进里面，店员们看到这一幕，都不由有些惊讶，有的听说过思雅化妆品、思雅服装都跟苏璟密不可分，但不知道王思雅跟苏璟这么亲密。

　　“阿璟，你说要做衣服，又有什么好材料，还是有什么好设计？”王思雅一边拉着苏璟进屋，一边期待地问道，室内一个短发女子在等着，正是思雅服装店设计师谢雅玲。

　　“有一种材料，想做来试试，不过在那之前……”苏璟将手上提着的袋子，递给王思雅，笑道，“思雅姐，这个是送你的。”

　　“是什么？”王思雅接过袋子，打开一看，顿时眼睛亮了，迫不及待伸手进去，拿出一把蚕丝，丝滑柔亮，简直好像散发着淡淡荧光，让人爱不释手，王思雅喜道，“真的送我？”

　　“当然真的。”苏璟点头一笑。

　　“我的好弟弟，这礼物我太喜欢了。”王思雅喜爱地将蚕丝贴在脸上，感触那种柔滑。

　　谢雅玲看得羡慕不已，当初是她亲手帮苏璟手工缝纫了一件长裙，所以很清楚那种蚕丝有多完美，不知道多少次做梦梦到自己有一件这种蚕丝打造的衣服。不过，她强忍着没有开口问苏璟要，很明显这种蚕丝并不多，自己又不是苏璟什么人，没有那种服气啊。

　　谢雅玲转移话题问道：“苏先生，你说的想要做衣服试试的是什么材料？”

　　“就是这个。”苏璟拿出一张史莱姆的皮，看到这皮，王思雅和谢雅玲都是微微一愣，因为这皮卖相实在不怎么样，绿油油的，这颜色并不太讨喜。况且，这世上哪有绿色的皮，既然是绿色的，要么是人工染的，要么本身就是仿真皮。

　　王思雅和谢雅玲伸手摸了摸，眼睛微微一亮，神色顿时有些变了。然后，她们仔仔细细抚摸、拉扯、按压，做了一番检查之后，脸上满是惊讶之色。

　　“这皮好柔软好有弹性，而且摸起来简直好像一层人类皮肤一样舒服。”王思雅说道。

　　“这弹性太好了吧，这是什么皮啊？”谢雅玲惊讶地道。

　　她们都算是行家了，对于各种衣物材料，都比较懂行，不过从没有见过什么材料，如此柔软弹性，摸着好像最细腻的人类皮肤一样舒服。

　　“是我的材料研究所研制的，你们这么小心地拉，哪能看出它的真正弹性。”苏璟说着，拉住史莱姆的皮一角，猛然用力拉扯，谢雅玲和王思雅都是忍不住想要叫住他，这么好的皮拉坏了太可惜。

　　然而却见，在苏璟的大力拉扯之下，这绿色的皮被大幅度拉伸一米多，并没有被撕裂，苏璟一松手，皮瞬间恢复原状，谢雅玲和王思雅凑近仔细看，这皮别说被拉坏了，连一点被拉长的痕迹都没有，依然那么柔软弹性，简直比橡胶弹性还好。


第六百一十七章 塑身内衣

　　“这皮弹性也太好了吧！”王思雅和谢雅玲都震惊了，对这块乍看绿油油不太好看的皮，是越来越喜欢了，爱不释手摸个不停，不过如果她们知道这皮生前的史莱姆的样子，不知道还愿不愿意碰。

　　“我想这皮用来做女性胸罩内衣应该不错吧？”苏璟说道。

　　“应该非常不错，比你之前提供的胸罩材料，还要好得多。”王思雅点头赞道，之前苏璟提供的胸罩材料，是天赐材料研究所根据《星河大帝》时空的胸罩仿制的，是一种很不错的材料，帮助思雅服装女性内衣销售更上一层楼。不过对比这皮，可就差远了。

　　“我觉得做胸罩还大材小用了。”王思雅却是灵机一动，说道，“应该用来做塑身内衣。”

　　“这个主意好，这么亲肤柔软弹性的材料，确实适合用来做塑身内衣。”王思雅眼睛一亮，转头对苏璟问道，“阿璟，你觉得呢？”

　　“这方面你们更懂，你们做决定吧。”苏璟无所谓地道，他本来就是拿来做服装试试，随便做什么，能够充分发挥用途就好了。

　　“那就先做一件塑身内衣试试看。”王思雅笑道，许是对这块皮太过喜欢，她们迫不及待，用了不到两天，便做出了一件塑身内衣。所谓塑身内衣，当然没有普通内衣那么简单，需要考虑更多的因素：医学、美学、脂肪学、人体工学和专业内衣设计学，幸亏思雅服装店早就有这方面的深入研究，只不过因为受限于材料，才没有生产出很有竞争力的产品。

　　做好之后，王思雅第一时间给苏璟打了电话，叫了苏璟过去。苏璟看到她们拿出来的比巴掌没大多少的内衣之后，不由愣了愣，惊讶地道：“这也太小了吧，婴儿穿的？”

　　“呵呵，当然是成年人穿的，婴儿要什么塑身。”王思雅笑了笑，说道，“我们测试过，因为弹性和延展性太好了，这种大小就足够了，应该不会有过多的紧绷感。”

　　“试穿过吗？”苏璟问道。

　　“还没呢，正准备试试。”王思雅说话间，谢雅玲带着一个有些胖的女人进了来，女人看起来二十五岁左右，样貌算是中上，若非比较胖，应该能算是个美女。

　　“小絮，过来，穿上这塑身内衣试试。”王思雅冲那个肥胖女生招收道。

　　“老板，就是这塑身内衣？”肥胖女生看到那绿油油的塑身内衣，原本满怀期待的脸色，顿时垮了。她叫刘絮，其实是思雅服装店的员工，王思雅找上她，让她试穿塑身内衣，说试穿期间可以不用工作，还能领双倍工资，而且若是试穿成功，还能帮她打造完美曲线。刘絮早就想试试塑身内衣，可是因为工资微薄，一直没舍得买而已，现在可以双倍工资试，当然乐意。

　　而且，还有个隐藏的好处，那就是被王思雅记住，原本她只是一个小得不能再小的员工，估计干一辈子都没机会被王思雅记住，基本没有搭上话的机会，现在借助这个机会，跟王思雅多多接触，混个脸熟，或许能为将来的升职，打下一个很好的基础。

　　所以在刘絮看来，这是一个百益无一害的活。但是，看到塑身内衣的样子之后，她便有些后悔了，这塑身内衣跟她想象中，非常的不一样，一点都不美。

　　“小絮，别看这内衣样子不好看，材料可好得很，我们注重的是功能。”王思雅蕙质兰心，自然看出刘絮的不乐意，解释了一句。

　　“好吧。”刘絮已经答应了，也不好现在反悔，况且想到两倍工资，她也拒绝不了。难看就难看吧，反正也是内衣，穿上之后，不要让人看到就是了。

　　“换上看看吧。”王思雅将塑身内衣递给刘絮。

　　“他……”刘絮接过塑身内衣，却没有进换衣间去换，而是不好意思地看了苏璟一眼。

　　“呵呵，他是这套塑身内衣的设计师之一，让他看看还能少你一块肉？”王思雅笑道。

　　“好吧。”刘絮其实只是有点害羞，并没有反感，一来早就听说苏璟是设计师，二来苏璟还是帅哥大明星，有个美若天仙的女友，自己这么胖，脱光了人家还不见得愿意看呢，没必要这么在意。

　　刘絮进去换衣间之后，脱光了全身，想要穿上塑身内衣的时候，又有些犯难了，刚刚注意点都在塑身内衣的难看上，都忘了注意这塑身内衣实在太小了，自己能穿上吗？待会不会被勒死吧？

　　刘絮抱着死马当活马医的心态，试着开始穿塑身内衣，当一只脚套进去之后，她便露出了惊讶之色，因为不仅穿得进去，而且很轻松，一点都没有勒的感觉。

　　“小絮，穿好了吗？”等得稍微有些久了，王思雅问了一句。

　　“好了好了。”刘絮拉开门帘，有些扭捏地走了出来，她身材的变化，没有塑身内衣广告中的那么完美，有一定的塑身效果，胸更挺更集中，腰部赘肉上提，细了一些，臀部有些上提，显得翘了一点，但都并不是十分明显。颜色方面，绿油油的一身，却果真还是不太好看。

　　看到她身材不算大的变化，王思雅和谢雅玲神色如常，这在她们预料之中，真正好的塑身内衣，是长久穿才能起到很好的效果的，那种一穿身材立马变好的，肯定勒得要死，腰围三十二直接勒到二十六，怎么可能好受？

　　“小絮，感觉怎么样？有没有什么地方不舒服？”谢雅玲问道。

　　“没有，感觉太舒服了。”刘絮并没有因为塑身效果不如广告而失望，反而有些惊喜地道，她在服装店工作，还幻想过用塑身内衣塑造体形，所以对塑身内衣有所了解，据她所知，塑身内衣或多或少都会感觉有点勒，会有些不舒服，可这套塑身内衣，贴在身上上，仿佛被情人轻轻抚摸一样，非常舒服。而且活动四肢，也没有一点拉扯的感觉，简直好像没有穿一样。


第六百一十八章 神奇效果

　　“那你先穿一段时间试试，三围、体重每天记录一下，每天跟我汇报，一旦出现很不舒服的地方，就脱下不要穿了，并及时告诉我。”王思雅说道，她现在最担心的，是这套塑身内衣的透气问题，虽然尝试过，贴在皮肤上，似乎很是舒服，可是在全身套紧，在出汗的时候呢？

　　“好的。”刘絮满口答应，虽然这塑身内衣不好看，似乎效果也不怎样，不过至少穿着舒服呀，穿这么舒服的内衣，不用干活就能拿双倍工资，简直太划算了。

　　转眼，过了五天，一大早苏璟就接到王思雅的电话，王思雅声音很是激动：“阿璟，那塑身内衣的效果，超出了我们的想象，你快来看看。”

　　“多大效果？”苏璟问道。

　　“电话里说不清楚，你来看看就知道了。”王思雅兴奋地道。

　　苏璟被吊起了胃口，起床刷牙洗脸之后，开车去了思雅服装店，进入设计室，只见王思雅、谢雅玲、刘絮都在，看到刘絮之时，苏璟顿时愣住了，下巴差点掉在地上。

　　刘絮比五天前，变化堪称巨大，胸似乎大了一圈，更加坚挺，腰小了两圈，臀大了一圈，更加挺翘，虽然依然有那么点胖，但却呈现出了诱人的S形曲线，可以说非常火辣。而且，看她气色，也好了许多。

　　刘絮看到苏璟的目光，有些害羞，脸色微红，不过更多的是自信，微微挺了挺胸。

　　“这效果太夸张了吧，怎么做到的？”苏璟震惊了。

　　“我们还想问你呢，你给的什么皮啊，怎么做到的？”王思雅笑道。

　　“苏先生，那皮简直是为塑身内衣量身打造的，太完美了！”谢雅玲兴奋地道。

　　“究竟发生了什么？”苏璟问道。

　　王思雅跟苏璟解释了一番，刘絮穿塑身内衣的第一天晚上，就跟王思雅汇报了情况，穿了一整天，没有半点不舒服，比任何衣服都舒服，明明是皮质，却没有不透气的缺点，甚至出了汗之后，汗液还能透过皮质渗出，完全没有因为汗液黏糊糊的感觉，穿了比不穿还要舒服。

　　第二天，便出现了一些明显的变化，仿佛塑身内衣，融入了皮肤，成了另外一层皮肤一样，仿佛隐隐感觉到，皮下脂肪在流动，腰腹脂肪流向了胸部，往胸部集中。一开始，刘絮以为是错觉，可是当晚脱下塑身内衣之后，她惊讶地发现，身材变好了，真的有被塑造了的感觉。

　　第三天，她发现运动的时候，那种脂肪流动的感觉，更加的明显，于是开始健身，晚上脱下塑身衣之后，发现变化更加明显，可以断定绝不是错觉了。那一刻，她惊喜得跳了起来。

　　其实，市面上的优质的塑身内衣就是根据“脂肪可流动性”原理，逐渐将流失、移位、下垂的脂肪归位到正确的位置并加以锁定，垂直定型，最终使人脱下它时依然乳房高耸，腰身纤细，拥有浑圆上翘的臀部。打个比方，中国有95%的女性缺乏美体知识，长期穿着海绵文胸及裁剪不科学的内衣，造成原本属于胸的脂肪，大量流失到腋下，胃部及背部。调整型内衣的主要目的是将背、肩、腋下的赘肉转移到前胸，使胸形圆润、饱满。通过内衣对背部、腰部方面的设计，使身材挺拔，避免含胸、驼背和胃下垂。而束裤则是将臀部赘肉收紧，与塑身腰夹结合，引导腰腹和大腿赘肉向臀部转移，从而塑造出优美的臀形。

　　不过，像这套绿色塑身内衣一样，可以隐隐感觉到脂肪流动的内衣，绝对闻所未闻。

　　刘絮尝到甜头，第四天、第五天依然坚持健身，于是五天下来，就达到了这种效果，简直堪称奇迹。刘絮、王思雅、谢雅玲都简直不敢相信，这太逆天了。

　　“小絮体重减了三斤，不算很多，但体型变化堪称巨大。更惊人的是，这塑身内衣不仅效果神奇，还一点不良反应都没有，真的一点都没有，比不穿还要舒服。”谢雅玲十分惊奇地道。

　　“却是，这套塑身内衣太舒服了。”刘絮小鸡啄米般点头。

　　市面上的塑身内衣，大多数是毁誉参半，很多人不提倡。

　　因为研究表明，超过六成的妇科炎症与穿着塑身内衣有关。所谓塑身内衣，大多数是用强弹性纤维材料或化纤类织物制成的紧身衣，有塑腰，收腹，修饰腿部线条的作用。但美体内衣往往不易透气和过度束缚身体，容易引起皮炎及细菌繁殖，逆行感染后诱发盆腔炎等妇科疾病。

　　妇科专家解释，女性腹腔内有子宫、卵巢、肠、胃等重要器官，长时间穿塑身内衣会使身体活动受限、肌肉紧绷，在一定程度上阻碍了腹部血液循环和内脏供氧，导致子宫、卵巢受到损伤，引起尿痛、尿频、排尿困难、月经不规律、胃肠功能降低、腹部不适、易疲劳等症状。

　　然而，这套绿色塑身内衣，不仅没有普通塑身内衣的那些缺点，而且穿着极为舒服，比不穿还更加神清气爽，看刘絮的气色变化就知道了。

　　“苏先生，你给的究竟是什么皮啊？”谢雅玲忍不住问道，王思雅和刘絮也惊奇地看着苏璟。

　　“就是我的材料研究所无意间研究出来的，没想到效果这么神奇。”苏璟哈哈一笑，自然不会说出真相，脑海中却不由冒出史莱姆那圆滚滚果冻一样的身躯，史莱姆除了外面一层皮之外，内部都是近乎液体的东西，身体跟果冻一样，行动也是通过体液流动，果冻一样弹跳。难道，正是因为这样，它的皮才具有调整人体内脂肪流动的作用？

　　《邪神传说》时空，人们便用史莱姆的皮做衣服，不过那里估计没有医学、美学、脂肪学、人体工学和专业内衣设计学结合出来的塑身内衣，不一定打造出了这么完美的内衣。可以说，这套塑身内衣，是异界材质，加地球科学，结合而来的产物。


第六百一十九章 女星的第二春

　　“阿璟，有了这塑身内衣，我们要发了。”王思雅笑道，她看到了巨大的商机，可以说丝毫不逊色于美颜散和丰胸散的巨大商机。

　　“思雅姐，其实我忘了告诉你，这材料是研究所一次意外制造出来的，不可复制。”苏璟耸了耸肩说道，他感觉自己一开始找的借口，有点搬起石头砸自己的脚的感觉，一开始只是想要尝试一下，如果确实穿着舒服，可以送给女友和家人穿，万万没想到效果强大到这种地步。

　　“不能再生产出来吗？”王思雅一愣。

　　“我会让研究员努力尝试，不过别抱太大希望。”苏璟说道。

　　“那你现在有多少？”王思雅问道。

　　“上次拿出来那块大小的，我能再拿出两块。”苏璟说道，其实一共有七块，不过这种这么神奇的不可再生资源，他想着还是自己留几块。

　　“那么大一块，一块足以做十几件塑身内衣，三块可以做四五十件。”王思雅说道，史莱姆的皮确实很大，而塑身内衣很小，一块皮确实可以做十几件内衣。

　　“确实有点少，没法用来做生意。”苏璟说道。

　　“不不，并不算少，你太小看女人的爱美之心了，这么神奇的塑身内衣，仅仅四五十件，就足以做很多事情了。比如，这位女星，你觉得她愿意为塑身内衣做什么？”王思雅却笑了，将一张相片递给苏璟。

　　“原来如此。”苏璟看着相片上的有些胖的女人，恍然大悟，已经猜到王思雅的目的，走得是最高端的路线，打的是女明星的主意。相片中的女星，名为裴然，虽然外貌形象不好，但依然凭借天籁一般的嗓音，在这看脸的时代，打出了一片自己的天地，在国内知名度挺高。

　　不过，因为外形问题，感情方面，却并不是很顺利，曾经因为越来越胖而被男友抛弃，一度患上了抑郁症，现在情况稍微有所好转，但内心估计依然不能释怀。

　　就像王思雅所说的那样，这种完美的塑身内衣，估计是裴然梦寐以求的，为了它愿意付出很大代价。作为明星，她不缺钱，估计用过不少减肥方法，只不过没有用而已，现在这样一套塑身内衣，可不仅仅是减肥而已，还能打造完美曲线。

　　“老板，我能不能买一件？或者再试穿一段时间？”刘絮忽然弱弱地问道，听到苏璟跟王思雅的交谈，她忽然无比忐忑了起来，原本想着，如果王思雅不让她继续试穿，就算花两三年积蓄，也要买一件下来。可是，现在看来，这塑身内衣，比想象中要珍贵多了，别说两三年积蓄了，存个十年都不见得买得起啊。

　　“呵呵，你再试穿一段时间吧，不过你可要保管好，到时候要收回的。”王思雅笑道，一来刘絮怎么说也是为实验做了贡献，再穿一段时间算是奖励；二来，不怕一万就怕万一，可以再实验一段时间看看。

　　“放心放心，我一定小心保管好。”刘絮惊喜地道，小鸡啄米般点着头。

　　最终，苏璟另外拿出两块皮，和王思雅商定好，先用两块皮做塑身衣，一件留在思雅服装店备用。接下来一个月内，王思雅便联系了几个女星，还有几个富婆，都是迫切需要减肥和塑造体形的女性。女星方面，自然是为了宣传，富婆方面，则是为了投资。

　　“裴然，这塑身内衣太难看了，信不信得过啊。”一间房内，裴然的闺蜜看着盒子里的小小的绿色塑身内衣，一脸怀疑地道。其实，关于颜色，王思雅和谢雅玲一开始想过，要不要染成其他颜色，不过后来想想，还是算了，毕竟这塑身内衣效果太完美了，若是因为染色，而破坏了功能，那就得不偿失了。塑身内衣主要是为了塑身，穿在里面不让看的，好不好看并没有那么重要。

　　“我了解过，思雅是一个大品牌，老总王思雅更是京城王家大小姐，还云音娱乐公司的老总，没必要故意骗我，应该信得过。”裴然坐在床边，身穿宽松的睡衣，依然看得出浑身很多赘肉。

　　“那就试试看吧。”闺蜜笑道，她知道裴然迫切希望减肥，给她一个希望也好。

　　“这塑身内衣怎么这么难看！”与此同时，相隔几千公里的另一个省，一间房内，一个微胖的女星，穿上了塑身内衣，对着镜子看，很是不满意地皱着眉头。不过，她以前就是思雅服装店的粉丝，思雅品牌的美颜散、胸罩让她产生了很多信任，所以还是决定试试。

　　转眼过了十几天，娱乐圈被一个个消息引爆了——裴然等好几个从小胖到大的女星，竟然一个个瘦了下来，而且身材变成火爆的S形，还容光焕发，气色绝佳，绝非做手术的，做手术不可能十天变化这么大，这么大的手术，也不可能这么快恢复到这么好的气色。

　　同时，一个品牌也被几个女星给引爆了，便是思雅。如果仅有一个女星，那可能没有那么大的效果，但是几个女星一起，同时身材变好，同时推思雅，那效果可就大了。

　　网上的吃瓜群众们，看着几个女星最新的参加晚会的视频，都惊呆了：

　　“天哪，裴然居然瘦下来了，身材变得火辣，简直不可思议。”

　　“还有几个胖了好久的女星，竟然也突然身材变好了。”

　　“我看主要不是变瘦了，而是脂肪转移了，胸和臀明显更大了，这是做了抽脂和注射脂肪手术吗？”

　　“我看不像，这么大范围手术，怎么可能这么快就能行动自如，而且据说抽脂手术，会造成有些凹凸不平，你看她们皮肤，看她们气色。”

　　大多数人，都认为她们做了手术，等着看她们反弹，毕竟这变化太大了。然而接下来过了一天、两天、三天……几位女星非但没有反弹，而且身材越来越好，气色越来越好，让所有吃瓜群众大跌眼镜。几个女星们自信得天天微博晒相片晒直播，有两个女星，甚至直接拍摄穿泳装的视频，身材羡煞旁人。

　　于是乎，思雅这个品牌，进一步引爆。虽然塑身内衣暂时还是非卖品，但并不影响思雅这个品牌的推广，导致思雅服装销量暴涨，甚至思雅美颜散等其他商品，也跟着销量大增。


第六百二十章 成了香饽饽

　　“裴然等几个女星，身材一天比一天火爆，气色也一天比一天好，显然并不是手术。”

　　“她们都在推思雅塑身内衣，那思雅塑身内衣真的那么神？搞得我也想买一件试试。”

　　“听说数量有限，暂时还是非卖品，摆出了三件试卖品，一件五百万，你买得起吗？”

　　“五百万？不如去抢，当别人是傻子吗？”

　　“然而，听说前天就卖出去了一件，是XX集团老总的老婆买去的，听说还给了好评。”

　　“最新消息，另外两件也卖了出去。”

　　“天哪，这个世界是怎么了，五百万不是钱吗？”

　　“若是我很有钱，那塑身内衣又真的那么神，我也愿意为它花五百万。”

　　连续几天，网上讨论的话题，都围绕着“思雅塑身内衣”，除了几个女星推动之外，还少不了五百万天价消息的带动，总之思雅这个品牌，跟着火了一把。

　　思雅官方网站，流量跟着大涨，当一些有心人士注意到思雅塑身内衣介绍页设计师的名字之时，不由惊呆了，上面的名字，赫然是——苏璟。以前就面世的许多大受欢迎的古装，原本空白的设计师一栏，也多了一个名字——苏璟。这是王思雅征得苏璟同意，写上去的，苏璟现在已经接受明星这个身份，一来是已经难以全身而退，二来是有助于吸收精神力，所以不太介意名气进一步扩大。现在将名字公布，无疑能制造话题，让思雅品牌进一步被炒热。

　　苏璟的粉丝们，首先坐不住了。

　　“天哪，原来那些漂亮的古装，是璟哥设计的。”

　　“原来璟哥还有设计师这个技能，太吃惊了。”

　　“不过设计古装就好了，为毛那些时髦大胆的女性内衣，还有这塑身内衣，竟然也是璟哥设计的？璟哥我真是看错你了，竟然对这方面这么深的研究。不过，那些内衣我很喜欢，哈哈……”

　　“璟哥真是无所不能了。”

　　网上其他吃瓜群众，还有慕容仙儿、纳兰妃、秦旭蓝、罗冲等众多明星，则是傻眼了。其实，虽然过了挺多天，但救火英雄的余热还是在的，苏璟之前不借着热度接广告商演，却去传授打铁技术，已经惊呆网友。接着好几天没有他的新闻，大家都以为他要沉默一段时间，谁能想到他竟突然冒出来，而且以谁都没有想到的方式，所有人都感叹，这家伙真是太不按常理出牌了。

　　慕容仙儿很快微博@苏璟：“阿璟，思雅塑身内衣，我也想要一件。”

　　秦旭蓝也发了微博@苏璟：“璟哥，求一件思雅塑身内衣。”

　　罗冲也发了微博@苏璟：“阿璟，我也求一件思雅塑身内衣。”

　　纳兰妃也发了微博@苏璟：“苏先生，思雅塑身内衣还有吗？”

　　他们之所以微博发文，是表示诚意，这样可以帮助苏璟宣传。发了微博之后，还纷纷给苏璟打电话和发短信。爱美之心人皆有之，就算慕容仙儿、纳兰妃身材都很不错，也要节食锻炼来维持啊，而且随着年纪的增大，肯定越来越难维持，那样完美的塑身内衣，留着有备无患，基本每个女性都想要。男性当然也想要，不是自己用，而是给自己女友或者老婆用。送给女友和老婆，有的可能一开始会有意见，觉得你是不是不满意我的身材，不过等穿一段时间，就绝对不会有意见了。

　　所以这几天，苏璟简直被烦死了，有些后悔，似乎不该答应思雅姐把自己的名字写上去的。最后，他之后把一切，都推给王思雅，就说数量很有限，都掌握在王思雅手里，要就打电话找她。

　　这日中午，苏璟又接到一个陌生电话，是姚驰静打来的，苏璟接听了，对面传来姚驰静的声音：“苏先生，请问那思雅塑身内衣你还有吗？”

　　“这……”苏璟有些无语，还以为姚驰静打电话是商量太阳能电池的呢，没想到也是为了思雅塑身内衣，不过回忆一下，那天见过他老婆，似乎确实身材有些胖，加上年纪大了，走样有些严重。

　　“我愿意花一千万买一件。”姚驰静说道。

　　“东西不在我手上，我介绍你认识一下王思雅吧。”苏璟说道，上次是救急，所以苏璟不谈钱，不过这不是救急，还是可以谈谈的，赚这种钱并不丢人，也不伤感情。

　　“好的，谢啦。”姚驰静笑道，其实一般人，若非深刻了解过那瘦身内衣的功效，是不会太相信的，不过姚驰静只是看到网上新闻，再看到是苏璟设计的，立马就深信不疑了。对比顷刻间解蛇毒的碧犀来说，这塑身内衣并不算什么。

　　刚挂了电话，过了没多久，又一个电话打来了，来电显示是孙岳，天麟重工中云市分公司老总，上次处理核废料，就是他帮了大忙，苏璟心想，难道他也是为了塑身内衣？

　　“孙老板，好久不见。”苏璟接了电话。

　　“确实好久不见，明天有没有空，我想去你那拜访一下。”孙岳笑道。

　　“当然有空，欢迎过来。”苏璟说道，心里想着，这个孙岳属于那种无事不登三宝殿的类型，突然要登门拜访，估计不只是来玩玩，问了一句，“不知道什么风，能将孙老板吹来。”

　　“苏先生，不瞒你说，我实在想要一件思雅塑身内衣。”孙岳叹了口气道。

　　“我看孙夫人身材很好，用不着塑身内衣吧。”苏璟恭维了一句，不过上次见的时候，孙夫人确实身材还不错，那个年纪保持那样，已经很难得了。

　　“不是为了我老婆，而是我女儿，我女儿因为太胖很自备，用各种办法也瘦不下来，我们怎么开导也没用。如果苏先生还有那塑身内衣，恳请你为我女儿留一件。”孙岳恳求地道。

　　苏璟有些明白他为什么登门拜访了，上次苏璟求他帮忙，他死活不肯，后来加上蜘蛛丝防弹衣，他才勉强答应，这次是他有求于苏璟，估计觉得只是打个电话，不够诚意，所以亲自拜访。

　　“这个好说，欢迎你们的到来。”苏璟决定，还是给孙岳留一件，卖一个人情，或许以后还有用得着天麟重工的地方，孙岳这人虽然算不上特别义气，但是很有讲究，很注重人情。


第六百二十一章 孙夫人的病

　　次日大早，一辆奥迪停在苏璟家门口，下来孙岳、孙夫人，还有一个身材高大肥胖的十六七岁的女孩，早起的鹦鹉飞了下来，落在大门上方，询问了他们的姓名，便上楼汇报。肥胖女孩本来兴致缺缺的，看到两只鹦鹉之时，才露出了感兴趣的神色，眨巴眨巴地看着两只鹦鹉飞上楼。

　　片刻，苏璟下来迎接，看到孙岳和孙夫人拿着好几袋礼物，说道：“来就来嘛，带什么礼物。”

　　“呵呵，一点小礼物而已。”孙岳笑道。

　　“开车进来吧。”苏璟大开院门，让孙岳把车子开进来，他们看到院子里的景色，都有些看入迷了，置身在这样的世外桃源，嗅着清新无比的空气，简直快要沉醉了。对比这个院子，他们家豪宅内的院子，简直就是不堪入目。另外，院子里的各种可爱的宠物，也让他们看得喜爱不已。

　　苏璟邀请他们到了楼上坐，四楼的海南黄花梨沙发、巨大的爆炸头罗汉鱼、金茶花、极品兰花等，再次让他们看傻眼，感慨这才是大手笔。

　　“苏先生，您有留一件塑身内衣不？”孙夫人按耐不住问道。

　　“放心，留了一件，这就拿出来给你们。”苏璟淡淡地扫了肥胖女孩一眼，她却是发胖很厉害，身高一米六八左右，体重估计接近两百斤，难怪想要塑身。苏璟进了一件房内，拿了一个袋子出来，递给孙夫人，里面正是装着一件塑身内衣。

　　“谢谢你苏先生。”孙夫人感激地道。

　　“苏先生真是爽快！”孙岳感叹道，上次苏璟有求于他，他死活不肯，后来加上蜘蛛丝防弹衣，他才答应下来。原本已经做好准备，苏璟可能不会那么轻易答应，做好付出一定代价的准备，没想到苏璟这么简单就答应了，这让他有些惭愧，说道，“苏先生，听说市面上这种塑身内衣售价是五百万一件，我马上转给你。”

　　“这就不必了，这件是免费送给令爱的。”苏璟说道。

　　“苏先生，你的心意我们心领了，不过据我所知，这塑身内衣五百万一件还供不应求，我出五百万其实还占了便宜，不收钱我们实在不能收。”孙岳不由分说，立即打了个电话叫人转账，因为苏璟跟天麟重工有蜘蛛丝防弹衣合作，知道苏璟帐号，可以直接转过来。

　　苏璟也没有再推迟，说真的那五百万单价售出的三件，主要是为了宣传造势。现在来说，五百万一件，确实供不应求，有很多人想出五百万购买，王思雅都不搭理，五百万卖给他，确实已经给他占便宜了。

　　“苏先生，你这份爽快，我记在心里，上次是老哥我不够厚道，折腾了你好久。”孙岳惭愧地道。

　　“呵呵，孙大哥不必这样，那件事你有苦衷，跟现在这情况不一样。”苏璟笑道。

　　“小彤，还不谢谢苏先生。”孙夫人对肥胖女孩说道。

　　“谢谢苏先生。”肥胖女孩孙小彤家教还不错，客客气气地道。不过看她神情，估计对这塑身内衣还不是太相信。也许是用过太多减肥方式，都没有效果，已经对减肥产生绝望了。

　　苏璟也不多说，反正等她用过之后，自然就会相信了，现在说什么也没用。苏璟泡了茶招呼他们，孙岳、孙夫人比以往热情多了，以前只是礼貌性的客气，现在却是当苏璟知己一般。

　　原本聊得好好的，忽然门外吹进来一阵清风，现在快接近六月，天气已经有些热，这样的清风吹进来，一般人都会感觉到舒爽，苏璟、孙岳、孙小彤都是如此。然而，孙夫人却是打了个冷战，手上的皮肤起了一阵鸡皮疙瘩，孙小彤倒是注意到了，从包里拿出意见外套，给孙夫人披上。

　　苏璟没有多问，只是冲门口的小狸说了一声，小狸懒洋洋地爬起来关上门，孙夫人笑道：“让苏先生见笑了，我身子弱，特别怕冷。”

　　“听说这种情况需要多吃点营养品补补身子。”苏璟说道。

　　“去医院检查过，说是虚冷症，是‘血虚’所致，血液供应不足，特别怕冷，尤其是四肢，只有夏天才是暖和的。吃过药，也按照医生说的，多吃黑芝麻、红糖、姜、麻油等食物进行食疗，可惜并没有什么效果。不过还好，并不是什么大病。”孙夫人说道，笑容可亲，显然并没有太过放在心上。

　　苏璟却是心中一动，他对什么虚冷症，并不是很了解，不过根据孙夫人的描述，基本的症状，就是怕冷，这让他忽然间想到了来自《邪神传说》的那吃了发热的树叶。这段时间，他研究过那树叶，最后自己还泡过茶喝，除了喝了发热之外，没有其他任何作用，不过也不会对身体造成不好的影响。

　　“我这有些茶叶，对于调理身体发冷有点效果，孙夫人要不要试试看。”苏璟说道。

　　“哦？”孙夫人和孙岳愣了愣，接着眼睛一亮，他们对苏璟不算很了解，但也听说过，苏璟通过食疗，治好了王卓儿子的厌食症的事情，所以听到苏璟所说的茶叶，不由顿时有了一丝期待，孙岳有些激动道，“苏先生，那种茶叶在哪，效果多好？”

　　“茶叶就在我家，不过我只知道这种茶叶能够缓解身体发冷的症状，能不能治疗虚冷症，是否适合用来虚冷症，我并不清楚。所以，我建议孙夫人先喝少量，看看效果再说。”苏璟说道，去房间拿了一些树叶切成的茶叶出来，然后当着他们的面，泡了一杯，说道，“孙夫人喝喝看。”

　　孙夫人小心翼翼地端起茶杯，凑近嘴里，喝了一小口，然后微微皱了皱眉，这茶叶不是很好喝，微微有些苦涩，不过倒也不至于太难喝，她一大口将整杯茶喝了。

　　下一刻，她便瞪大了眼睛，因为体内产生了立竿见影的效果，一股热量，从小腹散发开来，扩散到全身，有些发冷的四肢，很快暖和了起来，她将外套脱了，依然感觉身体很是暖和。

　　“老婆，感觉怎么样？”孙岳期待地问道，孙小彤也看着孙夫人。

　　“天哪，效果太好了！”孙夫人激动地道，主动起身打开门，门外清风徐徐吹在身上，她竟然也没有发冷的感觉，身体依然暖呼呼的，她简直不敢相信，“苏先生，这究竟是什么茶啊，太神奇了吧！”

　　身体虚冷，说来不是很严重，但这跟每个人的体质有关，并没有那么容易调理的，正因为如此，看了医生吃了药，进行了食疗，效果也不明显。可是这茶，竟然立竿见影。

　　“先别高兴得太早，也许只是刚刚喝了热茶身体暖和而已。”苏璟笑了笑，他们等了一阵子，孙夫人感觉体内的热乎乎的感觉消失了，再吹冷风，那种发冷的感觉又来了，不过她明显感觉出，对比之前，要好了许多，似乎是茶起到的效果。

　　孙岳、孙夫人、孙小彤都很高兴，万万没想到，来这为了塑身内衣，却有了意外之喜。孙小彤低头看了看手里的塑身内衣，不由对这塑身内衣，多了一丝期待。

　　当然，究竟是否能够治疗虚冷症，暂时还不能下定论，所以苏璟给了孙夫人一些茶叶，让她带回去，天天喝一些，不过提醒她注意，万一感觉不舒服，就立即停下来，去医院检查。虽然说自己和动物喝了，对身体都没有有不良影响，但不能保证说虚冷症的人会不会有不良影响，还是小心为妙。


第六百二十二章 火精

　　孙岳、孙夫人、孙小彤在苏璟家待了一个上午才离开，还在路上的时候，孙夫人便拿出手机，打了个电话，对电话那头的人说道：“小雨，上次你说的治疗虚冷症的偏方……”

　　“有些药材比较难找，需要再过几天才能集齐。”对面传来一个女子的声音。

　　“我是说暂时不用了，有位高人给了我一些茶叶，似乎很有效果，我先试试这茶叶。”孙夫人笑道。

　　“茶叶？”对面的声音显得很惊讶，说道，“茶叶怎么可能治疗虚冷症，姑姑你别信那些有的没的，我以医科大学硕士身份向你保证，这世上没有任何一种茶叶，能够治疗虚冷症。”

　　“那你觉得这世上有没有什么食疗，只吃几餐就能治愈医院用了半年都治不好的厌食症？有没有什么塑身内衣，能够一个月内完美塑身？”孙夫人笑道。

　　“这……”对面的女子，沉默了片刻，说道，“你说的那高人，是那位苏璟？”显然，她也听说过苏璟的大名，似乎还有所了解。

　　“没错，他给的茶叶我刚喝过，效果不错，喝一段时间看看。”孙夫人说道。

　　“好吧，不过如果有什么不舒服，一定要立即停下来，及时去医院检查。我这边还是继续给你准备那药方，有备无患。”对面的女子显然还是没对那茶叶抱太大希望。

　　孙夫人回去之后，每天用苏璟给的茶叶泡茶，第一天只喝了一杯，发觉似乎身体怕冷的感觉又轻了一些，而且没有不良反应，第二天她便早中晚各喝了一杯，效果更加的明显，于是她干脆渴了就泡来喝，就这样又喝了两天，她的身体出现了惊人的变化，如果说之前细微的效果还有可能是错觉，那么现在完全可以确定效果了，清风吹来不再打冷战、冷水洗手不再起鸡皮疙瘩、半夜手脚不会发冷，她尝试着站在空调下面，冷气吹在身上，非但不会发冷，还感觉凉爽很舒适。

　　她将这种变化告诉了那位医科大学毕业的侄女，侄女一开始不相信，不过等她过来，亲自给孙夫人做过检查之后，不得不相信了，孙夫人的虚冷症，竟似乎痊愈了。

　　同样变化巨大的，还有孙小彤，仅仅五天时间，她便简直变了一个样，虽然还是很胖，但是身体曲线好了许多，体重减了五斤左右，看样子继续穿下去，还能继续瘦下去。

　　孙岳、孙夫人、孙小彤都是又惊又喜，对苏璟佩服得五体投地，孙夫人的侄女，则是哑口无言了。她早就听说过苏璟的一些事迹，不过总觉得肯定有炒作虚假成分，可是姑姑和表妹的变化摆在她面前，让她不得不信了，她感觉自己的医学常识，受到了巨大的冲击。

　　孙岳、孙夫人自然不忘给苏璟打电话，分享心悦和表示感激。苏璟听了之后，也颇为高兴，原以为没啥用的落叶，竟然能够这么轻易地治疗虚冷症。看来，这落叶普通人喝了只是身体发热一阵子，没有实质性的作用，或许能够预防虚冷症，但是看不出来，用在虚冷症患者身上，才能发挥最佳效果。

　　“这究竟是什么落叶？”苏璟再次分析起来，将同在一堆垃圾的那些发热的石头，也联系在了一起，这段时间他发现了一个现象，这些落叶放在那些石头上，基本不会枯萎，离开那些石头，则是跟普通落叶一样，很快就会枯萎。所以，苏璟猜测，那落叶植物，原本应该是长在这些发热石头上的。

　　“石头发热、落叶吃了发热，共同之处都是发热，难道是……”苏璟脑中忽然灵光一闪，想到了一个可能性，想到了《邪神传说》时空主角冷漠曾经出过的一种宝贝——万劫火丹。

　　冷漠还在矮人族的时候，曾经救过一匹狼，那匹狼为了报恩，将他带进了一个山洞，那个地方洞壁发红发热，长着一棵树叶绿色但树干通红如同烙铁的树，树上有一棵红彤彤的果实，冷漠吃了那颗果实，甚至将周围的火精全部吸光，周围红色的石壁，失去能量变成了黑色，因为能量太过庞大，冷漠差点全身被焚烧，不过撑过来之后，简直如同脱胎换骨，获得了巨大的好处。

　　如果苏璟没猜错，吃了发热的落叶，应该是那棵树落下的，发热的石头则是孕育了万劫火丹，但被吸收掉火精能量剩下的石头。那棵树能长出万劫火丹那种至宝，树叶虽然不算珍贵，但肯定多多少少蕴含火精能量，能够治疗虚冷症，也不是什么出奇的事情。那些火精石，虽然能量基本被吸收走，但肯定还有少部分留下来，还会发热也是正常现象。

　　“可惜，那棵树没有传送过来，只是一些落叶。落叶毕竟不是万劫火丹，能够治疗虚冷症，已经算是意外之喜了。我感觉，这些火精石矿渣，更加值得研究。我研究了几天，都没有什么发现，干脆带去材料研究所看看。”苏璟想到就做，拿了几块火精石矿渣，带去了天赐材料研究所。

　　苏璟直接找到姜纪，将撞在瓶子里的几块火精石矿渣递给姜纪，说道：“老姜，我这里有一些陨石，你研究一下究竟是什么物质，有什么作用。”

　　“好的，有什么发现我会第一时间通知你。”姜纪有些兴奋地接过瓶子。苏璟虽然是甩手掌柜，但每次拿来的东西，都极为不凡，超级钛合金、优质建筑合金、太阳能电池等方面的每一个重大突破，都离不开苏璟。所以，对这些陨石，也是充满了期待。

　　苏璟留下火精石矿渣，便离开了，原以为要过一段时间才有发现，做好了等待的准备，万万没想到的是，当天傍晚，便接到了姜纪的电话，电话里传来姜纪焦急惊慌的声音：“老板不好了，实验室爆炸了！”


第六百二十三章 催化剂

　　苏璟心头一惊，问道：“爆炸了？怎么回事？有没有人受伤？”

　　姜纪说道：“三言两语我也说不清楚，不过幸运的是我们及时离开了，没有人受伤。”

　　苏璟松了口气，说道：“你们暂时别做实验了，我马上过去看看。”

　　苏璟开了保时捷，以最快的速度，赶到了天赐材料研究所，来到实验室，只见姜纪、丁斌、陶钟等几人站在门口，姜纪和丁斌灰头土脸，室内一片狼藉，大半间实验室被烧黑，许多东西被炸飞，可以想象当时破坏力很大，没有人受伤，算是万幸了。

　　苏璟惊讶道：“那么几块陨石，就造成这么大的破坏力？”

　　“老板你太低估它们了，我们没有用你给的几块陨石一起做实验，只是放了那么一丁点，一小块的十分之一都不到。”姜纪说着，拿出一个试管，里面的正是苏璟给的火精石，以肉眼看根本看不出有减少，苏璟精神力探测，才能感觉到比之前少了那么一点点。

　　“你们做了什么实验？”苏璟震惊了，这火精的能量，超出了他的想象。

　　“之前做过各种测试和实验，但没有发现这陨石有什么特别之处。后来根据它会发热的现象，就集中在放热方面做实验，最后一次加入燃油里面实验，结果没想到，加了一点点，原本就不多的汽油，竟然突然爆发了，火焰冲了出来，接着爆炸了。”姜纪说道。

　　“我们猜想，这陨石具有催化剂的作用。”丁斌补充了一句。

　　“那如果再做实验，岂不是很危险？”苏璟问道。

　　“那倒不至于，第一次是没有料到，再做实验的话，将量控制到微小，并且安置好设备之后，人可以离开实验室，不会有什么危险，只是这间实验室……”姜纪说道。

　　“这间实验室炸了就炸了，回头我会出钱维修升级，不会让你们承担任何责任，你们大可放心。换一间实验室，继续试验吧。”苏璟说道，有些迫不及待想要看看这火精究竟怎么回事。

　　听到不用承担责任，姜纪和丁斌才放心下来，换了一间实验室，继续试验，原本陶钟不负责这个的，只是过来看情况，见没什么事，就回了他的实验室继续研究太阳能电池。

　　姜纪、丁斌和几个研究员，用火精石再做了次实验，发现加入微量的陨石，汽油燃烧的反应，并不会那么剧烈，跟普通燃烧差不了很远，自然也不可能爆炸。不过，同等量的汽油，却可以燃烧很久很久，散发多很多的热量，等结果出来之后，他们纷纷震惊了：“天哪，这火精石确实能做催化剂，而且效果简直匪夷所思，太令人震惊了。”

　　“我们搞错了吧，燃油热值增加了一百倍以上，这不可能。”

　　“就算平常燃油利用率只有百分之三十，那提升到百分百也就三倍多，为什么有一百多倍？”

　　“先别急着讨论，将数值记下来，再做几次实验看看。”姜纪压抑住激动，他们再做了两次实验，每次结果都是差不多，一百多倍的热值，那重复的数值，让他们不得不信。

　　“老姜，这可能吗？”在一旁看着的苏璟，自然也是震惊了。

　　“理论上讲，是可能的。这些汽油的能量，等于质量乘以光速的平方，对比来说这点能量不算什么。然而，现实来说，若非亲眼所见，我根本不会相信。我估计，这些陨石加入之后，应该不是简单的催化，连汽油燃烧反应的化学方程式，都发生了天翻地覆的变化。”

　　几人忽然都沉默了，心里简直难以消化。普通汽油机燃油利用率，在百分之三十以下，人家研究来研究去，终极的近乎不可能的目标，也就是百分之百。可是，这些陨石加入之后，竟然直接提升一百多倍，也就是百分之三千，这得节省多少能源？试想，原本你的车只剩一点汽油，只能跑五公里，但是加一点陨石下去，就能跑五百公里，这得多么逆天？

　　而且，一般来说，燃烧利用率高，好处不仅仅是节省能源，还能减少污染，因为燃烧越彻底，释放的污染也就越少，虽然暂时没有检测，但从加入陨石之后烟量瞬间减少的现象，就可看出一二。

　　现在市面上，有各种各样的燃油催化剂，也叫添加剂，概括来讲就是在燃烧过程中能起到促进燃烧作用的物质，用于降低了燃料的消耗、减少废气排放、减少油渣在引擎表面的沉积和提升机车动力性能。不过，以燃料利用率来讲，能够提升4%-8%就算不错了。

　　可以预料到，如果这陨石面世，将会碾压世界所有燃油催化剂，将会震惊世界，估计造成的轰动，比他们新研发的太阳能电池，都一点不逊色，甚至犹有过之。因为目前全世界汽车绝大部分都是燃油的，就算新能源强大，也不可能瞬间全部更换，有些人省了很久的钱，才买下汽车，不可能因为太阳能电池出来，就去换一辆。而这陨石，不需要汽车做出更改，只需要在燃油中加入一些催化剂罢了，可以说全球通用。

　　“疯了，这催化剂一面试，其他催化剂都是渣渣。”丁斌说道。

　　“那还用说，不过这陨石有多少啊？”姜纪问道。

　　“只有那么一袋。”苏璟撒了个谎，不过确实也并不多，一共只有十个麻袋，如果自己用那显得很多，但是如果想要用于生产，全国乃至全球销售，那可就太少了，根本维持不了。

　　所以，苏璟心里有了决定，这“催化剂”不能大量生产销售，干脆留着自己用。先别说开车什么的，就是用在火魔法上，也非常有价值啊，储物袋里面装汽油，终究空间有限，这导致火魔法威力，也严重被限制，但如果加入一些火精石，那火魔法可就是源源不断了。

　　听苏璟说只有一小袋，姜纪丁斌等人不由有些遗憾，只有一小袋那可就干不了什么了。当然，他们心里还是火热的，毕竟他们手上还有陨石样本，还能继续研究，或许能够研究出这陨石的本质，甚至从而人工合成出这种物质。

　　“你们再帮我做几个实验，看看陨石作为催化剂的比例，达到多少的时候，燃烧反应会加剧，甚至产生爆炸。”苏璟说道，姜纪、丁斌等人还在热乎劲上，继续做实验，只要保护措施做好，选好材料，爆炸试验也可以控制在安全范围内。

　　苏璟拿到足够的想要的数据之后，留了几块给他们自己做实验之后，便离开了。回到家里，他从储物袋中拿出十个装满汽油的汽油桶，在里面分别加入一定量的火精石粉末，有的加得少点，有的加的多点，并且每个桶，都做好标记，方便以后应急之用。


第六百二十四章 男友女友

　　至此，《邪神传说》众多垃圾的作用，几乎都被苏璟挖掘出来了，可以说是收获巨大，得到了很多的惊喜，让他非常的满意。另外，那些来自矮人族的木瓜，被他取了个简单的名字——香甜木瓜，那些木瓜籽被他种活了许多，一部分移植到了无人岛，另一部分移植到了新租下的那片地，这样一来，那片地种了三种植物：蛇鳞木瓜、香甜木瓜、蓝色玫瑰，当然最大部分是蛇鳞木瓜。

　　这样一来，苏璟的生活，再次安逸起来，连续三天，除了种植和驯养之外，都是在修炼静字门中之道，精神力稳步提升，虽然短时间内没有什么突破，但越是修炼，越是感觉这门修炼之法高深莫测。现在他可以轻而易举进入入定，身醒心眠修炼，更是随时随地都行，因此《基础炼体拳法》也有所进展，已经修炼到了第十六式，只差两式，就能修炼完全了。

　　另外，他也没忘记修炼火魔法，没有着重于火魔法的威力，而是着重于火魔法控制精细自如上，因为精细自如才是难点，只要控制精细自如了，威力自然而然就能提升上去。他修炼的方式很简单，就是做菜，控制火焰炒菜，之前挑出来的几道需要精细控制火焰的菜式，他只能做火凤舞，因为另外几道，要求更加苛刻，简直是锅里每一块菜要求的火焰温度都不同。现在精神力有所提升，加上火元素的辅助，控制火焰自如程度今非昔比，所有难题一下子变得简单了。

　　傍晚，施晴来了苏璟家，吃晚饭的时候，哪怕经常吃苏璟做的菜，施晴还是忍不住赞不绝口。一边吃着，施晴一边说道：“阿璟，今天《剑仙》杀青了，明天有个庆祝晚会，有没有空陪我一起去？”

　　“虽然没我什么事，不过去玩玩也不错。”苏璟笑道，前段时间为了收拾邪神传说的垃圾，可真是忙的不亦乐乎，偶尔出去玩玩还是应该的。

　　“呵呵，什么叫没你什么事，你可是男主角最完美的替身，还是宠物担当，导演托我跟你说，非常希望你能到场。”施晴笑道。

　　“那我就去呗。”苏璟点头答应。

　　“我感觉拍戏我还是不太适合，那天我在微博公布自己有男友，有些粉丝竟然骂人，真受不了。我不太想拍戏了，想自己开一家小小的服装店，你觉得怎样？”施晴问道。

　　“你想开就开呗，不过开了还是开大一点好一点的吧。”苏璟说道。

　　“我原本想着，加盟思雅品牌，跟思雅姐说了，她却说不要加盟费，说随便我用就是了，这样是不是太占便宜了。”施晴吐了吐舌头。

　　“呵呵，没什么，随便用就是了。”苏璟笑了笑，其实以他跟王思雅的关系，确实不需要计较那么多，计较太多反而显得见外。再说了，他们的主要合作是美颜散、丰胸散，那里才是大头，严格来讲塑身内衣带来的持久收益，苏璟也没跟王思雅仔细算呢，没有那个必要。

　　施晴还是担心亏本，想着从小做起，开一家小小的服装店就好了，不过苏璟觉得便宜的地段比较乱，要选还是选高档一点的地方，自己可以再“设计”一些服装加进去，强化品牌，扩大生产。选择太低端的地方，反而显得思雅品牌没了格调。

　　当然，《剑仙》的宣传剧照，便在网上发布了，引起了广泛关注。男主女主都是大明星，号召力很是强大，很多人进去就是看他们的。看了他们的造型，网上大多数评论，都是赞美的。不过很快地，一些人的关注点有些变了，作为配角的施晴，引起了关注。

　　“这是谁啊，好美！”

　　“是啊，比林诗语还要美多了。”

　　“简直仙女一样，我感觉她来演女主更合适。”

　　“她叫施晴，我早就关注她了。”

　　“太美了，从今天起，我就是她的脑残粉了。”

　　仅仅是一张照片，就吸引了不少的粉丝，施晴的微博人数一晚之间，增加了许多。因为实在太美了，那些所谓明星女神，没有几个比得上，能够与之较之高下的，估计只有慕容仙儿。

　　然而，众多新加的粉丝，很快翻出了之前施晴的帖子，然后看到三个刺眼的字——男朋友，这位才刚刚冒头，刚踏入演艺圈的女神，竟然已经有了男友，一点都没有遮掩。

　　“有男友，有没有搞错。”

　　“天哪，我心碎了。”

　　“那个苏璟是哪里冒出来的，怎么配得上这样的女神。”

　　“就是就是，施晴是属于我们大家的。”

　　“你们真是搞笑，去查查苏璟是谁再说话吧。”

　　“天哪，苏璟是那个古琴大师、驯兽大师、青云镇小厨神、救火英雄。”

　　“我靠，她男友简直碉堡了。”

　　“我觉得，他们两个郎才女貌，真的很配。”

　　有人看好，有人嫉妒，一时间有许多人从施晴的微博，转移到了苏璟的微博，甚至连苏璟是什么样的人都不清楚，便开始发泄，骂苏璟癞蛤蟆吃天鹅肉。

　　不过，苏璟的粉丝，可比施晴那边多很多，也忠实很多，在苏璟的地盘挑衅，瞬间被苏璟的粉丝给淹没了，苏璟的粉丝们，有的早就知道苏璟有女友，但也有很多不知道，一时间也议论了起来。不过，苏璟可不少靠颜值圈粉的，除了少数女粉丝表示心碎之外，大多数都是祝福。

　　“哈哈，璟哥的女友好美，简直郎才女貌。”

　　“以前我还想，什么样的女人才能配得上璟哥，这个施晴给了我答案。”

　　“祝他们幸福，那些喷子滚粗。”

　　“有些脑残因为施晴跟璟哥是男友朋友而骂她，我们过去看看。”

　　“对对，大家快去。”

　　“我去贴吧也号召一下。”

　　于是乎，施晴的微博粉丝也开始暴涨，评论区也被苏璟的粉丝霸占了，苏璟的粉丝战斗力也算挺强，瞬间将那些喷子骂得无力反抗，节节败退。

　　或许是因为苏璟作为救火英雄的热度还在，塑身内衣设计师的余温也还在，这事竟然上了热点，引起了不小的关注，因为苏璟和施晴之前都没有什么绯闻，两人身份被拔出来，还是青梅竹马，所以圈里圈外，大多都是表示祝福。


第六百二十五章 庆祝晚会

　　次日，苏璟和施晴也看到了网上的关于自己的新闻，只是一笑置之，没有怎么理会。不过，施晴确实感觉到了作为明星的各种束缚，她自认心里承受能力不强，受不了那么多闲言蜚语，现在还好，等出了名，估计连各种中伤都免不了。反正已经赚够钱给父母盖房，决定不再踏入娱乐圈了。

　　当晚，苏璟和施晴去了参见《剑仙》剧组的庆祝晚会，晚会是在导演家里的豪宅，豪宅客厅和院子都很大，所以虽然很多人，但也没有半点拥挤的感觉。

　　苏璟和施晴到达的时候，已经到了许多人，大胡子导演热情亲自迎接，进去之后，已经到来的林诗语、纳兰妃等人纷纷打招呼，纳兰妃之所以来，一来是作为林诗语闺蜜，二来是作为《剑仙》主题曲演唱者。

　　“苏先生你好。”一个穿着黑裙的中年妇女跟苏璟打招呼。

　　“你是？”苏璟疑惑，来过《剑仙》片场几次，都没见过她。

　　“这位是我姑姑。”林诗语介绍道。

　　“哦林女士你好。”苏璟客气地道，还是有些疑惑，林诗语没事带她姑姑来这干嘛，还有她姑姑干嘛特意跟自己打招呼。林诗语的姑姑张了张嘴，见很多人看过来，欲言又止。

　　“林女士有话不妨直说。”苏璟说道。

　　“待会再说吧。”林诗语的姑姑摇了摇头，苏璟估计她的话可能不方便在大家面前说，也就不再追问，反正急的不是自己，到时候她自然会找自己。

　　“苏先生，你那塑身内衣还有没有啊？”林诗语期待地问道。

　　“五百万一件的话，我愿意买一件。”纳兰妃也说道。

　　结果话夹子一打开，便有许多女人围上来，纷纷询问塑身内衣，几个还打量着施晴，羡慕不已，大概是以为施晴是穿了塑身内衣，才有这样完美的身材。

　　施晴没有穿过塑身内衣，完全是自身条件，不过苏璟还是给施晴留了几套塑身内衣，虽然她的身材已经完美，但塑身内衣不仅能塑造身材，还能维持身材，以免随着年纪的增长或者饮食的不注意，导致身材走形，而且还能舒适地拖住胸，还能完美的透气渗汗，穿着十分舒服。

　　“本来就没几件，究竟有没有剩余的，我也不清楚，你们打电话去思雅服装店询问吧。”苏璟推脱道，比较熟的可以给，这些一点都不熟的，实在给不了这么多。就算五百万一件，也是供不应求。有的女星光是做整形手术，少点也好几百万，而且做手术有各种不良后遗症，是众所周知的，而这塑身内衣塑造的身材，完全是纯天然的。等身材好了之后，事业前途自然就会变好，五百万轻而易举就能赚回来。爱情方面，也能更加手到擒来，总之对于有钱的女星来说，这是一笔非常划算的生意。

　　听苏璟说没有，她们还不死心，不好怎么缠苏璟，便转而缠着施晴，一副为了塑身内衣愿意以身相许的样子，弄得施晴哭笑不得，解释说自己的身材是靠自己维持的，根本没有穿塑身内衣。还推脱说那是跟思雅服装店合作的，他们不能做主，这才打发她们。

　　“苏先生你好。”又一个中年男子过来打招呼，他穿着黑色西装，不过那西装看起来有些年头了，显得有些老旧，而且尺寸上，似乎稍微有些紧，估计这人生活不太宽裕，舍不得花钱。不过，他举止很是得体，给人一种很舒服的感觉，他说道，“久闻苏先生是驯兽大师，早就想要见一面了。”

　　见苏璟一脸疑惑，中年男子笑着解释了一句：“我姓王，是你走之后，导演叫来的驯兽师，当然我只能勉强胜任，对比你来说，差远了。”

　　“王先生，你过谦了。”苏璟客气了一句。

　　“呵呵，老王你一直说想要亲眼见识一下苏先生的驯兽本领，现在苏先生来了，何不请教一下？”大胡子导演笑道，这话让周围众多喝酒聊天的剧组成员都转头看过来。

　　“可以吗？”老王眼睛一亮。

　　“可以是可以，不过请教不敢当，相互切磋吧。”苏璟笑道。

　　“那正好，我带了两只猴子过来，本来准备庆祝表演的，你来驯化试试看。”老王显得很是期待，转身飞快地跑了出去，过了片刻便牵着两只猴子进来，两只猴子显然都习惯于表演的，一点不怕生。

　　“有好戏看了。”

　　“上次见识过苏璟的驯兽本领，还没看够呢。”

　　“别挤别挤。”

　　一时间，剧组成员，一些明星都变成了看热闹的吃瓜群众，纷纷围了过来，等着看苏璟怎么驯服别人的猴子。不过，让所有人都没有想到的一幕发生了，苏璟还没开始行动，那两只猴子看到了苏璟，忽然愣了一下，呆呆地看了苏璟片刻，然后爬到苏璟面前，跪了下去，举起双手，一副猴子拜见大王的样子。

　　包括老王、大胡子导演、施晴、纳兰妃、林诗语在内的众人，都纷纷看傻眼了，就连苏璟自己，都有些傻眼了，自己还没释放精神力驯化，什么都没做呢。

　　“苏先生，你……你怎么做到的？”老王目瞪口呆，早就听说过苏璟的驯兽本领，仰慕已久，今天难得能够亲眼见见，想要学两招来着，结果人家什么都没做，就直接驯化了，两只猴子甚至做出了对自己都从未有过的恭敬态度，这根本无从学起啊。

　　“我什么都没做啊。”苏璟耸了耸肩。

　　“大猴小猴起来。”老王难以理解，拉着两只猴子起来，随之两只猴子有些生气地甩开他，继续跪在苏璟面前，眼神闪亮，依然是拜见大王的姿态。其中一只，从兜里掏出一根香蕉，双手托起献给苏璟。

　　“……”老王和众人都只能无语了，难道说苏璟不是驯兽能力厉害，人家根本不用驯兽，天生就有让宠物臣服的气质，这就是传说中的霸气侧漏？这也太碉堡了吧？


第六百二十六章 露一手

　　“苏先生，你……你这也太……”老王有些心理不平衡了，自己训练了好几年的猴子，竟然还比不上人家刚刚见面，如果苏璟采用驯兽本领也就罢了，可是他什么都没有做。

　　“苏先生，难道你驯兽，完全是靠气质。”林诗语忍不住问了一句，这个问题在平时或许显得荒唐，但在这时候，每个人都忍不住想要问。

　　“……”苏璟有些无语，他自己也不知道什么情况，如果他真的想要直接催眠控制两只猴子，实在太简单了，让它们一见面就对自己叩拜，也是容易的事情。可问题是，他没有这么做啊，在外人面前，他还是尽量显得合理一点，至少装作跟动物沟通一下。

　　“等等，我来的路上，也碰到了其他动物，并没有见面就对我臣服。对我臣服的，只有这两只猴子，难道……”苏璟忽然脑中灵光一闪，想到了三根来自《西游记》时空的三根猴毛，此刻正在自己后脑勺呢。因为放在后脑勺方便瞬间拿来用，比放在储物袋还方便，而且在后脑勺的时候，它们就像是三根金色的头发，一般不会有人注意到，施晴曾经注意到过，也没有去在意。

　　“呵呵，哪有这么神，我平时还是需要跟动物沟通驯化的，可能这两只猴子跟我特别有缘吧。”苏璟笑着解释了一句，不过老王和众人还是有些耿耿于怀，还是感觉苏璟太逆天。

　　“来来，看看这两只猴子能做什么表演。”苏璟说道，通过精神力控制，沟通两只猴子表演，再次惊呆众人，老王只剩下佩服了，因为看得出，苏璟在让猴子表演的时候，非常懂猴子的习性和能力，绝对是驯兽高手，绝非霸气侧漏就能搞定的。

　　到最后的时候，苏璟悄悄将三根猴毛收进储物袋，观察两只猴子，它们果然有些疑惑，虽然依然亲近苏璟，但没有一开始那种敬畏了，果然跟三根猴毛有关。

　　苏璟还悄悄刺了猴子一下，滴了一滴血在万兽牌上，然后询问了它们。用它们的话来说，见到苏璟那一刻，便仿佛看到了失散的大王，忍不住上前跪拜。

　　“猴哥的毛，果然霸气侧漏。”苏璟笑了，总算搞清楚了原因，孙悟空怎么说也是美猴王，跟着菩提老祖修炼之后，就更加不用说了，它的气息，让猴子跪拜一点也不出奇。

　　经过这么一闹，晚会气氛更加活跃了，加上大家好不容易拍完了《剑仙》，心情非常放松，也玩得尽兴，男主角还在大家面前表演魔术，虽然水平一般，但还是让大家看得很是欢乐。

　　不知道是谁先提起，要纳兰妃唱主题曲，跟着大家一起起哄，在这种气氛下，纳兰妃也不好扫兴，大胡子导演开了音响，给了纳兰妃一个麦，音乐响起，纳兰妃优美的歌声也响起。这首曲子是为《剑仙》量身打造的，就叫《剑仙》，是一首带着一丝伤感，但非常缥缈潇洒的曲子。

　　纳兰妃的唱功也确实很不错，歌声婉转动听，沁人心扉，一曲完毕，所有人都鼓起了掌，不过也导致一时间没有人敢接麦接着唱，毕竟这个开头级别太高了。

　　“苏先生，要不你来唱一曲。”纳兰妃忽然看向苏璟笑道。

　　“我不会唱歌，五音不全。”苏璟连忙摆手，论唱歌的话，别说对比纳兰妃了，就是对比普通人中的那种麦霸，也要被虐五条街。

　　“呵呵，苏先生精通音律，怎么可能五音不全，如果不想唱，那弹奏一曲如何？我很想听听，这首《剑仙》用古琴弹奏，效果会怎样。”纳兰妃说道，其实别说弹奏这首《剑仙》，苏璟的任何一首曲子，她都没有现场听过，觉得有些遗憾。

　　在场很多人，跟纳兰妃同样的感受，也是想现场听听苏璟的弹奏，听说苏璟现场弹奏比录音强好几个档次，所以纷纷起哄，要苏璟弹奏。

　　“我弹奏也可以，不过我没带古琴，要这里有古琴才行。”苏璟笑道，其实瑜璟古琴就在储物袋里，不过自然不能这样拿出来。

　　“呵呵，我这里正好有古琴呢。”大胡子导演忽然得意地笑道，跑进书房里面抱了一把古琴出来，看他小心翼翼的样子，显然还对它挺重视。苏璟接过观察了片刻，拨弦试音，发现这还真是一把不错的琴，虽然比不上瑜璟，也比不上慕容老先生打造的三件得意之作，不过对比市面上的大多数古琴，还是要好许多的，用它来弹奏，虽然有所折扣，但不至于失色太多。

　　“有《剑仙》谱子吗？”苏璟问道。

　　“有。”纳兰妃将曲谱递给苏璟。

　　“那我就献丑了，不过第一次弹奏这首曲子，弹得不好大家别笑话我就行了。”苏璟说着，扫了《剑仙》一遍，闭着眼沉思了半分钟，在这期间没有人打扰他。然后，他双手落在古琴上，琴音悠然响起，第一个音符响起，纳兰妃、林诗语、林诗语的姑姑等人，便忍不住眼睛一亮。

　　琴音如同大珠小珠落玉盘，清脆悦耳，旋律动人。众人都忍不住闭上了眼睛，仔细倾听，很快便听得醉了，如果说纳兰妃的演唱啊，让人听得赏心悦耳，那么苏璟的弹奏，便是让人痴迷，让人忘记了身在何处，整个身心都融入了曲子当中。

　　这首曲子，并不是真正的魔法琴曲，不过苏璟如今的琴艺，绝对算是登堂入室了，水准极高，而且在注入精神力之下，也算一半的琴魔法了，在现场听之下，还是具有极强的感染力。

　　曲终，全场一片沉寂，过了五秒一种，才想起一个掌声，接着大家惊醒，掌声越来越大，简直好像要掀翻屋顶，众人都太激动了，现场听果然感觉不一样。

　　“这就是他的水平。”纳兰妃有些发呆，以前听过苏璟的曲子，每首都非常喜欢，不过最吸引她的，其实是曲调，所以她老想着买下改编权，现在才真正认识到苏璟弹奏水平的高超，同样一首《剑仙》，并非苏璟的曲子，竟然可以达到如此让人如痴如醉的地步，根本不是她能够比拟的。


第六百二十七章 吃货联盟

　　“太好听了！”

　　“我简直听得醉了。”

　　“干脆用这首古琴曲当主题……”有人激动地说出了心声，不过话说到一般，赶紧打住，毕竟主题曲演唱者纳兰妃就在现场呢，这么说实在不礼貌。

　　“妃子，虽然你唱得不错，不过确实比不上苏先生弹奏的曲子。”林诗语作为纳兰妃的闺蜜，说话可就没有那么多的顾忌了，实话实说，甚至要有一丝戏谑的味道。

　　“我服输。”纳兰妃笑着摇了摇头，倒也不是输不起，况且还是她自己请苏璟弹奏的。

　　“苏先生、纳兰小姐，你们看要不这样，还是有纳兰小姐来演唱，不过背景配音，选用苏先生弹奏的古琴曲。”大胡子导演忽然提议道。

　　“这个……我没意见。”纳兰妃说道。

　　“我也没意见，随便用吧。”苏璟浑不在意地道，他对这首曲子，并不是太满意，所以根本不放心上。

　　“我想先发到网上，帮助宣传。”大胡子导演趁热打铁。

　　“也行，随你便。”苏璟大方地道，这部电视剧是施晴有份的，还是王思雅投资的，所以苏璟不会怎么计较，再说也不是什么大事。

　　大胡子导演很是高兴，刚刚他已经录音下来了，直接发到了网上，很快引起了关注，接着引起了广泛热议，这首曲子虽然苏璟不是很看得上，但放在乐坛，可就是上上之选，加上苏璟的弹奏，更是鹤立鸡群，所以几乎一致好评，苏璟的粉丝也很是高兴。

　　“哈哈，璟哥又出曲子了，虽然不是他创作的，有些差距，不过不愧是璟哥弹奏的，实在好听。”

　　“我听过纳兰妃演唱的，虽然不错，但是远远比不上璟哥弹奏的。”

　　“真是好听到爆，真希望璟哥多多出曲子。”

　　“其实我觉得璟哥随便拿一首歌弹奏，都比原版好听，要不璟哥抽点时间，将乐坛那些歌曲，都弹奏一遍，让我们听一个够。”

　　“想多了，璟哥哪有那么多时间，有那时间还不如多创作几首曲子，我更喜欢璟哥自己创作的曲子，哪一首不是经典。”

　　“要是璟哥能经常创作曲子出来，那自然最好。”

　　网上在热议，大胡子导演的豪宅里面，大家却玩得很嗨。大家纷纷吵着要苏璟再弹奏一两曲，苏璟不好推辞，就再弹奏了两首，一首是《欢乐颂》，一首是《凤求凰》。大家还不满足，苏璟便说弹奏《十面埋伏》和《归去》，顿时将大家吓得连忙摆手。

　　他们都听过《十面埋伏》，不是不好听，而是太过劲爆了，听完之后，简直都不能自已，简直想要疯狂，想要杀人。而且听说，现场弹奏，效果会是好几倍，有人听了之后，当场就疯了。他们听录音，都不敢随便听，在特别激动的时候，才会偶尔听听，更别说是现场弹奏了。

　　至于《归去》，那就更加不用说了，也不是不好听，是太好听，每次听都忍不住哭，据说也是现场弹奏，效果强好几倍，现场听不知道要哭成什么样。

　　现在苏璟要弹奏《十面埋伏》和《归去》，一首已经要死要活了，要是两首一起来，那不知道会怎么样，反正众人不敢尝试，觉得还是不要作死的好。

　　“怎么，不是要听吗，现在又不听了？”苏璟笑道。

　　“不听了不听了。”林诗语、纳兰妃等人都恨得牙痒痒，哪能看不出他故意挑这两首，这家伙太坏了，施晴则是忍不住想笑，苏璟总算找出来应付别人老是想听曲子的办法。

　　不过没想到的是，众人玩闹了一阵子，许是觉得有些无聊，话题竟然又绕到了苏璟身上。林诗语说道：“导演，你家的点心，好像不太好吃呢。”

　　“是吗？”大胡子导演一愣，虽然平日里林诗语跟他说话就比较随便，不过基本礼貌还是有的，这么直言点心不好吃，稍微有点反常。不过，看到林诗语眨眼睛大眼睛，还指了指苏璟，他顿时明白了，附和着说道，“没办法，我家的厨师水平有限。”

　　“那真该说说你的厨师了，不求他做得跟苏璟做的一样好吃，至少领了钱，不能太差吧。”男主角也附和道，若是厨师在这，听到他们这番话，估计得郁闷死，绝对是无辜躺枪。

　　“你们少来一唱一和了，我来这里是做客的，还要自己动手下厨？”苏璟笑道。

　　“苏先生，早就听说你厨艺高明，不过只是电视上看过，没有亲口吃过，你就不能满足一下我们吗？”林诗语一副楚楚可怜的样子，说实话她演技还真不错，一般男生看到她这神情，估计心都要融化了，根本就没法拒绝，不过苏璟只是淡然地摇了摇头。

　　“晴晴，求你说说情，让你男人给我们做几道菜过过瘾吧。”几个女星见撒娇卖萌不奏效，便再次缠着施晴了，说来她们还真有些嫉妒施晴，因为施晴什么时候想吃苏璟做的菜都行，施晴冲苏璟露出一个无奈的笑容，倒是让苏璟有些不好拒绝了。

　　“这样吧，我们做一笔生意。”苏璟说道。

　　“什么生意？”众人眼睛一亮。

　　“再过一段时间，思雅会推出一款丰胸产品，你们帮忙发一条微博推广一下。”苏璟说道。

　　“吃一顿饭就要发一条微博，你倒是会打算盘。”众人傻眼，没有这么贵的菜的。

　　“我同意我同意。”一个不入流的小男星当即喊着答应，众人忍不住翻白眼，这家伙还是个学生，才刚踏入演艺圈，微博根本没啥粉丝，一条微博不值几块钱，自然没什么好计较的。再说了，你一个小男生，发推荐丰胸产品的广告，是不是太违和了？

　　“我同意。”林诗语嘻嘻一笑。

　　“我也同意。”男主角看起来小鲜肉，不过似乎也是个吃货。

　　越来越多人加入这笔交易，不过纳兰妃和几个女星，倒是有些犹豫，如果是别的广告，她们不会顾忌太多，可问题这是丰胸广告，略微有些敏感，尤其是其中一些女星本来就平胸，发丰胸广告会被人笑话？


第六百二十八章 大锅菜？

　　“这样吧，你们慢慢想，可以慢点做决定。”苏璟面露微笑，一点都不心急，让大胡子导演带去了厨房，从冰箱里拿出必备的材料，便准备开始做菜。

　　“话又说回来，苏璟设计塑身内衣，性感内衣，还研发丰胸产品，你家男人似乎不是好东西呢。”林诗语在施晴耳旁小声打趣道。

　　“我觉得这代表他很懂女人，施晴你说是吧？”另一个女星笑道，语气略微有些古怪，施晴自然听得出她们话里的含义，闹得脸色有些红彤彤的。

　　“不过，不知道那丰胸产品效果怎么样？他设计的塑身内衣效果这么好，丰胸产品应该也不会差吧，等出来之后，我一定要买来试试。”一个平胸女星说道。

　　“我也想试试。”另一个平胸女星说道。幸亏她们只是几个女生围着，说话小声，要不然被别人听到，被发到网上，那她们的粉丝估计要崩溃了，估计万万想不到自己的偶像女神私底下这么污。

　　说话间，大胡子导演已经帮忙拿出厨具和食材，还让保姆帮忙洗干净菜，苏璟拿起厨具，准备做菜，众人都围在厨房外面、窗口，一副看好戏的样子，有的甚至拿出了手机，准备拍摄，完全不像是明星，倒像是个小粉丝。一般人就算做菜好吃，做菜过程，也没什么好看的，那一般是一个很枯燥很漫长的过程，然而苏璟做菜，众所周知的赏心悦目。

　　“我要开始了，你们要拍就拍好了，等会我发微博给粉丝看看。”苏璟笑道，反正要拍，不如干脆给粉丝一个福利。况且，既然众人都答应发微博宣传，那这炖菜还是值得做好一点的，毕竟人家一条微博广告，可值不少钱，自己也不能太坑了。

　　苏璟拿起菜刀，刀光闪过，砧板上的胡萝卜，飞快地被切成了一片片，众人简直都没有看清楚，直接被惊呆了，这大概就是所谓的，天下武功，唯快不破。

　　“我的天啊，这是我梦寐以求的刀速，自己切菜太耗时了。”

　　“一根胡萝卜，两三秒钟就切成了薄片，这也太夸张了吧。”

　　“真是百闻不如一见，苏先生简直神人啊。”

　　“你们羡慕就羡慕，千万别随便学啊，要不然剁掉自己的手就麻烦了。”

　　众人吐槽期间，苏璟又切了好几根胡萝卜，接着处理各种材料，鸡肉、瘦肉、青瓜等等，让众人都看傻眼了，简直比看杂耍还要投入，因为这明显比一般的杂耍还要困难。

　　不过，看着看着，有人感觉有些不对劲，说道：“怎么回事，他切的菜，全部扔进那个箩筐里了。”

　　“有问题吗，那个箩筐就是用来装菜的。”

　　“我不是这个意思，我是说怎么鸡肉、瘦肉、青瓜、胡萝卜等等，全部堆在一起？”

　　“这么一说好像还真是呢，我看过他以前做菜的视频，不是所有材料堆一起啊。”

　　“他不会是嫌麻烦，嫌我们太多人太难做，所以打算直接炖一大锅大锅菜吧？”

　　“我去，这也太坑了吧，大杂烩？”

　　“苏先生，你不能这样，这是耍赖，这样我们也反悔，不发微博了。”林诗语气道。

　　“就是，这也太敷衍了吧。”剑仙男主角也说道，感觉被坑了。

　　苏璟笑而不语，也不解释，继续切菜，直到切了满满的两筐，才停了下来，用光了几乎所有的材料，然后还不断摇箩筐，让那些乱七八糟的菜混合，众人都简直无语了，这是在做菜还是在做猪食，听说农村做猪食就是这样，不管什么乱七八糟的不用的能吃的，全部扔进锅里一煮。

　　“锅有点小，不够凑合着吧。”苏璟喃喃自语了一句，点燃煤气炉，烧热锅底，倒入一些油，将油烧热，然后放食材，一下子就倒入了大半锅，看到这一幕，众人最后一丝希望都几乎破灭了。这些乱七八糟的菜，如果炒一下的话，或许还能吃，可是倒入这么大半锅，都装满了，根本没法炒了，看来苏璟真的是打算加水进去直接煮了。

　　纳兰妃等几个没有答应发微博的女星，不由感觉自己太英明了，幸亏没有答应，不然用一条微博广告，换这样一大锅大锅菜，那可就被坑惨了。

　　不过，下一幕完全出乎了众人的预料，不大的一个锅，近乎装满的食材，苏璟还真的开炒了，而且还是铲子炒加翻锅炒，换做是一般人怎样，早就大半菜倒出来了，但是在苏璟手上，竟然一块都没有掉出来，那些菜简直时常保持一半在锅里，一半在空中，四处乱飞，但最终都落回锅里。

　　接着，更让众人期盼的一幕出现了，轰的一声，锅里着火了，一条条火柱注入锅里，火焰在飞翔，如同火龙，如同火凤凰，美不胜收。

　　“天啊，这就是所谓的火焰烧菜。”

　　“当初看过视频，不过现场看才过瘾啊。”

　　“似乎比那次比赛的时候，更加夸张了。”

　　“确实夸张多了，比那次火焰至少大一倍，我都担心苏璟自己被烧着了。”

　　“晴晴，苏璟在做什么菜啊？”林诗语忍不住问道，从一开始的失望，以为苏璟要做那种难吃的大锅菜，到现在不由多了一丝期待，感觉不管什么东西，在如此高超的炒菜绝技下，应该都不会难吃。

　　“你们看着就知道了。”施晴笑道。

　　“你什么时候也学会了卖关子。”众女不依，挠施晴痒痒。

　　“其实我吃是吃过，但是不知道是什么菜，是真的啦，他经常做各种各样的菜，难道哪种我都问问名称，好吃就行了，名字并不重要。”施晴怕痒，赶紧坦白从宽。

　　虽然这话再次引起了大家的嫉妒，不过大家不由多了许多信心，因为这道菜苏璟做过给施晴吃，那么应该不会差，虽然看着有些大杂烩的感觉。

　　不一会儿，香味开始散发出来，而且越来越浓郁，众人心中的担心，瞬间烟消云散了，一个个都近乎流口水了，仅仅是香味，就让他们肚子咕咕叫了起来。


第六百二十九章 集体吃撑

　　“天哪，太香了。”

　　“不好意思苏先生，刚刚误会你了。”

　　“简直太香了，我口水都流出来了。”

　　纳兰妃等几个非吃货，也忍不住流口水，肚子开始咕咕叫，香味刺激着她们的味蕾，让她们简直难以忍受，内心已经被动摇了。

　　片刻，苏璟停止了翻炒，锅上面的火焰突然熄灭，收回锅下面，苏璟端起锅，将热腾腾的菜倒入盘子里，足足装了五个盘子，每一盘都看着色彩多样，油润鲜嫩，明明是锅里不断翻炒的，但却每盘都好像摆盘了一样，非但没有完全没有预想中那样卖相差，反而是卖相绝佳。

　　“要吃的可以先拿去吃。”苏璟说道，话音刚落，便有几人冲进去将菜抢着端了出来，他们飞快地各自装了一碗，一口进去，顿时眼睛瞪大了。第一感觉，便是美味爆了，口水忍不住喷涌出来，再咀嚼几口，更是震惊地发现，似乎每一块菜，味道都有所不同，每咬一口，都能品尝到另一种美味，这些美味相互之间没有冲突，反而是相互加持，让人根本停不下来。

　　“太好吃了！”剑仙男主角震惊了。

　　“天哪，太感动了！”林诗语差点将舌头吞进去。

　　“一辈子都没吃过这么美味的菜。”一个男星夸张地道。

　　众人集体震惊了，一边吃一边大赞，有人甚至哭了，真的好吃到哭了。当然，哭的同时，还是没忘记抢食，当然也有大胡子导演、老王等一声不吭只顾吃的存在。片刻，五个盘子便空了，别说剩下一块菜了，连菜汁都被倒干净了。他们显然没有吃饱，虎视眈眈地盯着苏璟下一锅。

　　“有这么夸张吗？”一个没有答应苏璟发微博也就没有吃的女星说道。

　　“就是，太假了吧，你们能有点形象吗，还明星呢。”另一个女星说道，纳兰妃没有说话，不过估计也是这样想。不过，林诗语、大胡子导演、老王等人，都没有跟她们解释，仿佛巴不得她们不相信一样。

　　很快，第二锅出炉了，依然香味逼人，不管纳兰妃等人怎么自欺欺人，都实在忍不住不断吞口水。她们现在有些明白，为什么苏璟一副胸有成竹的样子，叫她们慢慢考虑，估计早就料到这一幕。

　　“不管了，苏先生，我也答应你发微博。”

　　“我也答应了。”

　　“好吧你赢了。”

　　包括纳兰妃在内的几个女星，都放弃了抵抗，也装了一碗吃，第一口下去，她们便感觉值了，也明白大家没有夸张，完全都是自然反应，吃了这美味，还要淡然自若，才困难了。

　　这一下，在场所有人，都成了吃货，苏璟准备的两大箩筐菜，绝对是先见之明，要不然绝对大大滴不够。也多亏苏璟做菜快，每一块食材都是被火焰烤过的，虽然控制困难，但控制达到标准的话，菜就熟得快，每一锅菜，都是神速。

　　半个小时之后，两大箩筐的菜，全部被苏璟做完了，不过桌上并没有存货，每一锅出炉，都是瞬间被消灭，到最后所有人都吃撑了，但是依然停不下来。最后一锅出来，也没多久就被消灭了，苏璟和施晴只是吃了一小碗。

　　吃完之后，众人都坐在沙发上、地上，动弹不得了，因为吃得太撑了，连纳兰妃等比较矜持的女生都不例外，刚刚吃起来的时候，根本停不下来，她们也不想停下来，想着吃撑就吃撑吧，过了这个村就没有这个庙，以后恐怕就难以迟到了，得把握机会多吃点。

　　“苏先生，太赞了，等你的丰胸产品出来，我一定发微博推广。”剑仙男主角竖起大拇指。

　　“赞。”大胡子导演也竖起大拇指，不过话到嘴里，打了个饱嗝，没力气说了。

　　其他人等，也纷纷表示赞叹，不过都不太说得出话来，吃得太撑，肚子圆滚滚的，得坐一会儿，好好缓一缓再说，要不然好像肚子要爆了。

　　“这是视频。”施晴笑着将摄像机递给苏璟，原本不是她拍的，不过拍的那位吃起来之后，就顾不上拍摄了，所以最终到了施晴手里。

　　“我可以发给粉丝看吧。”苏璟说道。

　　“没问题。”大胡子导演很是爽快。

　　“尽管发。”剑仙男主角也洒脱地道。

　　“不行不行，我们这样太毁形象了。”林诗语却赶紧道。

　　“绝对不行，发出去我们还有形象吗？”纳兰妃也阻止。

　　“你们不早说，刚刚手滑了一下，已经发了。”苏璟笑道，林诗语、纳兰妃都恨得牙痒痒，哪能不知道苏璟是故意的，不过现在吃得太饱，没力气跟苏璟争论。

　　苏璟其实还没发，只是说说，不过看她们神情，虽然有些在意，但并没有那么严重，事实上其实也并没有怎么毁形象，从另外一个角度看，还显得可爱和亲民呢，平时就挺多明星以吃货来拉近粉丝关系。

　　所以，苏璟便将视频发上了微博。很快地，便激起了轩然大波，首先是苏璟做菜那一段，众人都看得及其过瘾，而且旁边有人吐槽，一个个声音都很熟悉。接着，明星导演编剧一个个露脸，竟然很多是大牌，众明星抢吃的一幕，将粉丝们都看傻眼。因为这个视频牵扯太多明星，所以很快流传了开来。

　　“我靠，《剑仙》剧组疯了。”

　　“哈哈，太搞笑了，原来这么多明星都是吃货。”

　　“我的诗语，你怎么能这样，那不过是一盘大杂烩而已，就让你这样了。”

　　“我的妃子，你怎么也因为一道大杂烩就沉沦了呢？”

　　“你没吃过苏璟做的菜不会懂的，不管谁在他面前，都要变成吃货。”

　　“有没有这么夸张了，不过是一锅大杂烩而已。”

　　“而已？你炒出火龙凤舞的场面给我看看。”

　　“我怎么觉得，以前那道火凤舞，不是因为场面像火凤舞而得名，就是因为本身是鸡屁股。”

　　“有可能，你看这道菜也是火凤飞舞的样子。”

　　网络上被引爆了，很多吃瓜群众都进去看热闹，都看得很是欢乐，虽然吐槽声不断，不过确实如苏璟所料，并没有怎么毁形象，大家都觉得看得很有意思。

　　王思雅看到之后，不由哭笑不得，明明一个庆祝晚会，怎么被搞成这样？幸亏，似乎歪打正着，非但没有不良影响，还造成了一定的宣传。当然，她也表示理解，因为吃苏璟的菜，确实难以控制住。

　　大胡子导演的豪宅内，吃撑的众人还懒得动，几辆车停在门口，一群人姗姗来迟，正是霍飞云等人，他们看到现场情况，纷纷有些惊愕，不明所以。


第六百三十章 为了吃决斗吧

　　“什么情况？”霍飞云忍不住问道。

　　“吃撑了。”一个小男星说道。

　　“吃撑了？”霍飞云等人都是一愣，不过众人都是懒得跟他们多说的样子，作为武替的他们，有幸来这里就算不错了，哪敢多问。不过，他们隐约感觉到蹊跷，纷纷看向了苏璟，然后他们颇为精明地，上了苏璟的微博看了看，打开了那个视频。

　　看完之后，他们口水直流，同时肠子都悔青了，恨不得抽自己两巴掌，为什么要迟到？为什么要迟到？如果不迟到，自己也能吃到那些美味了。

　　“璟哥，你再去做一顿呗。”霍飞云一边流口水一边说道。

　　“不做了，累了，而且也没食材了。”苏璟摆手道。

　　“累了我给你松骨，没食材我们去买，另外要发微博是吧，我天天给你发，天天给你做宣传，别说是丰胸产品了，卫生巾啥的都完全没问题。”霍飞云说道，其他武替也附和着点头。

　　“不做。”苏璟直接拒绝，霍飞云那微博，才几个粉丝，发广告有毛用。

　　“璟哥，你怎能这样，我好歹是你的师弟啊，你给外人做却不给我做，我太受伤了。你就行行好，给我们也做一顿呗，看了视频，我们实在饿得不行。”霍飞云恳求地道。

　　“桌上有很多点心，去吃吧。”苏璟指了指满桌的大胡子导演准备的点心，其实也有挺多美食的，不够苏璟做菜之后，便没人动过，所以基本保持完好。

　　霍飞云等人怎么也说不动苏璟，只好无奈地吃桌上的点心了，其实不能说这些点心差，不过从其他人的反应可以看出，对比苏璟做的菜来说，这些点心根本不值一提。不过，有什么办法呢，谁让自己迟到了，要不然以自己的身手，肯定能抢到更多美食，现在说又说不过苏璟，打又打不过。

　　“听说苏璟武术也很不错，要不我们挑战他？”一个武替说道。

　　“你作死啊？你以为你打得过？”霍飞云翻白眼，他又不是没见过苏璟的变态身手。

　　“就是，估计打不过啊。”另一个武替也没信心。

　　“嘿嘿，我说的不是单挑，而是激将他，让他单挑我们八个，跟我们赌一场。等他输了，总不好出尔反尔，不给我们做菜吧？”一个武替阴笑道。

　　“我靠，这样是不是太缺德了。”

　　“虽然有点缺德，但是我喜欢，最多下手轻点，不打伤他就是了。”

　　“当然不能打伤，打伤了他恼羞成怒，谁给我们做菜？”

　　“你们去吧，我就不加入了。”霍飞云摆了摆手。

　　“靠，你小子也太胆小了吧。”

　　“就是，你没有出力，待会他给我们做好菜，没有你的分。”

　　几个武替对霍飞云表示鄙视，他们站起身，走向了苏璟，霍飞云露出了看好戏的神色，错过了美食，心情非常不好的他，现在非常的腹黑。

　　“苏先生，听说你武术不错，我们要挑战你。”

　　“如果你不敢，那就是没种。”

　　“敢不敢赌一场，如果我们输了，给你做牛做马三天，如果你输了，给我们一顿美食管饱。”

　　苏璟有些无语地看着他们，然后扫了一眼已经拿出手机开始拍视频咧嘴笑着的霍飞云，心想这些家伙，真是四肢发达头脑简单，这么激将，也太明显了吧。况且，他们之前小声聊天的声音，以苏璟的耳力，早就听得一清二楚。

　　苏璟当然可以拒绝他们，不过恐怕就算拒绝了，他们还会纠缠不休，烦不胜烦，对于这种吃货，也不好拿他们怎么样。于是，苏璟想着，干脆今晚多给粉丝一些福利吧。

　　“好啊，我接受你们的赌注。”苏璟站起身。

　　“你要是不敢，我们……咦，你接受了？”众武替都无比惊讶，没想到苏璟竟然这么快接受了，他这是傻吗？虽然听说过苏璟武术厉害，他替身的那段舞剑，根本无法超越。不过，要打一个容易，打三个就困难了，更何况是七个，双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，这么简单的道理，这个苏璟竟然都不懂？

　　众武替心里狂喜，不过压制住脸上的表情，生怕苏璟看出来。

　　“苏先生，院子挺大的，我们在外面比吧。”

　　“院子上面有草，摔倒也不会受伤，非常合适。”

　　“就不知道导演有没有意见。”

　　几个武替一唱一和，大胡子导演摆手道：“随便你们折腾，最多我请人再翻新就是了。”他也很想看好戏，对比看这种打斗来说，一块草地算什么？

　　“阿璟。”施晴略微有些担心，虽然知道苏璟身手不凡，不过难免还是生怕万一。

　　“放心，就算打不过，他们也不会伤我的。”苏璟小声安慰了一句，不过心里在想着，这几个小喽啰，怎么可能伤得了自己，正好《基础炼体拳法》修炼到了第十六式，用单手拿他们稍微练练手。

　　“苏先生，你还是小心点吧，这些武替可是铁打的一样。”林诗语吃了好吃的，也站在了苏璟这边，纳兰妃没有说话，不过也有些替苏璟担心。

　　“是啊，他们也不容小觑，三个我都打不过他们一个。”剑仙男主角笑道。

　　“放心吧，切磋一下而已。”苏璟淡然一笑，走出了院子，七个武替，已经站在草地上等着他。霍飞云、施晴、纳兰妃、林诗语、大胡子导演等人，纷纷走出院子，坐在沙发上看好戏。他们感觉这个晚会实在太值了，不仅能够听古琴、吃美食，还能看武术切磋。看来，以后有苏璟的晚会，要尽量去蹭场，没有收到邀请函也要去蹭，跟着苏璟不会有错。

　　“开始吧。”苏璟淡然地站在七人对面。

　　“得罪了。”七个武替表情如同邪恶的灰太狼，虽然感觉有些欺负人，不过为了美食，他们决定不管节操了。他们骤然散开，然后合围苏璟。

　　在苏璟背后的一个人，骤然一脚踹向了苏璟，因为担心踢伤苏璟，所以早就脱了鞋子，下脚也还是留了分寸的，谁知苏璟如同背后长了眼睛，微微侧步，恰好躲开的同时，手刀闪电般斩向那个武替的脖子，武替只感觉到一阵风，手刀停在了他的脖子上，若非苏璟收住，他已经中招，根本就反应不过来。

　　“不用让我，不然你们会后悔的。”苏璟笑道，那个武替赶紧推开，七个武替，收起了轻视之心，刚刚苏璟反应、那速度，简直太可怕了。

　　“一起上。”其中一个武替发令，七个武替一同冲上去，看得除霍飞云在内的所有人心都揪了起来，只有霍飞云调整者拍摄角度，笑着将这一幕拍下。


第六百三十一章 什么叫虐菜

　　“砰砰砰”

　　一阵拳脚撞击的声音响起，众人都以为苏璟中招了，估计还中了很多招。却见，七个武替惨叫着倒退，露出了中间的苏璟，他神色如常，稳如泰山，一点没有中招的样子。

　　同时，他忽然动了，简直如同猎豹一样，豁然近身，出拳如电，一个武替被他直接打得凌空飞起。接着，便是单方面碾压的一幕，明明几个人合围苏璟，然而苏璟仿佛每个地方都长了眼睛，轻松躲开每一个攻击，每次出手，例不虚发，都是重重地将一人拍飞。

　　拍飞出去的人，就再也爬不起来了，躺在草地上呻吟。整个过程，只用了五秒不到。而且，苏璟一只手被在后面，似乎自始至终，都只用了一只手。

　　“我勒个去。”剑仙男主角惊呆了。

　　“晴晴，你男人究竟何方神圣啊？”林诗语、纳兰妃目瞪口呆，施晴无奈一笑，看来自己的担心完全是多余的，说实话她都搞不懂，苏璟为什么变得如此强大。以前高中的时候，打架哪有这么厉害，有一次虽然打赢了，但自己也是鼻青脸肿的。

　　“要是苏先生愿意拍戏就好了。”大胡子导演激动得难以自已，说实话除了李连杰之外，他还是第一次见打斗动作这么潇洒的，若是苏璟肯拍戏，一定能成为一个武打明星。

　　“璟哥你又变强了。”霍飞云激动地站起来，他不奇怪苏璟能赢，但是惊讶于苏璟似乎又变强了许多。

　　“还打吗？”苏璟笑看着几个武替，感觉有些失望，仅仅一只手，还没有释放精神力探测，可是他们却依然完全没有给自己练手的资格。看来，以后自己想要练手，只能找斗狼、妖兽章鱼、梦媚儿这种级别了，普通人一百个涌上来，也威胁不到自己分毫。

　　“不打了不打了。”几个武替勉强爬起身，有些想哭，他们哀怨地看了霍飞云一眼，终于明白为什么霍飞云不愿意上场了啊。想想这是可笑，他们一开始还想着，七个对一个，是不是太欺负苏璟了，现在才知道，不是他们欺负苏璟，而是苏璟欺负他们，完全就是虐菜一样简单。现在好了，不仅被虐惨了，还没有美食吃，还要给苏璟做牛做马三天。妮玛，自己是不是傻，是不是傻？

　　“哈哈哈……”霍飞云看着他们郁闷的神情，很是不道德地大笑了起来。

　　“苏先生，你看……不会真的要做牛做马三天吧？”一个武替希冀地道。

　　“当然，难道你们要反悔？”苏璟淡淡地道。

　　“这倒不是。”武替们讪讪一笑，笑得比哭难看。苏璟倒也没想要他们怎么样，不过赌了就得愿赌服输，不然还赌个毛线，这么几个苦力，回头自己给施晴开新的服装店，打扫、搬东西的时候，正好用得上。他们作为武替，都是身强体壮的，做苦力应该不错。

　　“嘿嘿。”霍飞云继续幸灾乐祸地笑，还将视频发到了网上，很快再次引起了关注。

　　“天哪，又是苏璟，他今晚是怎么了，又是古琴、又是做菜、又是比武。”

　　“呵呵，估计是在《剑仙》剧组玩疯了。”

　　“我草，太牛了，我这才知道，苏璟这么牛，一对七，单手五秒解决。”

　　“简直帅呆了有木有。”

　　“我就看过他的醉拳视频，不过相比较之下，这个更帅。”

　　“会不会是做戏的，要不然这也太强了吧。”

　　“应该不是，你看几个人摔得多惨就知道。”

　　“我们家璟哥，哪有做戏，本身就碉堡了。”

　　“就是，喝醉了都能一挑十，更别说清醒着了。”

　　苏璟的粉丝们，再次嚣张了起来，不过其他网友们，也只有一个服字，没法反驳。谁叫人家的偶像，这么碉堡呢，而且对粉丝还这么好，一个晚上放出三个福利。

　　确实，今晚苏璟的粉丝，是幸福的。不仅听到了古琴，看到了精彩的做菜视频，还看到了武术切磋视频，简直太过瘾了。同时，苏璟的粉丝数量，也在疯长。

　　与此同时，在大胡子导演的豪宅内的苏璟，借着上厕所的时间，拿出天使徽章，圣光外放，过了片刻，便吸收到了精神力，这么近的精神力，应该是豪宅内的众人散发出来，这些明星们今晚也被苏璟折服了。过了一阵子，远方源源不断的精神力被吸引过来，让苏璟吸了个过瘾，一部分注入脑海，一部分留在天使徽章之内，转化为圣光。

　　一个小时之后，吃撑了的众人，都缓过神，玩闹了起来，玩得有些疯，接近晚上十二点才开始散场。在快离场的时候，林诗语和她姑姑叫住了苏璟，一开始她就有事跟苏璟谈，只不过晚会人太多，不方便说，要不然扫兴而已。

　　大胡子导演让出一间副厅，只有苏璟、施晴、林诗语、林诗语的姑姑，还有纳兰妃，其他人要么退场，要么待在客厅玩，没有进来打扰。

　　“苏先生，不瞒你说，我有事相求。”林诗语的姑姑说道。

　　“难道是虚冷症？”苏璟猜道，之所以这么猜，是因为林诗语的姑姑穿得有点多，表面看不是穿得很厚，不过仔细一看，里面应该有穿保暖内衣，这种天气，一般人穿短袖都觉得有点热。也许，林诗语的姑姑是从孙夫人那里，听到了自己的茶叶能够治疗虚冷症。

　　“严格来讲不是虚冷症，而是怕冷症。”林诗语的姑姑说道。

　　“有什么区别？”苏璟一愣。

　　“我从孙夫人那里听说，你给的茶叶治好了她的症状，她的那种就是虚冷症。而我的要严重多了，突然遇到冷水，不仅仅是感觉寒冷那么简单，还可能会休克。”林诗语的姑姑叹了口气说道，还详细解释了一番。

　　所谓怕冷症，是一碰冷水就容易休克。还有一些人一碰到冷水，或被寒风刺激，就会浑身出现荨麻疹，甚至发生休克或死亡。这种怪病被医学家称做“寒冷性荨麻疹”——也就是对寒冷的温度过敏。


第六百三十二章 怕冷症

　　据美国过敏、哮喘和免疫学学会副总裁托马斯·卡塞尔称，患有“寒冷性荨麻疹”的人，即使突然被冷风吹到、或者在暴风雪天气中脸上沾了几朵雪花，都会在身上引发剧痒的荨麻疹。而如果大面积暴露在寒冷温度中，譬如跳进冷水中游泳，或者洗个冷水澡，都会引发休克甚至死亡。

　　科学家怀疑“寒冷性荨麻疹”和一种被称做“免疫球蛋白E”的抗体有关，它是免疫系统的组成部分，当患者遭遇寒冷刺激时，“免疫球蛋白E”就会被激活。幸运的是，科学家对“寒冷性荨麻疹”正在研究一些可行的治疗办法。美国犹他州大学杰拉德·格莱奇博士说：“许多病人服用抗组胺剂后，病情会有所好转。我们想知道免疫球蛋白E的抗体是否能彻底防止这种症状。如果可以，那么美国食品和药物管理局就会批准使用这种药物，我们就会有一种可行的治疗方法。”

　　另外，还有按摩治疗，食疗等许多办法，然而没有一种办法，算是非常有效。而且，每个人的情况，都不一样，有些人的就是极其难治。

　　苏璟有些惊愕，还是第一次听这种病，如果只是虚冷症，那还好说，可是这奇怪的怕冷症，苏璟可就不敢打包票了，毕竟听起来貌似很严重。

　　“我在孙夫人那里喝过一次，感觉身体热乎乎的，很是舒服，不过之后就感觉不出效果，因为孙夫人那里剩下就不多茶叶，我也不好开口向她要，只要来找苏先生你了。”孙夫人说道，其实她原本是打算登门拜访的，不过正好听侄女说苏璟也要参加晚会，实在按耐不住，一刻也等不了了。

　　“苏先生，如果你还有那种茶叶，给我姑姑一些吧，我愿意高价购买。”林诗语恳切地道。

　　“是啊，我也愿意为你的产品进一步做宣传。”纳兰妃也说道，虽然不是她的姑姑，不过她跟林诗语是闺蜜，情同姐妹，在这种时候，怎能袖手旁观。她早就听说过林诗语的姑姑有怪病，怎么也治不好，因为那个病受过不少苦，虽然有些惊奇苏璟不是医生为什么能治病，不过原因不是重点，结果才是重点。

　　“不用这样，如果能治，我自然不会吝啬。我车里就有一些，等下拿过来，你带回去喝着看看，一开始不要喝多，出现不良反应一定要停下来，尽快去看医生。”苏璟说道。

　　“谢谢苏先生。”林诗语的姑姑感激地道。

　　“那我们出去吧，顺便将茶叶给你。”苏璟说道。

　　“那个……苏先生，其实还有一事相求。”林诗语的姑姑有些难为情，补充道，“我不会让你无偿付出，茶叶你可以开个价，另外一件事你也可以开个价，希望苏先生别觉得烦。”

　　“还有啥事？”苏璟有些无语，林诗语这姑姑问题也太多了。

　　“那个，我听说苏先生还能治疗不孕不育症。”林诗语的姑姑说道，这话刚落，施晴、林诗语、纳兰妃都露出了惊讶之色，显然都不知道这种事情。林诗语和纳兰妃真的忍不住露出古怪之色，塑身内衣、情趣内衣、丰胸产品、不孕不育，话说苏璟怎么这么懂女人家的事情？

　　“咳咳，有个老中医给了我一些药，似乎有些用。”苏璟自然看得到她们古怪的眼神，有些尴尬。

　　“不瞒苏先生说，我以前生过孩子，便做了结扎手术，后来孩子因为意外过世了，我去除了结扎，还怀孕了一次，但因为身体越来越虚，流产了，后怎么无法再怀孕了。”林诗语的姑姑一脸苦涩。

　　“都怪那两个混蛋，要不然……”林诗语忽然有些发怒，但被她姑姑的眼神制止了。

　　“虽然不关我事，不过我还是想冒昧问一句，发生了什么？”苏璟主要不是八卦，主要是看样子，似乎还有什么隐情，不问清楚的话，实在不敢随便给子母河的水啊。

　　“唉。”林诗语的姑姑叹了口气，说不出口，还是林诗语代劳说了一遍。原来，林诗语的姑姑跟姑丈，原本是开药店的，在一间大学门口，生意还算不错，有个儿子，过得小康。因为林诗语的姑姑身子虚，加上他们把心思都倾注在儿子身上，不想再生，便做了结扎手术。一直到儿子六岁，都相安无事。

　　直到某一年，那间大学开学，开始了军训，军训开始的第十天，一辆军车停在药店门口，一个男教官和一个女学生下来，有说有笑，他们买了些东西，便上了车。他们在车里有说有笑，打情骂俏，车子开始倒退，竟然没有注意到倒得太多，已经超出了马路，也没有注意到在药店门口玩耍的六岁小孩，直接撞在了小孩身上，小孩头破血流，当场死亡。

　　那个教官，后来当然是受到了部队惩罚的，那个女学生，也受到了谴责。不过，这些都没用了，因为死去的孩子，已经不可能复活了。

　　苏璟、施晴听完之后，都是忍不住叹气，可以想象，当时林诗语的姑姑，该有多伤心有多恨，儿子在药店门口，根本不是路上玩，无端端就被撞死了。

　　“那林女士跟丈夫关系怎样？”苏璟问道。

　　“感情不错，他那方面是正常的，不过近年来他被折腾得已经放弃希望，说不要孩子算了。”林诗语的姑姑无奈道，她当然知道丈夫不是不想要孩子了，只不过已经绝望罢了。唯一值得庆幸的，便是丈夫依然爱着她，对她不离不弃。

　　苏璟却是有些为难了，不是不愿意帮她，给她一下瓶子母河的水，也没什么的。听到她的情况，实在难以无动于衷，人家还这么诚恳客气，不帮实在有点说不过去。

　　只是有个问题，她跟姜妮不一样，姜妮没有男人，她选择人工授精，而她有个相爱的那方面能力正常的老公，自然是不可能选择人工授精的。而喝了子母河的水，生下的孩子，基因上可是跟男方没有任何关系，万一生下之后，做一个亲子鉴定，那可就麻烦了。虽然他们的情况，做亲子鉴定的可能性很低，但也不能排除这种可能啊。

　　“阿璟，如果你真的有那药，就帮帮人家吧。”施晴小声说道，有些于心不忍。林诗语、纳兰妃、林诗语的姑姑，同样一副恳求的样子看着苏璟。

　　“好吧。”苏璟实在拒绝不了，只好答应了，他脑子里还想过，要不要跟他们解释一下，不能做亲子鉴定，不过很快否决了，这根本就没法解释了。现在，只能祈祷他们不会做亲子鉴定了，说道，“我可以给你治疗不孕不育的药，不过你现在怕冷症还没治好，不适合怀孕，所以建议你先喝茶叶看看，如果真的治疗好了，我再给你药，你看怎样？”

　　“好的，谢谢苏先生，谢谢。”林诗语的姑姑感激地道。

　　“谢谢你苏先生。”林诗语和纳兰妃都由衷地感激，毕竟能够治疗怕冷症和不孕不育的药，可不简单，估计非常难得，苏璟愿意却愿意拿出来。

　　谈好之后，众人一起出去，苏璟从“车里”拿出一盒茶叶，给了林诗语的姑姑，便分开了。走在路上的时候，苏璟收到短信，林诗语转了两百万过来。苏璟笑了笑，没有在意，其实真的论价钱的话，他感觉茶叶和子母河的水，不止两百万，不过本来就只是同情林诗语的姑姑，没打算收多少钱。林诗语不清楚价值，转两百万多来，已经算是有心了。

　　另一边，还在路上林诗语的姑姑便接到个电话，那边传来担心的声音：“怎么这么晚还不回来，你又不是不知道自己身子虚，晚上天冷，着凉了怎么办？”

　　虽然那边的声音有些责怪，不过林诗语的姑姑还是感觉心里暖暖的，说道：“马上就回去了，我在诗语的车里，冷不着。还有，我跟那位苏先生要来了那种茶叶？”

　　那边的男人柔声道：“那太好了，喝一段时间看看吧，我本该一起去的，而是加班太晚了。”

　　林诗语和她姑姑都听得出，他虽然安慰，但显然不太相信那什么茶叶，他们本来就是开药店的，林诗语的姑姑其实不算特别懂，真正懂的是她老公。作为一个医学专业的人，哪有那么容易相信什么茶叶能够治疗怕冷症，他估计那个什么孙夫人，喝了茶叶好转，不过是巧合，其实真正的原因，是吃了其他什么药方，再说那个孙夫人只是虚冷症，跟怕冷症相差很远。不过，他不好打击自己老婆，还是给她一些希望吧。

　　林诗语的姑姑听出老公的语气，也没有多说，毕竟她暂时也不清楚有没有效。回去之后，她便开始泡苏璟给的茶喝，一天又一天，五天之后，便看到了惊人的效果。林女士和她老公，都是又惊又喜，一起去了苏璟家拜访，表示感谢。

　　然后，苏璟还给了他们一小瓶子母河的水，嘱咐他们，不能现在喝，要等怕冷症痊愈，另外要在身体状态好感情状态好的时候行房，在如漆似胶的时候喝最合适。之所以这样吩咐，只是希望他们认定孩子是自己的，虽然看两人感情状态，似乎有些多余。

　　当晚，苏璟如往常一样，十二点左右就睡了。凌晨三四点的时候，久违的手机警报声响起，将他吵醒了，他一咕噜爬起来，露出兴奋之色，迅速穿好装备，带着宠物们冲向了一楼。


第六百三十三章 新的垃圾

　　苏璟和宠物们进入超时空垃圾站，如往常一样，上空漩涡中大量垃圾倾倒而下，片刻就堆积成山了。苏璟让宠物守在四周，同时释放精神力，笼罩整个垃圾堆。

　　过了一阵子，垃圾占地直径六百米，高度两百多米，才停了下来，漩涡缓缓消失，自始至终没有传来议论声。苏璟心想，也许那几个时空掌控者已经对这个时空隧道彻底失望了，只是习惯性地倾倒垃圾实验，或者只是派手下每天倾倒垃圾实验，所以才这么久都没有议论声。当然，也许这只是苏璟自己一厢情愿，也许那边准备着放大招，所以苏璟并不敢太掉以轻心。

　　“似乎没有大型生物。”苏璟用精神力将所有垃圾探测了一遍，没有探测到大型的移动的生物，不过虽然精神力不断增长，但是垃圾数量也在不断增长，这么大堆垃圾，只能粗略探测，如果有不是太大的生物躲在垃圾堆静静地一动不动，可能就探测不出来，所以每次即便探测过，他还依然让宠物们守在四周。

　　苏璟绕着大堆垃圾走了一圈，视线扫过整堆垃圾，废纸、破烂竹简、破烂衣服、破烂桌椅等等，可以看出应该是来自古代，不过看不出具体来自哪个时空。

　　苏璟还注意到，垃圾堆上面长了一些草，它们很多都埋在垃圾下，只是露出那么一小部分，苏璟联想到《完美世界》时空的垃圾，不由心中一动。别的世界普普通通的草，也许在地球就是宝贝。

　　他释放精神力，将垃圾堆表面露出来的草，统统挖了出来，一共八棵，它们长得跟普通青草区别不大，有的被垃圾压得枯萎了，有的虽然有些压坏，但还生机勃勃。

　　他将其中六棵，用装着灵石矿渣的花盆种了起来，还有两棵从根部断了种活成功率极低的，则是拿去实验。他让小狸阿狸去抓了两只老鼠，喂了它们一棵，还抓了两只普通的篮子鱼，用鱼缸养了起来，喂了剩下的一棵。老鼠显然很不喜欢吃，是被苏璟催眠强迫吃下的，篮子鱼不太拒绝，但也说不上多喜欢，这草完全没有来自《完美世界》时空的草那么受欢迎。

　　吃完之后，老鼠和篮子鱼都没有任何反应，就跟吃了普通的草一样，让苏璟大失所望。不过，苏璟想着过一两天，或者多喂一段时间能看到反应，便继续养着两只老鼠和两条篮子鱼。

　　苏璟开始翻找垃圾，这过程中偶尔还能翻出同样的青草，能种活的他都种了起来，不能种活的则放进了储物袋里面，准备未来几天继续拿去实验。

　　很快翻找了两三个小时，让他有些郁闷的是，一件看起来很有价值的垃圾都没有找到。又翻出一件有些破烂的衣服，如往常一样，扔在一堆，分类堆放。这堆垃圾中的破烂衣服，倒是有不少款式非常好看的，有潇洒飘逸的男装古装，有超凡脱俗的女装长裙，这些垃圾来自的时空的人品味很不错。

　　“咦！”苏璟神情一动，又捡起了刚刚扔到衣服堆的那件衣服，摸了摸衣服的材质，露出了惊讶之色。这件衣服是长裙，款式优雅飘逸，通体白色，看起来像是丝绸，摸起来非常柔滑，简直比来自《凡人修仙传》时空的蚕丝打造的衣服都不逊色，市面上的所谓高级丝绸，根本就没法比。

　　“这材质，绝对值得收起来。”苏璟面露喜色，虽然这件衣服，有几个划破的地方，不过看起来应该是手工织的，请专业的手工缝补行家修一下，应该看不出来。关键是这材质太好了，摸起来手感极佳，穿起来应该既舒服又好看，比市面上各种名牌，都高档多了。

　　苏璟不清楚这究竟什么材质，打算仔细观察一番，见上面太多灰尘泥土，看不清全貌，便扔到清水里面洗，不洗不知道，一洗吓一跳。这长裙入水搓了那么一会儿，竟然就干净得七七八八了，从水里提起来，衣服竟然不是湿的，仿佛刚刚浸入水里是错觉一样。

　　“怎么回事？”苏璟不敢相信，简直以为自己眼花了，再次将长裙压入水里，搅拌了片刻，然后再提出水面，水珠迅速从长裙上面滚落，再摸长裙，完全干的。许是因为不沾水，所以盆子里的水成了泥水一样，长裙却如同用洗衣液洗干净，再用清水冲洗了好几遍一样，很是干净。

　　“这究竟是什么材质，竟然可以入水不湿。”苏璟面露喜色，明明触感好像丝绸一样舒服，但却入水不湿，这种衣服谁不喜欢？穿着这种衣服，下雨天就算不打雨伞，也不会淋湿，去游泳甚至可以不用换泳衣，直接跳下去，游够之后，爬上岸直接走就行了。而且，看样子就算脏水菜油泼上去，上面也不会沾到，所以不容易脏，若是泥土等弄脏，不用脱直接往身上倒水冲干净就行了。

　　其实地球上已有纳米材料打造的衣服，不容易湿也不容易弄脏，穿上它躺在泥潭里再起来，上面都还干干净净，不过问题是，穿起来没有真丝那么舒服，更加比不上这身长裙了。几乎可以断定，这身长裙是纯天然材料打造，因为从各种垃圾看，这些垃圾应该来自古代时空，那种时空哪来的高科技？

　　苏璟越看越喜欢，将长裙收入储物袋内，继续翻找垃圾，希望可以再翻出这种材质的衣服，就算是古装女装也没关系，可以将线拆下来，再织成男装。

　　让苏璟惊喜的是，没过多久，又翻出了一件，同样是女装长裙。继续翻找，还陆陆续续翻出好几件，这么极品的衣服，在这些垃圾来自的世界，竟似乎完全不值钱。

　　“这究竟是什么时空的垃圾，如此极品的衣服都当垃圾扔。”苏璟满心欢喜，反而不着急了，继续有条不紊地翻找垃圾，翻出青草和衣服都收起来，同时没有忘记关注其他垃圾。


第六百三十四章 瘦马

　　转眼又过了两个小时，苏璟陆陆续续翻出几棵青草和几件衣服，不过没能找到其他有价值的垃圾。大鹉和小鹉忽然飞了进来，叫道：“有一匹马拜访。”

　　苏璟愣了愣，附近村落有马，有的村庄还会用马来拉车或者干一些农活，不过怎么跑来这了？苏璟笑道：“你们两个逗逼，别搞不清主次，是谁牵着马是吧？”

　　“不是，就是一匹马。”大鹉叫道。

　　“没有人。”小鹉补充道。

　　“单独一匹马到来？”苏璟更加疑惑了，走出外面，打开院门，果然见门口站着一批黑色的马，门一开它便想要进来，好像这里是它家一样。

　　“你给我站住。”苏璟释放精神力，瞬间将这匹自来熟的马给驯服了。只见它身形有些瘦骨伶仃，仿佛一阵风都能吹倒，鼻子不断往大楼方向嗅着，仿佛嗅到了什么美味一样。

　　“听说马的嗅觉也是挺灵敏的，难道是什么气味吸引它过来？”苏璟想着，用针刺了这匹瘦马一下，滴了一滴血在万兽牌上，然后询问了瘦马一番，虽然瘦马表达能力有限，不过苏璟大概听出来了。原来它是朱家村的马，农村不仅放牛，还会放马，也就是让马自己在外面吃草。这匹马原本就是在附近草地吃草，不过闻到非常吸引它的气味，便循着气味走了过来。

　　在苏璟印象中，马主要是吃草的，所以想着吸引它过来的，应该是草的气味吧，从储物袋中拿出一束来自完美世界的草，问道：“你闻到的是这种草的气味？”

　　“不是。”瘦马嗅了嗅之后，摇了摇头。不过，对于这草，它显然也是喜欢的，张口将这束草给吃了，吃完之后抬头看向大楼方向，“味道从那边传来。”

　　“我家有什么东西吸引你？”苏璟一下子也想不到，究竟什么东西吸引这瘦马，心里好奇之下，便让瘦马自己去找，瘦马循着气味走到了楼下，然后抬头嗅了嗅，想要上楼梯。只不过，马上楼梯，可不是容易的事情，苏璟担心这瘦马摔着，就没让它上去。

　　“看样子，气味来自楼上，难道是三楼种着的什么？等等，莫非是……”苏璟忽然眼睛一亮，想起了自己忽略的一种植物，就是上午才从垃圾堆中翻出来的草，其中一些正是种在三楼。因为见老鼠和鱼都不感兴趣，吃了也没啥变化，已经不抱多少期望，所以刚刚一时间没有想到。

　　苏璟直接从储物袋中拿出一棵青草，正是上午从垃圾中翻出来，它从根部断了，草叶被压断压扁，看起来惨不忍睹，已经不能算是一整棵了。

　　苏璟刚刚拿出来，瘦马顿时眼睛亮了，迅速将嘴凑进来，想要将草吃掉，激动程度，远超见到完美世界的草的时候，苏璟有些惊讶：“老鼠、鱼都对这草毫无兴趣，怎么马反而这么喜欢？甚至超过完美世界的草，难道这草是专门给马吃的？”

　　不过，苏璟没有让瘦马将这棵草吃掉，而是按住了它的头，心里有些犹豫。虽然说老鼠、鱼吃了都没事，不过毕竟实验的时间太短了，安全程度还难说。再说了，老鼠、鱼都对这草不感兴趣，瘦马却像是猫对鱼一样，老远就吸引过来，显然不能跟老鼠和鱼一概而论，天知道吃了会怎样？

　　“我要吃我要吃。”瘦马拼了命想要挤过来抢着吃，不过被苏璟单手按住，动弹不得。苏璟沉思了片刻，终于还是决定试试，看样子这草很可能是在马身上才能测试出功能，这样的话，喂给哪匹马不是一样？这匹马自己找上门，也算是一种缘分吧。

　　“既然你这么想吃，就给你吃好了，不过吃了万一有什么不良反应，可别怪我啊。”苏璟说着，将手中的那棵草递出去，瘦马飞快地凑近，咬住草飞快地吃了下去。吃完之后，竟然欢快地跳跃了一下，亲昵地用长脸蹭了蹭苏璟，然后叫道，“我还要我还要。”

　　“没有了。”苏璟摇头笑道，暂时还没测试出功效，怎能让它多吃。如果这草有害处，少吃还可能没大碍，如果有好处，也不能在它身上浪费太多。

　　苏璟又拿出一大堆来自完美世界的草，瘦马欢快地吃了起来，这毕竟比它平常吃的草要美味多了。苏璟则是静静观察，看这瘦马有没有什么变化，可惜暂时并没有看出什么。

　　“璟……璟哥你好。”就在这时候，从院门口传来一个怯生生的声音，苏璟转头看去，只见门口站着一个十二三岁的男孩，衣服有些脏，沾了不少泥巴，眼神不住地扫过在吃草的瘦马。

　　“这是你家的马？”苏璟问道。

　　“是啊，我妈叫我看着，我就去玩了一下子，它就不见了，差点吓死我。我循着脚印找了一段路，有人说看到它进了苏家村，我就一路问过来了。”男孩点了点头，然后介绍道，“我是朱家村的朱小华，跟你们村的苏文斌、苏娟是同学。”

　　“那等它吃完这堆草，你就牵回去吧。”苏璟笑道，看着这个男孩，不由想起自己小时候放牛的情形，有一次玩过头了，没有看住牛，结果吃掉别人家一大片稻苗。

　　“哦。”男孩小鸡啄米般点头，偷偷打量苏璟，眼神有些崇拜。然后，又被院子里的各种宠物吸引，尤其是那匹蹲坐着依然威风凛凛的斗狼，他又喜欢又害怕。

　　过了一阵子，瘦马将那堆草都吃光了，肚子微微鼓起来。苏璟说道：“你将它牵回去吧，免得你家人担心……还有，这几天你多多观察一下它，如果它出现什么变化，过来告诉我。”

　　“好的璟哥。”男孩很是乖巧地道，换做是一般的别村人，他才不会这么听话，不过早就听说过苏璟的大名，如附近的很多孩子一样，把苏璟视为偶像，自然听话得紧。男孩和瘦马都有些恋恋不舍，不过男孩怕被爸妈骂，不敢久留，牵着瘦马回家了。


第六百三十五章 惊人的变化

　　“妈我回来了。”朱小华牵着马回到家后院的马棚，见到一个中年妇女，立即喊道。

　　“你这死孩子，我听说你又把马弄丢了，半年前你就弄丢过一次，幸亏天黑了它自己回来，那次被你爸屁股都揍开了花，居然不吸取教训，又把马弄丢。”中年妇女训斥道。

　　上次算是幸运，别看牛高马大，可是家养的牛马到了天黑，它们会害怕。如果你家养的牛马，带出去野外，到了天黑，它一般会粘着你，你走到哪它就跟到哪。如果只有它们在外面，它们则会想方设法回家，老马识途就是这么一回事。不过，不是所有的牛马都能找到回家的路，而且牛马很值钱，哪怕宰了卖肉都能卖不少，容易被盯上，所以跑丢肯定是很危险的事情。

　　“哪有弄丢，这不在这吗？”朱小华赶紧辩驳，心虚地低了低头。

　　“我都听说了，你刚才在到处找马，我差点叫人一起去找呢，幸亏你找到了，不然你老爸回来不揍死你。”中年妇女骂道，一匹哪怕是瘦骨伶仃品种劣质的马，在这样的一个农村家庭来说，也是很贵重的。

　　“真的没弄丢，只是一不留神跑远了一点而已，你看我不是把它喂得饱饱的了？”朱小华说着，还拍了拍瘦马圆鼓鼓的肚子，嘿嘿笑道。牛和马要看吃没吃饱，直接看肚子扁的还是圆的就行了。

　　“倒是吃得挺饱的，不过没吃别人家庄稼吧？”中年妇女依然不放心，朱小华费了一番功夫，才说服老妈，让老妈放下心，并且说服了老妈不要将这事告诉老爸。

　　现在天色已经快暗了，也不用马干什么活，便将它关进了小马棚。次日清早，刚刚醒来，朱小华便跑进马棚看看自家的老马，其实当初答应苏璟答应得爽快，没有多想。可是后来想想，觉得苏璟的话有些奇怪，自家这老马，能有啥变化，有啥好观察的？

　　不过，既然都已经答应了偶像的要求，自然是不能食言，说到就要做到。所以，打算每天早晚，都仔细观察一遍，看看老马有啥变化，好向苏璟汇报。

　　可是，走进马棚，看到自家老马的第一眼，他便瞪大了眼睛，下巴差点掉在地上，愣了足足五秒，才发出一声惊叫：“我靠，谁换了我家的马？”

　　马棚里正有一匹有些瘦，但是浑身肌肉结实的马，皮肤油量，鬓毛乌黑，双目炯炯有神，尤其是那四条腿，简直袖长矫健，一看就擅长奔跑的样子。

　　朱小华的第一反应，便是有人换了自家的马，不过转念一想也不对，谁没事用这么一匹看起来还不错的马换自家那匹又瘦又弱的老马，闲着没事干吗？

　　而且，缰绳明明就是自家的。朱小华接近的时候，这匹看起来很矫健的黑马，竟然伸出长长的马脸蹭它，当他伸出手的时候，甚至伸出舌头舔他的手，这亲昵方式，简直跟他家以前的那匹老马一模一样。

　　“我去，这不会就是我家的马吧？”朱小华表情惊悚，不敢相信，他干脆解开马的绳索，将它放了出来，装上马鞍，然后骑上去试探，除了似乎更加轻快有力之外，行为方式跟自家的老马一模一样。

　　朱小华震惊了，这似乎确实就是自家的马。他想起了苏璟的话，终于明白了苏璟所说的变化是啥意思，原本预想中就算有变化，也是微弱的变化，完全没想到会在一夜之间，脱胎换骨，翻天覆地。

　　“天哪，这就叫是真是假，我不会是在做梦吧。”朱小华简直忍不住尖叫。

　　“小华你大清早的大呼小叫干什么？”围着围裙正在做早餐的朱母，拿着一个盘子走出来，看到朱小华骑着的黑马之时，顿时吓了一跳，盘子哐当一声掉在地上，当场摔碎。

　　“你们母子俩搞什么？”朱父从卫生间走了出来，看到朱小华骑着的黑马之时，也是呆愣住了。

　　“我说小华，我昨天昨天也没仔细看，你是不是真的把我们家的马弄丢了，然后偷了一匹别人家的马回来？你这孩子好的不学专学坏的。”朱母气道，想要将朱小华将马上揪下来。

　　“什么马丢了，什么情况？”朱父问道，这么一追问，好不容易瞒下来的事情，又败露了。

　　“爸妈我发誓，我昨天牵回来的，绝对是我们家的老马，我怎么可能牵错？”朱小华急道。

　　“那照你这么说，是有人半夜用一匹更健壮年轻的马，换了我们家的老马？这可能吗，谁会这么无聊？”朱母依然表示怀疑。

　　“当然也不是谁换了我们家的马，而是我们家的马一个晚上变了很多，这就是我们家的马，稍微变了个样，你们就不认得了？”朱小华说道。

　　“这不可能，我们家老马能多活几岁就不错了，还能变年轻健壮了？”朱母说道。

　　“小华，你当我们这么快就老了，这么好蒙骗？”朱父说道。

　　“这真的是咱们家的马，不信你们试试。”朱小华说道，朱父朱母真的尝试了一番，结果不得不信了。他们家的老马，跟了自家二三十年，简直跟家人一样熟悉，虽然样貌变化有点大，但各种行为举止，完全一模一样。再说饿了，如果是一匹陌生的马，恐怕不会这么听他们的话。

　　“天啊，真的是我们家的马，怎么一夜之间变化这么大？”朱父朱母惊奇地问道。

　　“其实，昨天……”朱小华干脆将老马闯进苏璟家，被苏璟喂了一些草，临走前还被苏璟叮嘱过的话，从头到尾叙述了一遍，听得朱父朱母目瞪口呆。

　　“难道，这是因为那个苏璟，早就听说过苏家村那个阿璟懂得驯兽能力堪称传奇，没想到真的厉害到这种地步，这么说我们家的马跑出去一趟，还赚到了。”朱母又惊又奇地道。

　　“不能光看外表，跑跑才知道，小华骑着它出去跑跑看。”朱父却是还有些不相信。

　　“好嘞。”朱小华点了点头，双腿一夹马腹，一抽缰绳，黑马四腿发力，突然奔了出去，这起跑速度，快得简直差点将朱小华从马背上摔下来。而且，黑马越跑越快，到最后简直如同赛马场的那些专业赛马，快得一骑绝尘，片刻便消失在朱父朱母的视线之外，让朱父朱母都完全傻眼了。


第六百三十六章 争抢

　　清晨，苏璟起床刷牙洗脸之后，正要下一楼继续整理垃圾，却见大鹉和小鹉飞了上来，叫道：“有人来访，他叫朱小华，好像很急。”

　　“是那小家伙，难道那匹瘦马这么快就有了变化？”苏璟眼睛一亮，快步下楼开门。

　　“璟哥，你对我家的马做了什么，它变得好厉害。”朱小华显然非常高兴，手舞足蹈地道。

　　“怎么厉害了？”苏璟惊讶地道。

　　“变得帅多了，而且跑得极快，我不小心跑到了沙滩附近，有几个游客看上了它的速度，竟然出价到了六万，我爸妈正在跟他们谈价钱呢。”朱小华兴奋地道。

　　“六万？”苏璟更加惊讶，那匹瘦马虽然是高头大马，不过太瘦，而且看起来年纪也不小，能卖一万就算不错了，居然有人出价六万？

　　苏璟迫不及待，跟朱小华一起去了沙滩那边，一对中年夫妇牵着一匹瘦瘦的马，正在跟几个游客谈价，周围许多人围观，几个附近的村民，都在惊叹，觉得朱小华家这回赚到了。

　　“这还是昨天我看到的那匹马吗？”苏璟打量着眼前这匹马，眼珠子都瞪大了，简直难以置信。来自完美世界的草，动物越吃越健壮，这个他是知道的，不过过程有些缓慢，效果也有限。这匹马一夜之间，变化这么大，应该不是因为完美世界的草。那么，就只有一种解释——来自最近一次垃圾中的那些不知名草，一棵就能起到如此惊人的变化，简直堪称神奇。

　　不过，更早吃草的老鼠、篮子鱼，直到今早，都没有任何变化，变化的只有这匹马，看来苏璟所料不错，那种草只对马有吸引力，也只对马有效。

　　这时候，几个游客已经将价格加到了八万，不过那个微胖中年开出八万的价格之后，另外几个竞价者，都哑口无言，想要退出了，微胖中年趁热打铁，对朱小华的父母说道：“这是我能开出的最高的价格了，我特别喜欢这匹马，才出这么高的价，你拿到别处，肯定卖不了这么多钱。”

　　朱小华的父母脸上都压抑不住狂喜之色，其实别人加价到三万的时候，他们已经高兴死了。听着几个人争抢加价到八万，简直兴奋的差点晕过去，便要张口答应。

　　“叔叔阿姨，你们确定要卖这匹马？”苏璟忽然插口道，其实他没有看到这匹马跑多快，也不确定它的价值，不过这几个人只是看到它跑，就愿意出这么高的价，那证明确实跑得很快。那这匹马可能还不止这个价，毕竟它昨天才吃那草，也许还没完全吸收效果，至少还没得到很好的训练，还有很大的潜力。

　　“不卖还能怎样？”朱父朱母见到苏璟，露出一丝客气之色，若不是苏璟，这匹马哪会一夜之间变化这么大，苏璟的话他们还是会听的。不过，人家已经出价到八万，他们实在忍不住，生怕错个这个村就没有这个庙，八万对于他们来说，可不是小数目。

　　“如果你们真的想卖，卖给我怎么样，我出价十万。”苏璟说道，虽然说这匹马因为他才升值，他自己又买回来，似乎有些亏。不过，他觉得有必要买下来。一来，这匹马很可能还有很大升值潜力；二来，有必要继续观察这匹马，看看那种草的效果。何况，毕竟是用了朱小华家的马来实验，就算送他们十万功劳费吧，十万对于苏璟来说，真心不算什么，没什么好在意的。

　　“十万？”朱父朱母还有朱小华都露出惊讶之色。

　　那个微胖中年则是皱了皱眉，很是不高兴。不过，旁边有个青年在他耳畔提醒了一句，让他不由露出眼睛一瞪，不满之色顿时烟消云散了，退后一步，不敢说话了。心里想着，原来这个就是跟京城王家关系亲密，身价过十亿的牛人苏璟，别说十万已经超出他能出的最高价了，就算没有超出，他也不敢再抢了，在人家的地盘，这个面子还是要给的。

　　周围许多村民，也是有些惊讶，不知道苏璟买马干什么。不远处振宏海鲜店的苏振宏、赵梦香看到这一幕，都忍不住想要走过去说苏璟，不过转念一想，在动物方面，谁都没有苏璟在行，也许他看出了什么，何况苏璟钱多到没地方花，哪怕花十万玩玩都没什么，还是随他便吧。

　　“要不这样，就按八万卖给你。”朱父和朱母小声商量了几句，然后说道。他们当然不是不想赚钱，两万对于他们来说也很多，不过因为苏璟这匹马才变得这么值钱，实在不好意思收太高价钱，既然别人出价到八万，那就按八万来卖。其实收苏璟八万，他们都还有些不好意思，原本想着八万卖给别人，回头还要给苏璟包一个红包表示一下呢。

　　“呵呵，就十万吧，我拿回去训练一下，你们别回头后悔就行了。”苏璟笑道。

　　“当然不会。”朱父朱母都眉开眼笑，他们听说过苏璟的驯兽能力，这匹马卖给苏璟，也许经过他的训练，确实还会增值，不过那是苏璟的本事，他们羡慕不来。能卖十万，已经心满意足了。

　　“那我马上转钱给你。”苏璟说道，朱父告诉了苏璟银行卡帐号姓名，苏璟立即转了十万过去，朱父朱母去附近银行查了查，确认无误之后，整整一天都笑得合不拢嘴了。朱小华自然也是高兴无比，因为今天父母为了庆祝，买了很多好吃的，还给他买了梦寐以求的电脑。

　　苏璟则是骑着瘦马，到了附近的一条路，这条路是在农田之间的，是非常笔直且还算宽敞的泥路，为了能用拖拉机运输农作物而修出来的，平时路上都没人。

　　“驾！”苏璟一声令下，瘦马四腿发力，骤然狂奔而出，虽然苏璟没有骑过马，不过一来直接驯化了马，二来身体平衡能力太逆天，第一次骑就是高手，哪怕站在上面，他也不一定会摔下来。起跑速度很快，跑了一段路，速度更是提升到了很夸张的地步，若是朱小华朱父朱母在此，一定会惊讶，因为相较于朱小华骑的速度，现在又快了几分，显然之前这匹马还没能发挥出全力呢。

　　“好快！”苏璟震惊了，他看过别人骑马，虽然不能直观地对比，但是至少可以知道，现在座下这匹马，速度很快很快，绝对一流。跑了两百米左右，苏璟能感觉到，马的速度似乎到了极限，不过维持这个速度，还一直跑了七八百米，直到这条路的转弯位置，才慢了下来。

　　“改天带去专业赛马场，测试一下速度。”苏璟非常高兴，将瘦马带回了家里，他暂时没有再给瘦马喂那种神奇的草，只是用来自完美世界的草来喂。它在脑子里搜寻了一下记忆，又翻了翻QQ朋友空间和微信朋友圈，得知秦旭蓝对赛马有所了解，便给他打了个电话。


第六百三十七章 急速

　　下午，一辆造型别致的车停在苏璟家门口，秦旭蓝和一个司机走下车，苏璟出来迎接。苏璟打量了一下这辆车，问道：“这就是传说中的专业运马车？”

　　“是啊，一般人还不容易找到呢。”秦旭蓝得意洋洋地介绍了一下，运马车可不能随便，不然运输过程会导致马出各种问题。这辆运马车就很专业，似集装箱的铁皮车厢被隔为数间，打开门板，马儿可以沿着斜坡进入车厢，车厢两侧有供马儿“看风景”的舷窗。所有马蹄可能踢到的高度都要包裹上橡胶，车厢内还需要有空调、通风、除湿设施……

　　“很好很好。”苏璟很是满意，秦旭蓝这家伙果然在行。

　　“对了璟哥，你的马呢，快牵出来看看。”秦旭蓝有些迫不及待，往院子里张望。

　　苏璟吹了个口哨，一匹马从院子角落走出，轻快地跑了过来。看到这匹马，秦旭蓝和司机都是一愣，因为这匹马看起来，实在不怎么样。虽然，吃过那种不知名神奇草之后，这匹马一夜之间变化巨大，健壮了许多，然而对比专业赛马，那差得可不是一星半点。

　　“璟哥你这马太瘦了吧，你都不给人家吃饱餐？”秦旭蓝愕然道，仿佛想象到了这匹马天天吃不饱的可怜情形。同时心里有些狐疑，这么瘦的马，哪有力气，怎么跑得快？

　　“我最近才买来的，还没来得急好好调养呢。”苏璟说道。

　　“从哪买来的？”秦旭蓝问道。

　　“就在隔壁村。”苏璟说道。

　　“隔壁村？”秦旭蓝下巴都差点掉在地上，他过来这边也有不少次了，所以对于附近村落，也有一定的了解，知道这些村里基本是农民、渔民，马匹都是用来干活的。难怪这匹马这么瘦，估计是天天干活，又吃不好的缘故吧。最大的问题是，这种用于使役的马，不仅血统差，而且从小就没得到奔跑方面的训练，怎么可能跑得快？苏璟买来干嘛，还想要拿去赛马场测试速度？秦旭蓝不由狐疑地打量了苏璟一眼，说道，“璟哥，你是不是闲着没事，闹着玩的啊？”

　　“我认真的，你别管那么多，你不是说跟那个赛马场的场主很熟吗，带去测试一下速度就是了。”苏璟说道，懒得解释那么多了。

　　“好吧，你说了算，我倒要看看这匹马有啥特别之处。”秦旭蓝虽然对这匹马非常的不看好，不过苏璟驯兽方面是何等牛逼，他实在没敢质疑，觉得或许这匹马有特别之处。

　　司机自然也没说什么，虽然他觉得送这样一匹农村干活的马去赛马场，纯粹白费力气，不过这不关他的事，他只管收钱办事。在司机的帮助下，苏璟让瘦马上了车，关好车门。苏璟开了保时捷跟在后面，一起去了跑马赛场。

　　那个所谓赛场就在中云市，规模很小，一年也就难得进行那么几次小型比赛。严格来讲，那该说是一个骑马场、骑马俱乐部，场主还养了不少马，用来租或者卖。

　　苏璟、秦旭蓝刚到达，便有一个粗犷中年出来迎接。秦旭蓝介绍说他便是场主，名为程妙金，程妙金显然跟秦旭蓝挺熟，也知道苏璟驯兽大师的身份，所以对苏璟带来的马十分的期待。可是，车门打开，看到一匹黑带点棕的瘦马下来的时候，他不由傻眼了。若非是秦旭蓝带来的朋友，他简直要转手就走。

　　“老程，赛马场不是空着吗，让璟哥的这匹马跑跑呗。”秦旭蓝自然看出程妙金一闪而过的失望之色，为了化解尴尬，赶紧说道。

　　“行啊，这边来。”程妙金点了点头，虽然对这匹马很失望，不过秦旭蓝的面子还是要给的。苏璟人都来了，也不好叫他就这么离开。

　　进入马场东边，来到赛马场起点，苏璟骑上了瘦马，准备开始。赛马场没有开场，自然没有观众，不过附近有一些来骑马俱乐部成员，好奇地过来看热闹。

　　“那匹马看样子血统就不怎样，还怎么瘦，跑得了吗？”

　　“呵呵，不会一千米跑出个一分半吧？”

　　“我看两分钟都有可能，别半路摔着了就不错了。”

　　这些俱乐部成员，骑着的都是非常健壮神骏的马，多多少少都带着高贵的血统，眼光自然也是挺高的。所以，对苏璟座下那匹瘦马，非常的看不上眼。

　　“旭蓝，那个是谁啊？”一个青年骑着一匹健壮的棕色大马过来问道。

　　“驯兽大师苏璟你都不认识，太孤陋寡闻了吧。”秦旭蓝说道。

　　“哦原来是他。”青年有些惊讶，刚刚在议论的几人，也露出惊讶之色，他们听说过苏璟的大名，不过只闻其声不见其人，没想到就是眼前这位。不过，他们更加奇怪了，驯兽大师就这点眼光？他的马看起来也太挫了吧，不会徒有虚名吧？

　　“璟哥，加油。”见这么多人围过来，秦旭蓝忍不住喊了一句，他经常在别人面前吹嘘苏璟的牛逼，今天苏璟又是他带来的，自然希望苏璟给他长脸。

　　“苏先生，可以开始了吗？”程妙金问道。

　　“可以了。”苏璟点了点头。

　　程妙金将一个口哨放进嘴里，突然吹响。就在那一刻，苏璟座下的瘦马，四腿发力，狂奔了出去，这让心里祈祷中的秦旭蓝顿时眼珠子都差点瞪出来，原本漫不经心的程妙金以及周围看热闹的人，更是吓了一大跳，程妙金差点将口哨都咬碎。

　　“我靠，这么快！”

　　“我的天，这也太快了吧！”

　　所有人都惊呆了，更让他们目瞪口呆的是，这匹马不仅起跑快，跑出去之后，速度竟然还在暴涨，直到两百多米，速度达到极致，然后竟然几乎维持这个速度，直到终点。整整一千米，就这么跑完了，快得让所有人都难以接受，难以置信。

　　“太快了太快了！真是马不可貌相。”

　　“这简直是专业赛马啊，那么瘦哪里来的力气？”

　　“多少秒？”程妙金激动地跑过去问测试人员。

　　“56秒。”测试人员一脸惊愕。

　　“你说多少啊？”程妙金以为自己听错了。

　　“56秒。”测试人员重复了一句。

　　“……”程妙金、秦旭蓝、周围的围观群众，集体傻眼了。


第六百三十八章 买马

　　“56秒？真的假的？”

　　“疯了疯了。”

　　“这不可能，一定是测试错了。”

　　众人都惊呆了，难以相信。

　　因为这已经不是跑得快那么简单，而是破纪录的变态成绩。

　　速度赛马这项运动，我国成绩并不好，千米历史记录，从未打破一分钟，世界纪录也就是五十多秒。眼前这匹瘦不拉几其貌不扬的马，竟然跑出了56秒，这让人怎么接受？

　　秦旭蓝有些呆愣，这匹马真的是苏璟附近村落买来的？如果真的，那苏璟运气也太逆天了吧，毕竟村里买用的了几个钱？现在这匹马的身价，绝对涨到了夸张的地步。

　　普通马匹，一般就那么一两万，血统品种好的，可能几十万过百万。如果上升到赛马，那价格可就要更加夸张了，能够参加奥运会的马匹均为训练有素的良种宝马，均价格不菲。能够出现在格林威治公园的赛马，最便宜的身价也要在300万人民币以上。有些顶级的赛马，价值数千万。

　　现在，苏璟座下这匹马，还没有拿什么奖，还没有名声。不过，这一跑已经展现了惊人的潜力，只要能保持这个速度，必然是未来之星。

　　“56秒，原来快到了这种地步。”苏璟面露喜色，也是被惊到了，他对速度赛马，并不是很了解，不过至少也知道，千米56秒，是怎么逆天的一个成绩，拿世界冠军都有很大希望。苏璟对那种不知名草，更加惊叹了，只吃一棵，就达到这种地步，太逆天了吧。

　　“苏先生，这匹马能不能卖给我，多少钱出售？”程妙金激动地道。

　　“苏先生，我也有意购买。”一个中年男子快步走上前。

　　“苏先生，能否找个地方坐下来谈谈？”那个刚刚还在质疑瘦马的青年骑着马过来。

　　“璟哥，要卖也别卖给他们，卖给我卖给我。”秦旭蓝见大家要抢，顿时不乐意了，他喜欢宠物，除了狗狗之外，最喜欢的便是赛马了，平时有空的时候，也没少去骑马。现在，如此一匹宝马摆在面前，说不心动是骗人的，怎么愿意让这匹马落入他人手里。

　　“呵呵，你们别争了，你们觉得我有可能把它卖掉吗？”苏璟笑道，众人仔细一想，不由面露苦笑。是啊，人家又不傻，怎么可能轻易卖掉，苏璟自己身家就夸张，如果真的要卖，如此神马价格必然夸张，只会溢价不会降价，那样他们恐怕买不起了。

　　“璟哥，你真是太神了，求你也帮我物色一匹。”秦旭蓝拉着苏璟，一脸崇拜。苏璟从农村里，都能挖掘出如此宝马，若是从马场里挑，那岂不是更容易。或许如此神马，需要运气，但他要求也没那么高，降低一两个档次，也是可以接受的。

　　“能够挑到这匹马，纯属运气。”苏璟笑道。

　　“璟哥你就别谦虚了，说什么运气谁信啊，你哪种宠物不是逆天的存在，璟哥求你了，给我也挑一匹，帮我训练一下。”秦旭蓝觉得，估计挑选是其一，训练是其二，苏璟这驯兽大师的名头可不是盖的。

　　“嗯……”苏璟沉吟半晌，既然那种草这么神奇，那意味着自己可以培养许许多多的神马，不过一下子太多面世，势必导致市场混乱，闹出的动静也太大，这样不以利于从中获取利益。神马之所以为神马，是因为它鹤立鸡群，独一无二，一旦多了，神马就成了普通马了。

　　“旭蓝，你看要不这样，这匹马交给你，你平时可以骑着玩玩，顺便负责安排它参赛，算是它的经纪人，有没有兴趣？”苏璟问道。

　　“璟哥你说真的？”秦旭蓝顿时眼睛一亮。

　　“当然。”苏璟点头一笑。

　　“我太有兴趣了，那就这么说定了，我也不收钱，免费给它当经纪人。”秦旭蓝兴奋地道，按照苏璟的意思，平时还能骑着玩玩，这比什么经纪人工资，价值大多了。而且，安排这匹神马参赛，就能横扫以前的一些马友，横扫以前的一些赌马竞争对手，想想都觉得兴奋呢。

　　“那就交给你了，不过既然是经纪人，自然是要抽成的，给你一成吧。”苏璟说道，之所以交给秦旭蓝，一来是可以满足一下这家伙，二来是这家伙对赛马比自己了解，交给他安排，自己可以省心省力。

　　“放心吧璟哥，请骑师、安排比赛什么的，都包在我身上。不过，练马师要不要请？”秦旭蓝说道，一般赛马有几个相关职业：骑师（比赛策骑马匹的人，指示马匹应该如何走位，从而达到有利位置取得最佳名次）、练马师（照顾马匹，确定用什么方法训练马匹，发挥它的潜力）、马主（马匹的拥有者，绝大多数奖金都归马主）。秦旭蓝之所以问要不要请练马师，不是舍不得花钱，而是觉得什么练马师对比苏璟这位驯兽大师来说，差太远了，苏璟亲自驯马才是最完美的。

　　“请一个吧，我没那么多时间照料它。”苏璟说道。

　　“好嘞。”秦旭蓝满口答应，心里已经开始琢磨着参加马赛的大计。

　　程妙金等人，听着他们三言两语商定好，也不好再插手了，虽然对这匹马很眼馋，但是也只能放弃了。苏璟将缰绳递给秦旭蓝，让他跟瘦马熟悉一下，对程妙金问道：“程老板你这里是否有马驹出售？”

　　“没错，苏先生想要购买？”程妙金笑问道。

　　“可以先看看不？”苏璟问道。

　　“当然可以，这边来。”程妙金已经把苏璟当成是行家中的行家，很想看看，苏璟怎么挑选。其他围观群众，也是好奇地跟了上去，他们对于苏璟的质疑，早已烟消云散，早就佩服得五体投地，心想不愧是驯兽大师，自然也想看看，苏璟怎么挑选，或许可以学两招。

　　很快来到马棚，从马棚前面走过，程妙金程妙金很是尽责地一一介绍过去：“里面这些马，都是可以出售的，那匹棕色的看到没，是汉诺威马，旁边那匹，是英国纯血马……”

　　苏璟一边听着，却根本没有在意，而是悄悄拿出一点那种不知名神草的一丁点碎末，味道非常的淡，看马匹的反应，在他看来，什么品种不是那么重要，毕竟农村用来使役的杂种老马，吃了这种草都能培养成神马，它觉得对这种草敏感程度，才是重点。

　　苏璟刚拿出来，绝大多数马驹，都有了反应，纷纷鼻子嗅着，不过显然一时之间，还有些疑惑。不过就在这时，从老远处，一匹白色的马驹，飞快地跑了过来，停在了苏璟面前，围着苏璟蹦蹦跳跳了片刻，鼻子凑近了苏璟抓着草屑的手。

　　“呵呵，就这匹了。”苏璟笑道。

　　“这……”众人有些傻眼，这就挑好了？虽然说这匹马确实非常漂亮，通体白色，体型优美，聪明活泼，可问题是，苏璟似乎没怎么认真挑啊，或者说根本不是他在挑马，而是马在挑他。这匹马也是奇怪了，怎么突然跑过来，还对苏璟这么亲昵呢。

　　“怎么，不行？”苏璟问道。

　　“行倒是行，这匹是蒙古马，原本我准备留着，不打算卖的，不过既然苏先生想要，那可以商量。”程妙金笑道，这匹马本来就是他精挑细选准备留下的，加上被苏璟看中，他觉得价值应该更高，看在秦旭蓝的面子上，没有狮子大开口，但也不肯低价出售，出价十二万。

　　苏璟对这匹小白马是越看越喜欢，所以也懒得计较，没有讨价，直接十二万买了。然后，叫了运马车帮忙运回家里，那匹瘦马则是留给了秦旭蓝，给他安排。秦旭蓝对它宝贝得紧，倒是不担心照顾不周。

　　回到家之后，苏璟便给小白马喂了一棵那种神奇的草。


第六百三十九章 原来是那个世界

　　苏璟给小白马喂了一棵那种神奇的草之后，便不去理它了，让它自己在院子里闹腾。他对这次垃圾的来源非常好奇，进入垃圾站，继续整理垃圾。

　　“咦！”苏璟翻出一件长袍，根据触感材质来判断，应该也是那种浸水不湿的材料。之前翻出来的，都是女装，这是第一件男装，或者说是中性的服装，男女皆可穿。

　　他将长袍洗干净，洗的时候可以确认确实浸水不湿。洗干净之后，他忍不住脱了衣服，穿上这件长袍试试，发觉穿在身上，确实柔软贴身，舒服无比，简直是一种享受。

　　“游泳试试。”苏璟忍不住来到后院海边，跳到海里游泳，在水中更加清晰地感觉到这衣服的神奇，因为它不像普通衣服一样，会黏在身上，即便在水中，依然舒适无比。

　　“咦！怎么感觉游得好轻快！”苏璟惊讶地发现了一个现象，自己仿佛成了一条鱼，海水仿佛没有了阻力，在海中游泳，竟然如鱼得水，轻松自在。

　　“天哪，原来这种材料还有这种功能。”苏璟惊喜不已，心想用这材料做的泳衣，绝对是最顶级的泳衣啊。可惜奥运会禁止高科技泳衣，要不然让运动员穿上这种材料的泳衣，绝对要刷新世界纪录啊。

　　“垃圾堆中的草，又老又瘦的马吃了都能成宝马，垃圾堆中的破烂衣服，浸水不湿而且穿上如游鱼，简直太神奇了，这些究竟什么世界的垃圾？”苏璟简直有些心痒难耐了，他上岸换回衣服之后，继续整理垃圾，渐渐地翻出越来越多的文字信息，他都仔细看一遍。

　　一张破烂的羊皮卷上的一段文字，引起了他的注意：“朝露昙花，咫尺天涯，人道是黄河十曲，毕竟东流去。八千年玉老，一夜枯荣，问苍天此生何必？昨夜风吹处，落英听谁细数。九万里苍穹，御风弄影，谁人与共？千秋北斗，瑶宫寒苦，不若神仙眷侣，百年江湖。”

　　这段文字，让苏璟有种非常熟悉的感觉，可是怎么也想不起来在哪看过。

　　他怀着疑问，继续翻找，更多的文字信息，被他整理出来，让他看得心惊胆战：神农氏、西王母、夸父、祝融、蜃楼城、灵山、金族、木族、水族、火族、土族……还有一幅美女的画像，旁边题了几个字——姑射仙子，看到这几个字，苏璟大脑轰的一声，瞬间想通了。

　　“天哪，这是《搜神记》时空的垃圾！”苏璟又惊又喜，《搜神记》时空，处于三皇五帝洪荒时代，是一个充满瑰丽山川，珍禽异兽，神功法术，爱恨情仇的梦幻般的古代神话世界，里面有神农氏、黄帝、乔蚩尤、西王母、夸父、刑天、祝融等神话传说人物。

　　画中的姑射仙子，是《搜神记》的女主角之一。她自小便被立为木族圣女，常年居于姑射山冰雪宫，修炼冰雪长生诀。天生丽质，清丽脱俗，宛如不食人间烟火的仙子，也是很多人的梦中女神。

　　苏璟再次翻出一开始引起他注意的那首诗词：朝露昙花，咫尺天涯，人道是黄河十曲，毕竟东流去……他想起来了，这分明是刹那芳华曲，是《搜神记》时空中颇为著名的曲子，原曲为木族圣女歌思瑶雅所作，歌词则为木族第三十六位圣女空桑仙子与神农所作。

　　“这么说的话，这种神奇的草，莫非是传说中的龙刍？”苏璟心中一动，有了个大胆的猜想。所谓龙刍，是一种传说中的草，马吃了可化成龙驹，可日行千里。在《搜神记》时空，垃圾堆中有这种草一点都不出奇，在那里龙刍并不珍贵。因为那里有真正意义上的龙马，龙头马身，日行千里根本就是小意思，在那里龙马都不过是一种普通的坐骑，龙刍又算得了什么？

　　不过，在地球上，龙刍可就了不得了，简直是逆天的神草啊。难怪老鼠、篮子鱼吃了没有效果，难怪马吃了一夜之间发生天翻地覆的变化，因为这是专门给马吃得神草啊。

　　“这些浸水不湿的衣服，难道是……传说中的鲛丝？”苏璟心中一动，拿出那件长袍观摩。所谓鲛丝，就是鲛人所织的绡，一种独特的材料，浸水不湿只是基本特性。所谓鲛人，也就是传说中的美人鱼。在《搜神记》时空，海中就有美人鱼，主角括拔野更是跟其中一个美人鱼，有着不轻的感情纠葛。既然有美人鱼，鲛丝也就理所当然了，在那根本不是什么出奇的东西。

　　“如果是《搜神记》时空的垃圾，那么一切都解释得通了。可惜只是垃圾，要不然掉一匹真正的龙马下来，或者掉一个美人鱼下来，那就更好了。”苏璟忍不住幻想了一下，对《搜神记》时空可谓是心驰神往，曾经就幻想过，要是能够进入这个神奇的世界看看，那该多美妙的一件事。

　　苏璟满怀激动，继续整理垃圾，没过多久，竟然翻出了一本虽然有点破旧，但还算完好的羊皮曲谱。翻开看了一遍，顿时欣喜若狂，里面记录的曲子，竟然有《刹那芳华》、《金石裂浪》、《天睿灵韵》等曲子，想必是哪个音乐爱好者所留。

　　《刹那芳华》上面提过，是木族圣女歌思瑶雅所作；《金石裂浪》是一首攻击效果颇强的曲子；《天睿灵韵》，乃是主角括拔野所作，姑射仙子命名的曲子，姑射仙子还为它填了一首非常美的词：“月冷千山，寒江自碧，只影向谁去？万丈冰崖，雪莲花落，片片如星雨。听谁，露咽箫管，十指苔生，寥落吹新曲。人影肥瘦，玉蟾圆缺，昆仑千秋雪。斜斟北斗，细饮银河，共我醉明月。奈何一夜春风，心如桑叶，又是花开时节。”

　　这本曲谱里面的曲子，苏璟只是看一遍，就心情激荡不已，现在他的古琴音乐造诣，可以说很高了，知道它们的不凡，比之《琴帝》时空的琴魔法丝毫不逊色，他知道自己这回又捡到宝了。


第六百四十章 奇怪的泥土

　　苏璟继续整理垃圾，翻出龙刍和鲛丝衣服，当然都收起来，这两样已经确定是宝贝无疑。值得高兴的是，之前苏璟种的龙刍，已经种活了。不过看样子，也需要灵石矿渣才行，普通泥土种不活，苏璟尝试过直接挖这堆垃圾中的泥土来种，毕竟本来就是这堆垃圾孕育出的草，但可惜还是不行，这里没有《搜神记》时空的气候和天地灵气，光靠这些垃圾泥土是不够的。

　　当然，找到含有文字信息的羊皮卷之类的，苏璟自然也是收起来，乐谱也好，其他也好。苏璟还幻想着，要是能够整理出一套修炼之法，那就再好不过了。

　　“嗯？”苏璟翻开一张破烂的桌子之后，便看到了有些奇怪的一幕。只见下面大堆杂乱的泥土、落叶、碎木，反正就是看起来很脏兮兮的那种，然而在这堆脏乱的东西当中，却有一堆黄色的泥土，看起来很细腻、干净，简直像是人家为了做陶瓷精挑细选出来的一样。

　　“没道理啊，凭啥周围都是乱七八糟的垃圾，这堆泥土却出淤泥而不染，一点脏东西都没沾到？”苏璟很是好奇，直觉这堆泥土不简单，便挖出这堆黄色泥土，用花盆装了起来，准备观察观察。

　　他首先挖了一棵永生世界尸体孕育出的灵草，种在上面，浇了一点水，然后等待。然而，灵草很快就萎了，明显不适合种植。苏璟还让食人藤扎根在上面试试，食人藤“尝”过之后，说这堆泥土没啥营养，也不好吃，对于食人藤来说，泥土就像食物一样，能够直接尝出味道。

　　“难道是我想多了？”苏璟心中狐疑，伸手翻了翻花盆中的黄色泥土，接着忽然眼睛一亮，迅速将黄色泥土翻了一个遍，惊讶地道，“这是怎么回事？”

　　要知道，苏璟将它们挖出来的时候，不可避免地带到了边上的一些乱七八糟的垃圾，黑色的泥、木屑等等，毕竟苏璟不可能在不确定它们价值的前提下，用精神念力小心翼翼一点一点区分开，那样太浪费精力了。可是现在，那些黑色的泥、木屑都不见了，整整一盆泥土都是金黄色，找不出任何一点瑕疵。

　　苏璟干脆抓了一把木屑黑泥垃圾，放到黄泥上面，过了一阵子，便看到了惊人的一幕。黑泥和木屑，竟然渐渐融入黄泥当中，渐渐消失不见，黄泥则是明显增多了一些。

　　就在这时候，忽然“蓬”的一声，花盆爆裂，黄泥散了出来。苏璟拿起一块花盆瓦片看，惊讶地发现内部缺了那么一层，仿佛被腐蚀掉了。

　　“天哪，这泥土好霸道，果然不是普通的泥。”苏璟震惊了，这泥土居然可以吞噬接触到的东西，增长自身，难怪在垃圾中还这么干净，因为它把沾到的东西都吞噬掉了。哪怕上面沾了落叶、碎屑、烂泥等等，也全被它吞噬掉了，成了黄色，自然就干净无比。

　　“这是什么泥？莫非来自朝歌山？”苏璟首先想到的是，这些泥土会不会是来自《搜神记》中的朝歌山，因为朝歌山连七彩圣土都有，那种七彩圣土不仅可以粘合圣器，还是疗伤圣土，甚至可以粘合断成几截得死者尸体，让死者复活。如果这些泥土来自朝歌山，那就更加值得研究了。

　　苏璟让小狸去抓了一只老鼠回来，在老鼠腿上弄了一点伤，然后粘了一点黄色泥土上去。等了一个小时，但是非但没有疗伤作用，伤口竟然也被泥土吞噬，伤口泥土明显有所增加。苏璟只好将伤口泥土统统刮回下来，放回那堆黄色泥土中。

　　苏璟又进行了各种尝试，发现这堆泥土，除了不吞噬活着的植物之外，其他沾到的东西，统统吞噬。只不过，有些东西吞噬得快，有些东西吞噬得慢而已。另外，如果黄色泥土太少，周边杂物太多，比例相差悬殊，那么吞噬一阵子之后，黄泥便会渐渐失去吞噬能力，被削弱成普通泥土。

　　黄泥除了这个吞噬特性之外，似乎没有其他任何作用了。土壤不肥沃、不能疗伤、连用来做陶瓷，都得伤手，似乎只是看着神奇，实际没有任何用途。

　　“等等，我想到了一种土，这莫非是传说中的息壤？”苏璟忽然心中一动，眼睛瞪大了，呼吸有些急促。息壤，传说中能自己生长、永不耗减的土壤，只要弄一点来投向大地，马上就会不断生长，积成山，堆成堤，传说大禹的父亲鲧，从天帝那里偷了息壤下来，用来治理洪水。

　　“不对，这不可能是息壤，息壤比这神奇多了，若是息壤，瞬间就会长成山一样高，若是息壤，也不可能被扔垃圾堆。不过，这泥土看起来似乎有点息壤的特性，有可能是曾经接触到了息壤，沾了一点神性。”苏璟这样猜想着，心里既有惊奇，又有失望。

　　惊奇的是自己能得到这泥土，绝对是运气，毕竟就算在《搜神记》时空，这种东西也是值得收藏研究的。失望的是这泥土似乎并没有什么用，如果是真正的息壤，那当然牛逼，瞬间长成山一般巨大，用来建设堤坝、用来海中建设岛屿都行，绝对是逆天的存在。

　　可问题是，这泥土比息壤差太远，得靠吞噬来壮大，速度也很有限，而且一旦周围接触的杂物太多，那可能在吞噬过程被削弱成普通泥土。这吞噬速度，还远远比不上自己用手把别的地方的泥土挖过来，那么这泥土的特性，也就看起来有点神奇而已，实际上毛用都没有。

　　“我就不信邪了，这么神奇的泥土，总会有点用的。”苏璟不甘心，他继续尝试，用各种方法，挖掘这种“息壤”的用途，虽然这不是真正的息壤，但毕竟带了点息壤的特性，他还是把它当息壤称呼。功夫不负有心人，几个小时之后，他终于掘出一个看起来有些用的特性……


第六百四十一章 奇怪的虫子

　　苏璟发现，这息壤吞噬了别的物质之后，表面看来除了增多之外，没有其他变化，不过让食人藤尝过之后发现，是有变化的，味道有点不同了。于是，苏璟尝试放一只玉牙鱼上去，等息壤吞噬完之后，再让食人藤尝尝，食人藤说味道好了许多，也更有营养了。苏璟又放了一些来自完美世界的草上去，等息壤吞噬完之后，再让食人藤尝，食人藤说更美味了。效果之强，绝非简单的养分融入土壤那么简单，就连食人藤根部培养土壤的方式，也比不上这百分之一。

　　这种息壤，似乎吞噬什么，便完美地多了什么的养分。这个发现，让苏璟惊喜不已，因为这意味着，这种可以自我增长的土壤非常具有养成价值。

　　“多放一些有营养的动植物上去，应该能培养成营养极其丰富的土壤，那样至少可以用来种植了。等等，若是放一些灵石矿渣进去呢？”苏璟忽然心中一动，有了一个大胆的想法。

　　他抓了一把灵石矿渣，放到息壤上面，息壤缓缓将灵石矿渣吞噬掉了。苏璟释放精神力探测，发现灵石矿渣蕴含的微弱灵气，没有丁点损耗，甚至仿佛被息壤给孕育而有所壮大。让食人藤尝尝，它竟然对这息壤很是喜欢了，简直爱不释手。

　　“啊呀呀。”食人藤卷起一大把息壤，竟然往自己的巢里搬。

　　“你这家伙别贪吃，要吃给你灵石矿渣。”苏璟笑着拉住了食人藤。

　　“啊呀呀。”食人藤不依，用根部细细的根将息壤团团包裹。

　　“再这样不听话，以后都不给你灵石矿渣了。”苏璟威胁道，息壤还太少，得用来培养。况且目前这息壤也不见得比得过灵石矿渣，食人藤纯粹就是贪吃。

　　“啊呀呀。”食人藤委屈地叫了一声，乖乖将息壤放回去，苏璟给了它一大把灵石矿渣，它才再次欢快起来，好像领到了糖果的孩子一样，跑去自己巢穴藏了起来。

　　“既然这息壤能海纳百川，将所有营养都融合进去，那完全可以培养成升级版的灵石矿渣，或者说是真正的灵土。”苏璟心里雀跃地想着，又加了一把灵石矿渣进去，若非担心一下子加太多，削弱了息壤的吞噬能力，他不介意一下子加一大袋。

　　另外，苏璟不忘加一些来自《星河大帝》时空的玉牙鱼、来自《吞噬星空》的柳树树枝、来自《凡人修仙传》的桑树叶、来自《琴帝》时空的竹子、来自《完美世界》的青草、来自《盘龙》和《斗破苍穹》的魔兽骨头……这息壤真的是来者不拒，统统吞噬掉。

　　等吞噬完毕之后，息壤数量涨了一倍左右，苏璟让食人藤尝了尝，这回拿灵石矿渣都没用了，对这息壤的喜爱程度，远超灵石矿渣了。拿它来种灵草，效果竟然也比灵石矿渣还好。

　　苏璟喜不自禁，原本息壤的重量大概是两斤，加了半斤不到的灵石矿渣，然后加了很多其他东西，就增长到了四斤，而且比灵石矿渣种植效果还要好，这绝对大大的值得啊。

　　前段时间，苏璟还担心灵石矿渣用完来着，毕竟培养番茄种子、草莓种子、蛇鳞木瓜种子、兰花、香甜木瓜、桃子等等，都需要灵石矿渣，就算自己省着用，消耗量也很大，迟早用完。现在这息壤，来得真是太是时候了，有了它至少都能让灵石矿渣翻几倍，若是有各种营养丰富略带灵气的物质源源不断加进去，那将是取之不尽用之不竭。

　　“好东西啊好东西。”苏璟大为满意，继续放一些东西进息壤当中，另外将整一团息壤，放在灵石矿渣上面，因为不管用什么东西装，它都会吞噬，不好找容器，若是用花盆装，吞噬了花盆进去，只会降低营养，若是用金属装，虽然吞噬速度降低，但吞噬一些金属进去，对土壤并非好事。所以，干脆直接放在灵石矿渣上面，当做是用灵石矿渣来装，随便它吞噬。

　　苏璟一边做着将来坐拥无尽灵土的美梦，一边继续整理垃圾。翻了好一阵子之后，忽然闻到一丝酒香，味道不是很浓，凭借苏璟灵敏的鼻子，才能闻到。

　　苏璟也没有介意，继续翻找，又翻了片刻，他看到了一个破烂的酒坛，破裂的那一半没入垃圾灰土当中，只能看到一条小小的缝隙。苏璟心想，酒香貌似就是从这个酒坛传出来的，不过破烂的酒坛，里面的酒估计都弄脏了，恐怕不能喝了，它正要伸手去将酒坛翻出来，但突然停住了。

　　苏璟微微皱眉，然后退后了两米，因为通过精神力探测，发现里面竟然有一只虫子，而且虫子似乎发现了自己，躲在坛子缝隙边缘，一副蓄势待发的样子。

　　“这虫子精神力不强，让我来看看是什么东西。”苏璟艺高胆大，并没有直接催眠控制这虫子，而是想要看看它想要干什么，反正根据探测，它精神力很弱，很容易控制。

　　这样想着，苏璟释放精神力，翻开那个酒坛。那一瞬间，一条红色的虫子，弹射而出，直直地射向苏璟的鼻子，看样子竟然想要钻进苏璟体内。

　　换做是普通人，恐怕根本就反应不过来，不过在苏璟眼里，却是慢得很。他瞬间从储物袋中取出一个玻璃罐子，手一挥，将虫子装了进去，盖好盖子。

　　只见，玻璃罐中的虫子，有十厘米左右，好像一条红肉，像游鱼一样蠕动，两只眼睛一张嘴。说实话，看着有点恶心，苏璟有点怕这种蠕动类的虫子。

　　不过，苏璟还是忍着恶心，刺了虫子一下，将一滴血滴在万兽牌上，同时释放精神力，将它给驯服了，询问道：“你刚刚想要从我鼻子钻进我体内？”

　　“是的。”虫子弱弱地回答。

　　“想要害我？”

　　“不是。”

　　“那你想要干嘛？”

　　“不知道不知道。”虫子弱弱地回答，这虫子显然智商很是有限，能清楚地回答是跟不是，已经比一般的昆虫要强了，但是显然并不能进行深度交流。

　　“我要喝酒我要喝酒。”虫子叫着，一副酒瘾上来的样子。

　　“难怪它躲在酒坛里面，原来是爱喝酒的虫。”苏璟有些好笑，《搜神记》时空真是无奇不有，好奇地倒了小半杯酒进玻璃罐里面，将虫子都浸湿了，只见虫子将嘴张开，大口吸酒，竟然瞬间喝光了。

　　“我草。”苏璟大吃一惊，这小半杯酒近乎有这虫子身体体积那么大了，它竟然一口喝干，这简直是海量啊。苏璟干脆倒了一瓶下去，将玻璃罐都装满了，只见虫子在酒里游来游去，一边喝一边游，显得很是欢快悠哉。


第六百四十二章 国画被盗

　　苏璟很想搞清楚，这虫子钻进人体内会怎么样，其实就算让虫子钻进自己体内，也没什么危险，因为虫子说了，不是想害自己，而且自己已经驯化了它，一旦有什么不对，让它赶紧出来便是。可问题是，这虫子看起来实在太恶心了，苏璟可不想让它钻进自己体内。所以，他暂时没有再去理会它，就让它待在玻璃罐里，准备等有机会，找个人实验一番。

　　苏璟继续整理垃圾，那个酒罐子里面并没有酒，估计早就被那只虫子喝光了，之前闻到的酒香，只是那只虫子身上散发出来的。

　　又翻了一阵子之后，翻出一棵类似黄连树的植物，苏璟正要拿起来看看，手却停在了半空中。释放精神力，将整棵“黄连树”从垃圾中推出来，然后便见叶子中，有一大堆的东西。

　　那是几只形状如蝉的生物，只是翅膀好像蝴蝶的一样大，其中一只比较大，被压扁了，血液流到到处都是，另六七只比较小的，则是围着它，不肯离开。

　　苏璟释放精神力探测了一下，发现较大的那只，已经没有精神力波动，意味着已经死亡，看起来围着的几只是它的孩子，它死了孩子竟然都不肯离开，还真是有感情的虫子。

　　“我今天是跟虫子有缘吗，怎么老是挖出虫子？这虫子除了翅膀很大之外，看起来真的很像蝉，难道这是《搜神记》时空的蝉？”苏璟刺了其中一只“蝉”一下，将一滴血滴在万兽牌上，然后询问它。可惜，“蝉”除了呜呜呜地哭，就只会叫妈妈，根本没法交流。苏璟又尝试着，用各种方法测试了一下，发觉这虫子似乎很弱，根本就没啥用处。

　　苏璟有些失望，不过还是将它们都装进玻璃缸里面，准备养起来。原本，打算将那只大的尸体扔了，结果那些小蝉拼命地撞玻璃缸，看样子头破血流在所不惜，苏璟只好将大的蝉尸体也放进去，这样其他蝉才不再闹了。苏璟不由有些感慨，这么重视亲情的虫子，还真是少见。

　　苏璟又放了一些刚刚垃圾中翻出来的“黄连树”进去，便不再理会它们了。这“黄连树”苏璟也研究过，也没发现任何有价值的地方，老鼠都嫌它难吃，不过倒是根部都在，苏璟便将它种了起来。

　　“能不能别再来一些虫子，来一些宝贝行不行啊？”苏璟一边祈祷着，一边继续整理垃圾，翻了一阵子，渐渐发现，垃圾堆中的物品，有了很大的变化。

　　因为，出现了很多海螺、贝壳、珊瑚等垃圾，看起来像是海边的垃圾，捡起一块破烂的羊皮卷，迅速扫了一遍，他忽然眼睛发亮，目光紧盯着上面几个字——蜃楼城。

　　“这些，莫非是蜃楼城的垃圾？”苏璟心跳微微加速，在《搜神记》时空，蜃楼城乃依岛而建，是木族青帝采东海珊瑚、龙宫水晶与昆仑白玉筑成，城墙堡垒乃是由第一巧匠君素光设计，坚固雄伟，同时又极为典雅瑰丽，一砖一瓦尽是精雕细琢的艺术品。

　　而且，蜃楼城因为种种原因，从木族祭天圣地，后来变成了自由之城，独立于大荒五族之外，汇聚了来自五大族的好汉，人口驳杂而繁荣。

　　所以，苏璟觉得，来自蜃楼城的垃圾，应该不会差。

　　正要迫不及待仔细翻找的时候，忽然手机铃声响起了，苏璟一看是王卓打来的，当即接听了，手机里传来王卓爽朗的声音：“阿璟，明天晚上有没有空啊？”

　　“有啊，怎么了？”苏璟问道。

　　“那陪我们去参加一个晚宴怎样，你毕竟是超时空集团的第一大股东，有几个人想见见你。况且，也是时候带你熟悉一下上层社会了。”王卓说道。

　　“这个，很必要去吗？你说你们，除了你还有谁？”苏璟问道，如果是在空闲时候，苏璟肯定会直接答应的，王卓那什么眼光，他所说的上层社会，可没有那么简单，自己有必要亲自去接触一下了。不过，他现在实在是迫不及待地想要翻找这堆垃圾，没有那个心情。

　　“思雅、郑楠也会去，那其实是一个老前辈的寿宴，跟我们王家有渊源，而且因为上次老爸被绑架牵扯上的政治上的关系，我们王家有件事需要他相助，所以有必要去一趟。”王卓笑道。

　　“好吧，那我也去。”苏璟答应了，既然听起来很重要，那还是去一趟。

　　“老爸发话了，要准备几件礼物，必须要让那老爷子满意，不过我对准备礼物没有什么信心，那老爷子眼光太高了，要不你准备几件？价值多少，回头我补回给你。”王卓问道。

　　“行啊，我准备几件，不过补回什么的就不必了，几件礼物对我来说没什么。”苏璟笑道。

　　“呵呵，这是老爸发话的，算是我们整个王家送礼，怎么让你一个人出？不补回给你，回头我可没法交差啊。不过，礼物千万不能马虎，不用在乎多砸点钱进去。”王卓说道。

　　“那好吧，我保证准备几样像样的礼物。”苏璟笑道，对于准备礼物，他还是很有信心的。

　　“另外，还有一件事，你有没有看到新闻，辽省博物馆的《洛神赋图》被盗了，还被卖到了日本。”

　　“什么，还有这事？《洛神赋图》不是被严密看管，谁盗得了啊？”苏璟眉头一皱，这几天忙着整理垃圾，都没关注新闻。《洛神赋图》被称之为中国十大传世名画，只有四个摹本，价值根本无法用金钱来衡量。被盗了，还被卖到了日本，这绝对是天大的损失。

　　“只能说这群盗贼不仅胆大包天而且技艺高超，总之他们成功了。据说有一个日本商人，知道一些《洛神赋图》在日本那边的动静，所以我们邀请了他，参加明晚的宴会，到时候看看，能不能从他口中，问出一些关键性消息。我已经有了一些对策，不过觉得恐怕你技高一筹。”王卓说道。

　　“你不用做什么，交给我好了。”苏璟说道，国画被弄到了日本，他心里也是那个气啊，如果力所能及，一定要抢回来。


第六百四十三章 晚宴

　　次日下午，一辆加长版林肯停在苏璟家门口，王卓和王思雅下车来，王卓身穿黑色西装，王思雅则是身穿黑色长裙，看起来优雅知性，苏璟也马上出来迎接，手里提着几个包装好的礼物，王卓忍不住问道：“阿璟，你准备的是什么礼物？”

　　“到时候你就知道了。”苏璟笑而不答。

　　“还跟我卖关子。”王卓笑道。

　　“阿璟准备的礼物，肯定差不了，快上车吧，不然要迟到了。”王思雅拉着苏璟上车。

　　苏璟、王卓、王思雅三人，坐着加长版林肯，前往天扬市，那位老前辈老家在天扬市，家族势力早已上升到了京城，掌握重权，只不过老人念旧，在老家养老。这次晚宴地点，就在他家。

　　今晚是他六十五岁生日，没有六十大寿、八十大寿那么重要，不过依然挺隆重，参加晚宴的不仅有本省众多名流，还有京城的名流，若是中云市几个所谓大家族的人来到这，都得颤抖。当然，中云市几个家族，若非有什么关系，光靠家族背景，是连来这里的机会都没有。

　　两个多小时之后，终于到达了，那位老前辈的家是实打实的豪宅，甚至像是城堡，一看就几千万甚至过亿的那种，宽敞优雅的院子里，已经停了各种豪车。苏璟、王卓、王思雅刚刚下车，一个肥头大耳的中年男子快步迎了上来，大笑着道：“卓哥、思雅，你们总算来了。”

　　“李瀛，好久不见。”王卓哈哈笑道。

　　“快里面请，咦这位是……”李瀛说着，注意到了苏璟。

　　“这位是我弟弟，苏璟。”王卓介绍道。

　　“瀛哥你好。”苏璟面带微笑。

　　“原来是苏小弟，欢迎欢迎。”李瀛呵呵笑着，显得很是和蔼可亲。王家当初大张旗鼓帮助苏璟，摆明着说苏璟是王家四少，闹得沸沸扬扬，李瀛也是有所耳闻的。

　　李瀛一边谈笑着，一边领着苏璟三人进入里面，里面已经来了的客人，见到王卓、王思雅，很多都露出微笑，有种故意示好的意思，甚至有的面露敬畏，在场基本都是有头有脸的人，然而大多数跟王家还是有些差距的。自然，也有人注意到了被王思雅亲昵地挽着手臂的苏璟。

　　“那个是谁啊，难道是王思雅的小男人？”

　　“这也太年轻了吧？”

　　“不是，那个就是前段时间闹得沸沸扬扬的王家四少苏璟。”

　　“也就是那位救火英雄，我在电视上还看到了他。”

　　“原来是他。”

　　“李瀛，那个日本人呢？”王卓一边喝酒一边压低声音问道。

　　“那边不是吗？”李瀛往一个方向努了努嘴。

　　王卓、苏璟、王思雅都看了过去，虽然那个方向很多人，但还是一眼认出那个日本人，他三十多岁，身材不高，样貌也很普通，不过倒是衣着得体，谈笑风生。

　　“跟那日本人交谈的，不是赵启峰吗？”王卓迷了眯眼，苏璟不动声色，跟那日本人交谈甚欢的那个气质沉稳的中年男子，他见过两次，他正是被自己伪造成自杀的赵启荣的大哥。

　　“你没看错，就是他，听说他最近跟那个日本人有些走得近，不知道是真的在谈合作，还是跟我们一样，为了《洛神赋图》而接近他。”李瀛嘿嘿一笑，转而道，“对了，你说你有了对策，是什么对策？”

　　“这个你先别管，总之待会别插手。”王卓笑道，他对苏璟的能力可信任得很。

　　“那好吧，看你的了还有，赵启峰旁边那个中年男子看到没，他就是赵源，差点成为你们公司的郑楠的未婚夫的人，你还是要稍微注意一下。”李瀛指了指赵启峰旁边那个有些瘦的中年男子，他看起来也算高大，脸颊稍微有些长，但五官也还勉强称得上英俊，右手端着一杯红酒，左手插裤兜，面露微笑，看起来好像谈笑风生。不过，明眼人容易看出，他笑容稍微有些僵硬，言行举止都有一种强装优雅的感觉。赵源在赵家不过是边缘人士，算是旁系吧，无财无势，来这根本就是打肿脸充胖子。

　　“多谢提醒，我会稍微注意一下。”王卓点头一笑，他知道李瀛的意思，赵源估计是真的想要娶郑楠，担心因此牵扯到超时空集团，他在苏璟耳旁小声道，“阿璟，需要过去会会他们不？”

　　“不用，先给老前辈祝寿要紧。”苏璟瞥了那个日本人、赵启峰、赵源一眼，淡然一笑。

　　“小瀛，小卓和思雅来了怎么也不通知我一声。”这时候，伴随着一个温和的声音，一个身穿黑裙雍容华贵的中年妇女，快步走了过来。

　　“颖姐。”王思雅和王卓同时喊道。

　　“颖姐。”苏璟后知后觉地跟着喊了一声。

　　“他们刚来，你又在招呼其他客人，还没来得及告诉你呢。”李瀛说道。

　　“思雅，你送我的那个塑身内衣，真是太好用了，太谢谢你了。”李念颖亲昵地拉着王思雅的手。

　　“要谢就谢这位，塑身内衣都是他的功劳。”王思雅笑着指了指苏璟。

　　“这位就是思雅你提过好几次的小苏吧，还真是你设计的塑身内衣？小小年纪倒是对女人的身体挺了解的嘛。”李念颖打量了苏璟一眼，咯咯笑道。

　　“咳咳，其实我只是提供材料，思雅姐公司的设计师设计的。”苏璟有些尴尬。

　　“呵呵，那也很了不得，太谢谢你了。”李念颖一双柔和的眼睛含着笑，不住地打量着苏璟，仿佛要将苏璟看穿一样，也不知道是不是在打什么主意。

　　这个时候，全场议论声好像被关掉了一样，迅速消停，取而代之的是掌声。苏璟等人转头看去，原来是李家老爷子出来了，他看起来六十多岁，白发苍苍，有点驼背，不过眼睛看起来还蛮精神的。扶着他的，是一个身材高大的中年男子，和一个温婉如江南女子的中年女子。

　　李瀛、李念颖赶紧走过去，王卓、王思雅也拉着苏璟迎上前。


第六百四十四章 送礼狂魔登场

　　李瀛和李念颖走到了李家老爷子身旁，苏璟、王思雅、王卓也走了上前，李家老爷子李天河面色慈祥，呵呵笑道：“小卓、思雅，你们来了。”

　　“李叔，祝您福如东海寿比南山。”

　　“李叔，祝您笑口常开身体安康。”

　　王卓和王思雅先后说道，李天河笑着点了点头，转而饶有兴趣地看了苏璟一眼：“这位是……”

　　“这位便是苏璟。”李瀛介绍了一下。

　　“李叔，我也祝您事事顺心福星高照。”苏璟拱了拱手。

　　“小伙子，早就听玄机提过你几次，老想见见你，今日算是见着了。”李天河呵呵笑道，让苏璟有些惊讶，原以为李家老爷子对自己很陌生，没想到他竟然记着自己。

　　周围其他很多客人，都是羡慕嫉妒恨，心想果然攀上了王家这座大山，身份地位就是不一样。这个苏璟似乎原本不过是普通村名，地位比他们差几百个档次，现在因为王家，却一跃站在了他们头顶。只有少数明眼人看出，即便没有攀上王家，苏璟也不容小觑。

　　“李叔，祝您万寿无疆。”赵启峰、赵源也上前去，对于赵启峰，李天河也显得颇为亲热。跟着，其他人等纷纷上前祝贺，当然大多数李天河只是微微点头回应而已。这过程，那个日本人也表示了祝贺。

　　还有之前没有看到的郑楠，也出现了，她身穿天蓝色长裙，显得高贵优雅，祝寿之后自然地站在了苏璟等人这边，赵源不住往郑楠身上偷瞄，难掩贪婪之色，让郑楠眉头一直皱着。

　　李天河似乎对礼节仪式不太看重，所以晚宴很是随意，祝寿完毕之后，大家纷纷呈上礼物，敢当面送上的礼物，自然都不差，个个价值不菲，都是几十万起步，而且大多很具有收藏价值。李天河是一个收藏家，喜欢古玩、稀奇物品等各种藏品，大家都是投其所好。

　　赵源送的是一个清代琉璃灯，造型非常优美，绝对是艺术品，颇受李天河喜欢。赵启峰送的是一套清代瓷器茶具，更是让李天河眼睛有些发亮。现场有颇为专业的行家看过之后，估价大概千万。即便在场基本都是有钱人，也不由得感慨赵家出手大气。

　　其实一千万在场很多人都送得起，可问题是送出去不见得有成效，要是一千万送出去，回头什么都没捞着，那可就肉疼了，这毕竟是送礼，没有规定说人家收了礼，就必须给你什么回报。如果一千万能确保得到李天河的一个人情，那估计很多人都愿意了。

　　苏璟并不着急，等大家都送完了，才走了上前。他这一动，顿时全场气氛都微微变了，这让一些不明所以的吃瓜群众，很是疑惑，虽然说苏璟现在是王家四少，可是他毕竟不是生在王家，而赵家不比王家差，赵启荣更是正牌的赵家大少，人家送礼都没这气氛呢。

　　“怎么回事，那个苏璟一出来，气氛都变了。”

　　“你不知道吗，他有个外号，叫做送礼狂魔。”

　　“呵呵，为什么叫他送礼狂魔，这名字好有喜感。”

　　“因为他曾经送出去过很多礼物，样样都是极品，很多根本不是有钱就能买到的。”

　　“而且，你看王卓和王思雅都没有送礼，意味着苏璟这次代表的是王家，送的礼物能差吗？”

　　“话虽如此，可是这次大家的礼物都不差，赵家的礼物更是价值千万，他的还能好到哪里去？”

　　“王家对那个苏璟，似乎真的很看重呢。”赵启峰望了苏璟一眼，淡淡地道。

　　“听说上次王玄机被绑架，是他出手相救，而且他还跟王卓、王思雅很多合作，美颜散、红狐酒、番茄酱、太阳能电池等等，可以说是他一手带动了王家的企业。”旁边的中年男子解释了一句，转而有些支支吾吾地说了句，“还有一件事，不知道该不该说。”

　　“有话直说。”赵启峰说道。

　　“二少爷临死前跟高俊腾等人聚会那晚，高俊腾为了一个女人，请二少爷帮忙。二少爷看了相片之后，竟然也看上了那个女人，也正因为那个女人，高俊腾脱口说了句二少爷要了也没用，惹怒了二少爷。那个女人，叫做施晴，就是这个苏璟的女朋友。”

　　“你不说我还忘了这茬。”赵启峰迷了眯眼，当初他弟弟赵启荣跳楼自杀，根据他弟弟留下来的录音遗言分析，是因为受到高俊腾的话的打击，承受不住，选择自杀。不过，那件事乍看容易解释，但处处透露着诡异。后来他母亲去高家讨公道，脚后跟不知道怎么沾了致命毒液，一脚踢死了高俊腾，就更加诡异了。不过，从证据来看，那件事跟苏璟扯不上任何关系，没有任何关于苏璟的痕迹。

　　“这个苏璟，多多观察一下。”赵启峰小声说道。

　　“好的。”旁边中年男子说道。

　　旁边的赵源，也不由多看了苏璟一眼，他总感觉，郑楠之所有有底气脱离郑家，跟苏璟脱不了关系，如果郑楠没有加入超时空集团，或许就不会直接跟郑家闹翻了。他想着，回头有必要找苏璟谈谈，在他看来，苏璟终究不是王家人，只是攀上王家这座大山而已，他好歹是真正的赵家人，虽然只是旁系，但也比苏璟强多了，所以苏璟应该还得给自己一些面子。

　　“送礼狂魔？”李天河、李瀛、李念颖等李家人隐约听到一些议论声，都不由得有些好笑，这种外号还真是特别啊，不由对苏璟的礼物，也多了几分好奇。

　　“李叔，听说你除了喜欢古玩之外，还喜欢一些比较稀奇的玩意，这么多人送了古玩，我就送点特别的小玩意吧。”苏璟说着，递出了一个盒子。

　　李天河含笑接过去，感觉手上一沉，竟然貌似有三斤左右，不由好奇地打开了。出现在众人面前的，是一个椭圆形的蓝色事物，足有排球那么大，晶莹剔透，像是一块玻璃……这让满怀期待的众人，都是为我一愣，这是什么东西？


第六百四十五章 稀世珍宝

　　看着盒子里的东西，众人都有些傻眼。

　　“这一块是什么东西？”

　　“这么大块，不可能是蓝宝石。”

　　“快看，里面竟然有一只蜻蜓。”

　　“天哪！这难道是琥珀？”

　　李天河、李瀛、李念颖、王思雅、王卓以及周围众人，看清楚蓝色透明物体内部的蜻蜓之时，纷纷看呆了，简直不敢相信自己的眼睛，还是第一次见这么大的透明昆虫琥珀。

　　“这么大一块透明琥珀？怎么可能？”

　　“里面的蜻蜓，也太栩栩如生了吧，比一般琥珀里面的黏糊糊成一坨的蚊子苍蝇好看多了。”

　　“这不科学啊，蜻蜓被树脂黏住，肯定会挣扎，越挣扎姿态越难看，怎么会保持飞翔的优美姿态？”

　　“完美得不可思议，这莫非是什么现代工艺仿制品？”

　　“舅舅，能不能让我仔细看看？”一个方脸中年男子有些激动地走上前，在场很多人都认识这位，他是李天河的外甥，姓毛，是个专业的鉴定师，之前有些重宝，他也忍不住欣赏了一番。

　　李天河也被这蓝珀吸引住了，听到方脸中年男子的声音才回过神，先询问地看了苏璟一眼，见苏璟不介意地点了点头，才笑道：“小斌，那你好好看看，别走眼了。”

　　“好。”方脸中年男子走上前，拿出放大镜等工具，仔细鉴定了一番，激动得脸都涨红了，比看到之前赵启峰送的那套价值千万的古玩，都要兴奋多了，“天哪，这应该是真的琥珀，太不得了了，苏先生你从哪得到这琥珀，这简直不可思议，等等这一定是在做梦……”

　　“小斌，冷静点，多大岁数了还毛毛躁躁，不怕人笑话。”李念颖笑骂道。

　　“表姐你是不知道这东西的珍贵，知道了你也冷静不下来。”方脸中年男子激动地道。

　　“那你说说看，怎么珍贵了，值多少？”李念颖问道，对于表弟的反应有些惊讶，毕竟表弟也算是见多识广，什么样的宝物没见过，刚刚见到赵启峰送的那套价值千万的古玩，都冷静得很呢。

　　“这东西根本无法用金钱衡量，简直无价之宝，拿到拍卖场拍卖，我估计随随便便都能过千万，甚至可能上亿。”方脸中年男子说道。

　　这话不仅超出李念颖预料，连李瀛、李天河、王思雅、王卓都忍不住倒吸一口凉气，赵启峰和赵源则是眼睛一眯，众人都以为自己听错了，上亿？怎么可能？

　　“小斌，你开玩笑的吧？”李瀛一脸惊愕。

　　“真不是开玩笑，绝对有很多富豪收藏家愿意为它一掷千金。”方脸中年男子因为太过激动，语速很快地跟大家详细解释了一番。

　　众所周知，琥珀是松柏科植物的树脂滴落，掩埋在地下千万年，在压力和热力的作用下石化形成，故又被称为“树脂化石”或“松脂化石”。因为年代久远，颇为稀少，就算很普通的琥珀，也是有价值的。一些比较稀有的琥珀，那价格轻而易举超过黄金。

　　影响琥珀的价值，主要有六个因数。

　　一是保真，这个自不必说，只有真品才珍贵，仿制品是没什么价值的。

　　二是块大，收藏任何宝石和稀缺资源，个体块头大永远是保值跌不破的真理。特别是琥珀原料收藏，体积大、形状规整非常重要。有时琥珀并非是说大一倍就贵一倍，有时会贵两三倍。像这种透明的琥珀，绝大部分都是小件，三斤左右的极其难得。

　　三是有虫，有植物，虫和植物越完整和清晰就越值钱。对收藏爱好者和投资者来说，只有内含稀有生物或植物的琥珀，才值得收藏。如果说琥珀珍品难得，那么琥珀昆虫的比例应当属于几万分之一。由于地壳的挤压，琥珀昆虫都很小，多数通过放大镜才能看清，现在肉眼看得清的琥珀昆虫已不多见。而苏璟送的这块琥珀，里面的蜻蜓很大只，栩栩如生，别说普通肉眼了，八百度近视眼都看得清。

　　四是有内容，有景致。天然宝石上天赐予的丰富内含是最美的，如果这些内含形成丰富多彩的自然画卷当然价值不菲。这块蓝珀看起来就像蔚蓝的天空，为数不多的几朵白云飘荡，蜻蜓展翅在天空飞翔，景致绝美，不管是谁看了，都忍不住心生喜爱。

　　五是净度。对于任何宝石，净度都非常重要。苏璟送的这块琥珀，在净度上，更是完美无缺，近乎凌驾于所有琥珀之上，这么大一块还能跟玻璃一样毫无瑕疵，简直不可理喻。

　　六是颜色，蓝色属于琥珀中比较稀缺的颜色，非常值得收藏。

　　简而言之，这块蜻蜓蓝珀，无论从哪个方面看，都是极品，一方面是极品就来之不易，方方面面都是极品，则是万中无一的稀世珍宝了，放眼天下都找不出第二块。这样的稀世珍宝，已经完全不能按照市场价，多少钱一克来论了，已经超出市场价范畴，可以预料到，绝对很多富豪愿意为了它一掷千金。

　　“原来这蜻蜓蓝珀，这么值钱。”

　　“我是越看越喜欢，真想有一块留着欣赏。”

　　“这个苏璟果然名不虚传，果真是送礼狂魔啊。”

　　“原本我还对他送礼狂魔的外号有些意见，不过现在我服了。”

　　“这种极品竟然都忍心送出去，不肉疼吗？”

　　是的，在场很多人都为苏璟感到肉疼，甚至连王思雅、王卓都不例外，虽然一开始就说一定要送宝物，不要吝啬，可是这至宝超出了他们想象，看着这件蜻蜓蓝珀，他们忍不住想要自己收藏起来，心里那个纠结啊。这不是钱的问题，这种稀世珍宝有钱也买不到啊。

　　“小苏，这礼物实在……”就连见多识广的李天河，都有那么点为难了，不收吧，实在是太喜欢，收吧，又珍贵过头了。一般人送几十万上百万的礼物，他都不会多在意，就相当于普通人收到几十块的礼物，很正常。最多，礼尚往来，回头送回一份同等价值的礼物就好了。可是，无价之宝就另当别论了，根本无法回礼，这个礼物一收，可就是一个人情了。

　　“李叔，这不过是我无意间得到的一个小玩意，你就收下吧。”苏璟淡淡地笑道，让很多人都忍不住想吐槽，尼玛别把稀世珍宝说成小玩意行吗，不带这么刺激人的。

　　不过其实，这对于苏璟来说，确实就是小玩意。这块蓝珀，来自《星辰变》时空的垃圾，原本上面还刻着几个歪歪扭扭的字——项天保，根本就是小孩子的玩具，后来字迹被苏璟请人抹掉了而已。除了这块蓝珀之外，后来苏璟还翻出了几块琥珀，相比较来说，这块蓝珀是最普通的。


第六百四十六章 第二件礼物

　　“李叔，这不过是我们准备的一份薄礼，给您祝寿，您总不能让我们收回去吧，这样我怎么跟我爸交代？”王卓见李天河为难，不由笑着说道。他心里有些替苏璟肉疼，但是表情却是云淡风轻。

　　“好吧，那我就收下了，不过这宝贝可不能称之为薄礼。”李天河呵呵一笑，倒也没有继续纠结下去，他知道王家有事要他帮忙，他跟王玄机关系很好，一般的事情不会不愿意帮，不过这次事情很大，关系到李家的政治前途，所以他还要慎重考虑。当然，他心里已经偏向于跟王玄机站一队的。

　　李天河将琥珀放回盒子里，让李瀛亲自去收好，对这块蓝珀的看重之情溢于言表。众人都知道，今晚是苏璟赢了，对比这块蓝珀，其他礼物都失色了，就连赵启峰送的礼物也不例外。

　　“李叔稍等，我还准备了一件礼物。”就在这时候，苏璟再次开口了，让众人一愣，王卓则是眼角急促地抽了两下，这才想起，一开始苏璟带来的礼物，就不止一件。一开始没想到苏璟带来的礼物，极品到这种程度，以为他对送的礼物没有信心，所以没觉得有什么。可是现在看来，一件礼物，已经堪称逆天，哪里还需要送第二件，况且按照苏璟这尿性，不会第二件也是至宝吧？

　　王卓、王思雅都有些后悔，没有一早看看礼物，跟苏璟商量一下。两人都冲苏璟打了个眼色，可惜苏璟只是笑笑，仿佛没有看见。其实他知道，价值昂贵的礼物送出去，王卓和王思雅都不会多肉疼的，能让李天河开心，这点钱是值得的，只是对于送无价之宝有些肉疼而已。不过，在苏璟看来，自己送出去的并不是什么无价之宝，不过是些小玩意，不用那么在意。

　　“小苏，送了一件礼物就行了，不要再破费了。”李天河笑呵呵地摆了摆手。

　　“只是小玩意，带都带来了，我可不想拎回去，您先看看喜不喜欢吧。”苏璟说着，提起脚下的包装好的颇大的礼物，递了出去，其实原本他还准备了几件，不过后来想想，送太多也不好，就只选了两件。

　　“舅舅，这可是小苏一片心意，至少打开看看吧。”方脸中年男子忍不住说道。

　　“你是心痒了吧。”李念颖瞪了他一眼，方脸中年男子嘿嘿一笑也不掩饰。其实不只是他，李念颖、李瀛、郑楠还有在场其他人，何尝不好奇。

　　“呵呵，那就先打开看看吧，我这辈子收过无数寿礼，还是第一次收人家一件就手软了的。”李天河忍不住笑了笑，其他人等也跟着笑了，确实能让眼界极高的李天河收一件礼物就手软，很不容易啊。毕竟，李天河的眼界，不是一般的高。

　　简单的包装拆开，打开长宽高都是五十厘米左右的盒子，映入众人眼帘的，是一片赤红。包括方脸中年男子在内的几个行家，都顿时瞳孔一缩，呼吸急促起来。

　　就算不太懂行的，也认出来了，那是红珊瑚，下面一个花盆底座，红珊瑚树长在上面，形成一个样式精美的摆件。高四十多厘米，宽五十厘米左右，通体深红，美轮美奂。

　　“天哪，这红珊瑚好美。”

　　“形状太美了。”

　　“简直就是艺术品。”

　　不管懂不懂行，基本的审美还是有的，众人都被这红珊瑚给吸引了。方脸中年男子等几个懂行的，则是忍不住围上去，激动不已。

　　“这红珊瑚好大，高、宽都超过四十厘米。”

　　“而且通体深红，这颜色、光泽太完美了。”

　　“这应该是纯天然珊瑚啊，怎么竟然没有一丝白点、黑点。”

　　“仔细找找，不可能没有。”

　　“还真的没有，完美无瑕，用放大镜都找不到。”

　　“这红珊瑚，不会又是无价之宝吧？”李瀛忍不住问道。

　　“完全可以这么说。”方脸中年男子，再次毫不吝啬地给了很高的评价，并且详细解释了一番。

　　这其实是深海红珊瑚，生长在海底200米-2000米，与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石，在东方佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。

　　珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生，而红珊瑚只生长在几个海峡（台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海），受到海域的限制，所以红珊瑚极为珍贵。红珊瑚制成的饰品，极受收藏者的喜爱，并且精品红珊瑚增值十分迅速，被收藏界人士所看重。

　　由于产量有限，红珊瑚的价格这几年一直都在涨，近年来，更是以其独有的神秘气质，在各大拍卖会上拍出高价，受到越来越多收藏爱好者的追捧。从去年年底至今，红珊瑚简直涨疯了，40%-60%的涨幅相当于之前整整两年的涨幅。可以预测，以后红珊瑚的价格，还会高居不下。

　　红珊瑚主要分顶级AKA级、普通AKA级和普通MOMO级，毫无疑问，苏璟送的这个红珊瑚摆件，是顶级AKA级，或者用顶级AKA级来形容都是侮辱。

　　影响红珊瑚价值的，主要有几个因数。一是颜色，基本是颜色越深红，越值钱；二是大小，当然也是越大越重越值钱；三是瑕疵，瑕疵越少越值钱。当然，制作成摆件，则还要看形状。

　　眼前这棵红珊瑚，无论从哪个方面看，都是完美到极致，光彩夺目，精美异常。一般来说，一株高30厘米、宽40厘米的大红珊瑚，可以卖到120万元。眼前这株，高四十多厘米，宽接近五十厘米，自然要更贵得多，而且精美程度，根本不能用市场价来衡量。

　　高四十多厘米宽接近五十厘米的红珊瑚，虽然稀有，但并不是没有，艺术品拍卖会上，能偶尔见到。不过，像眼前这株这么完美的，是绝无仅有。

　　“……”听完方脸中年男子的解释，众人都傻眼了。有没有搞错，又是无价之宝，这个苏璟，上哪弄到这么多稀世珍宝，他是老天爷的私生子不成，不然老天爷为什么这么偏心？

　　苏璟也是仔细听方脸中年男子的鉴定，听完之后心中狂喜，这深海红珊瑚的价值，超出了他的预测。其实，这是昨天从《搜神记》时空的垃圾中淘出来的。昨天翻的那片垃圾，应该是来自《搜神记》时空的那座木族青帝采东海珊瑚、龙宫水晶与昆仑白玉筑成的蜃楼城，他很快便翻出了一些珊瑚，可能是打造城池之后被抛弃的残品，其中大片红珊瑚，拿来的这株，不过是其中几位普通的较小的一块。


第六百四十七章 酒虫

　　“苏先生，请问这深海红珊瑚你是从哪得到的？”方脸中年男子忍不住问道。李天河、李瀛、李念颖、王卓、王思雅等人，也是好奇地看着苏璟。

　　“机缘巧合之下得到的。”苏璟摸了摸鼻子，已经懒得去详细解释，干脆回答得模凌两可。如果他说实话，说这是垃圾堆中捡到的，估计没有谁会相信。

　　李天河犹豫再三，最后将深海红珊瑚收了起来。王思雅和王卓都有些替苏璟感到肉疼，不过都已经拿出来了，也不可能叫苏璟收回去。

　　如此一来，苏璟更加坐实了送礼狂魔的称号。在场也没有谁敢跟他比了，跟他比完全就是找虐啊！众人对苏璟不由又高看了几分，如此无价之宝，竟然云淡风轻地送出去，其家底有多丰厚，可见一斑。

　　送礼环节过后，晚宴还在继续。私下里，王卓忍不住说道：“虽然我跟你说了礼物要极品，不过没想到你竟然拿出无价之宝，而且一拿就是两件，早知道我就提早看看，这种极品礼物一件就足够了。”

　　“是啊，如此宝贝，有钱都买不到，想想都有点肉疼。”王思雅也说道。

　　“呵呵，一般般吧，我手里还有，过一段时间，可能拿出一些去拍卖，所以也没什么好肉疼的。”苏璟笑道。

　　“你是说你手里还有那种级别的琥珀和深海红珊瑚？”王卓和王思雅愕然。

　　“级别稍微高点吧。”苏璟如实说道，王卓和王思雅就像家人一样，所以可以说的事情，他不会相瞒。

　　“……”王卓和王思雅一句话也说不出来了。

　　因为王家身份地位特殊，所以接下来很多人过来给王卓、王思雅敬酒，当然苏璟也不例外。王卓王思雅一般只是做个样子，没有真喝。

　　不过过了一会儿，李天河、李瀛、李念颖等李家人亲自敬酒，王卓、王思雅则不得不喝了，王思雅的酒量还过得去，让苏璟想不到的是，王卓的酒量实在不怎样。喝那么几杯，他就醉得晕乎乎的，再喝几杯，他就到洗手间吐得一塌糊涂。

　　“卓哥，你没事吧？”苏璟一边拍着王卓的背，一边问道。

　　“太痛苦了，话说你也喝了不少啊，怎么一点事都没有？”王卓有些郁闷地道。

　　“我酒量还不错，不过你这酒量也太差了吧！思雅姐都没事，你就先吐了。你平时应该也有挺多应酬的，就没练练酒量？”苏璟笑道，他酒量何止是不错，简直海量，以他的身体素质，还真的很难喝醉，只要喝的速度别太快，他的身体能一边喝一边解酒，看不到醉意。

　　“一般的应酬哪用我亲自喝酒，都有人帮忙挡酒的。”王卓嘿嘿一笑，转而道，“不过今天是不得不喝，也不能让小瀛他们给看扁了。你身上宝贝那么多，有没有什么东西是可以解酒的？”

　　“这个……”苏璟正要说没有，不过忽然想起前两天从搜神记时空垃圾中翻出来的一样东西，不由心中一动，说道，“有一种，或许派得上用场，不过一开始那会儿会稍微有点恶心。”

　　“我现在都快吐得半死了，稍微有点恶心有什么关系？快快拿出来，给我解酒。”王卓眼睛一亮，原本他只是随便问问，没想到苏璟还真有。

　　“真的很恶心。”苏璟强调。

　　“没关系，我不信还能比现在更恶心，只要能解酒，一会儿我能忍。”王卓迫不及待，说着又吐了。

　　“那你稍等。”苏璟看他吐得那么痛苦，也是看不下去，释放精神力，直接催眠了王卓，因为接下来要拿出来的东西，不能被他看见。催眠之后，苏瑾释放精神力探测，确定没有其他人在卫生间，才从灵兽袋中拿出一样东西。那是一个玻璃瓶，里面有一只红色的肉虫。正是那只喜欢喝酒，并且想要钻到苏璟体内的虫子。

　　苏璟心中猜想，这虫子既然喜欢喝酒，那如果钻到人体内，那不是可以把人喝进肚子里的酒也喝掉？反正根据肉虫的意思，并没有想害人，那么试试无妨，反正也不会危害王卓。一旦有什么不对劲，让虫子钻回出来，那不就行了。

　　“卓哥，所谓眼不见为净，你没看这虫子，也没啥好恶心的。况且这虫子我用酒冲洗了多遍，干净得很。”苏璟说着，打开玻璃瓶，肉虫蠕动了一下，似乎嗅到了酒味。忽然弹射而起，射向苏璟的鼻子，苏璟伸手一挡，拍向王卓，肉虫落在王卓的嘴唇上，然后迅速从他嘴里钻进去。

　　苏璟等待了片刻，只见王卓脸上的红晕迅速消失，鼻息间的酒气也很快没了。

　　“果然有效，我没有猜错。这种虫子，应该就是传说中的酒虫。”苏璟欣喜不已，他释放精神力解除了催眠，王卓悠悠醒了过来，疑惑道，“我刚刚是晕过去了吗？”

　　“是啊，你晕了一会儿，我给你喂了那解酒药，感觉怎样？”苏璟问道。

　　“感觉简直太舒服了，你的解酒药也太神奇了吧？”王卓惊奇不已，一般解酒药，哪有这么立竿见影，而且最多也只是缓解作用，而苏璟这解酒药，吃过之后，竟然立马神清气爽，好像一点酒都没喝一样。甚至，他还感觉有些馋，忍不住想要喝几杯。

　　“有没有感觉有什么不适，肚子不舒服？”苏璟担心酒是解了，但虫子在肚子里，会感觉不舒服。

　　“没不舒服，你的解酒药太神了，走走我们再去跟他们拼几杯。”王卓哈哈一笑，拉着苏璟出了卫生间，回到大厅。

　　“卓哥，你躲在卫生间多久了，不会这就不行了吧？”李瀛嘿嘿笑道。

　　“男人怎能说不行，再来再来。”王卓不仅感觉不醉，而且真的想喝。

　　“小卓，不能喝就少喝点，别勉强。”李念颖笑着劝解了一句。

　　“没事没事。”王卓一副豪气干云的样子，大家都觉得他在逞强，因为大家对他的酒量都有所了解。不过，他带了司机来，身边还有王思雅和苏璟，喝醉也没关系，大家自然不会阻止，晚宴就是要开开心心热热闹闹，待会他若是喝醉，送他回去就是了。


第六百四十八章 海量

　　“来来小瀛，刚刚都是你在敬酒，这回我敬你一杯，祝你早日结婚！”王卓一边倒酒一边笑道。

　　“那就借卓哥你的吉言，咱们干了。”李瀛哈哈笑道，他了解王卓酒量，刚刚敬了王卓几杯，就差点将王卓灌醉，证明王卓的酒量并没有什么长进，自然不怕王卓敬酒。

　　两人端起酒杯，都是一口干了。王卓不像平时那样，被酒劲冲的难受，而是好像口渴时喝了一杯清泉一样，无比的舒坦。

　　“痛快，再来。”王卓哈哈笑道。

　　“哥你别闹了，自己什么酒量自己清楚，还主动找人拼酒？”王思雅不由翻了个白眼。

　　“没事没事，高兴嘛。”王卓现在不仅感觉没有醉意，而且也不知道为什么，非常想喝酒，就像酒鬼闻到酒香一样，不喝就难受。

　　“就是，咱们难得相聚，还是老爸寿宴，这么高兴的日子，当然要喝个痛快，来卓哥我再敬你一杯，祝你的生意红红火火。”李瀛哈哈笑道。

　　第二杯，两人又是一口干。喝了之后，众人见王卓的脸上看不到一丝醉意，还一副神清气爽的样子，不由有些惊讶。李瀛心想，卓哥没有想象中那么差嘛。

　　接下来，王卓继续主动敬酒，一开始，李瀛还比较淡定，可是几杯过去，他有些发晕了。反观王卓，脸色平静，双目有神，一点都没有醉意。李瀛不由惊奇不已，不明白这是怎么回事，卓哥的酒量难道突然间变好了？李念颖、王思雅郑楠等人同样有些疑惑。

　　“卓哥，就咱们俩拼酒到醉，也没啥意思，咱们去敬几位长辈一杯吧！”李瀛有些吃不消了，但是一开始是他劝酒，现在又不好打退堂鼓，所以找了个折衷的办法。

　　“也对，几位长辈还没敬呢。”王卓点头一笑。

　　接下来，让李瀛、李念颖、王思雅、郑楠等人惊呆的一幕出现了。

　　“李叔我敬你一杯。”

　　“周伯我敬你一杯。”

　　“三婶我敬你一杯。”

　　王卓将李家和其他跟王家关系不错的家族长辈，统统敬了一遍，而且不搞虚的，都是倒满一口干。让长辈们都是惊叹，小卓变得好豪气。

　　其它来宾见到这一幕，再次上前给王卓敬酒，这次王卓不再做样子，而是真喝，谁来敬都一口干，让来敬酒的都感觉王卓很给面子，心里舒服。同时，王卓的酒量，也折服了众人。要知道，敬酒加被敬酒，一圈下来，至少有几十杯，有红酒有白酒，就算酒量再好，也得晕呼呼的，可王卓依然脸色如常，看不到醉意，行走间脚步轻快平稳，这简直海量啊。

　　“卓哥，你这是打了鸡血吗？”李瀛目瞪口呆。

　　“三哥你没事吧。”王思雅有些担心，事出反常必有妖啊。

　　“没事没事，你看我像有事的样子吗？”王卓笑道，他自己也感觉惊奇不已，心里赞叹，苏璟给的解酒药太神了，不过唯一有点奇怪的，就是老想喝酒，自己怎么好像成了酒鬼一样。

　　李瀛、李念颖、王思雅等人打量了王卓片刻，见他确实脸色好得很，都不知道该说什么了。

　　“王先生你好，前几天我们见过一面的，不知道您是否还记得我，能否请你喝几杯？”就在这时，一个虎背熊腰的壮汉，走过来问道。

　　“马先生你好，你可是强有力的竞争对手，我怎么可能不记得。”王卓呵呵笑道。

　　“王先生过奖了，我只是小打小闹，哪里比得过你。”壮汉谦虚一笑，其实他和王卓是存在一些竞争关系，在争几个广告位置。不过，产品上他处于劣势，财势上更是劣势，所以正在发愁。当然，他全力争起来，也不会让王卓轻松。所以想着，跟王卓谈谈，让一些给他，免得争得两败俱伤，反而被别人渔翁得利。

　　“马先生我知道你想谈什么，不过你也知道，我们超时空集团刚刚发展，太阳能电池刚刚起步，太需要广告，而你的产品早就被大众所知，小小的几个广告位，你就别跟我争了吧。”王卓说道。

　　“对于您来说，那是小小的广告位，对于我来说，可是大广告了，您就让一两个给我吧。要不然咱们争得两败俱伤，难免被别人捡了便宜。”壮汉苦笑，不过明眼人都知道，他只是谦虚，他的公司可不弱。

　　“原本这是寿宴，不该谈生意，该喝酒。你看要不这样，四个广告位，你选四人跟我拼酒，喝倒一个，让出一个广告位不跟我争，要是你们一个没倒，我就倒了，那四个广告位我都不跟你争。”王卓笑道。

　　“你一个人挑我们四个？”壮汉简直以为自己听错了，一来想不到王卓会选择拼酒的方式，这样太儿戏。二来一挑四，也太狂妄了吧，虽然王卓敬酒跟被敬酒，展示了好酒量，可是自己和带来的三人，酒量也不差，有一个是特意带来挡酒的，酒量惊人。而且，王卓刚刚已经喝了不少，他们还没怎么喝。

　　“卓哥你疯了。”李瀛赶紧劝阻，觉得王卓或许是因为今天状态好，自信心有些膨胀了。

　　“三哥你别闹了。”王思雅也说道。

　　“怎样，敢不敢？”王卓却摆了摆手，对壮汉说道。他现在很想喝酒，都快忍不住了，正想找借口喝呢。

　　“好，我就跟你赌了。”壮汉眼中精光一闪，虽然事情发展，有点偏离预想，不过仔细想想，这可是送上门的好事，他保守估计，至少能在留下两人的前提下，将王卓放倒，甚至可能留下三人。当然，哪怕留下一人，也是可以的，一开始他就是想着，有一个广告位就不错了。

　　壮汉叫了三人过来，并搬了许多酒过来，很多人感到奇怪，问清楚情况之后，不由惊讶不已，王卓和马先生都不是简单角色，怎么竟然靠拼酒来抢生意，这是要闹哪样？而且，王卓竟然要一挑四，太狂妄了吧？不过，有好戏不看白不看，他们都围了过来。

　　“这什么情况？”赵启峰、赵源，以及在跟他们交谈的那个日本人，也有些好奇地围过来。


第六百四十九章 酒虫的另一用途

　　“小卓以前酒量就这么好吗？”李天河看到这边动静，也走了过来问道。

　　“哪有，他以前酒量很差，不知道今天怎么了。”王思雅哭笑不得。

　　“就算他今天状态好，一个挑四个也太狂妄了。”李瀛直摇头，觉得王卓可能是喝高了，忘乎所以了，要不然怎么会拿生意来赌，甚至提出一挑四这种必输的方式。

　　“小卓很少这么冲动，果然喝酒误事啊。”李念颖摇头一笑，不过她知道，关于那几个广告位，就算失去也不至于造成严重后果，不然说什么也要阻止王卓。

　　“干了这杯。”

　　“痛快再来。”

　　在众人围观下，王卓跟马先生等四人开始斗酒，一开始没有谁觉得王卓有赢得可能，可是渐渐地他们观点有些转变了，因为只用了十分钟，王卓就放倒了一个，干了六杯白酒，面不改色。

　　接着，王卓放倒第二个、第三个，喝白酒简直如同喝白开水一样。

　　马先生、李天河、李瀛、李念颖、王思雅、郑楠等人，都是看得心惊肉跳，难以相信自己的眼睛。这酒量，简直惊天地泣鬼神啊。就连苏璟，也是惊讶不已，他知道那酒虫很能喝，但也没想到能喝到这种地步，话说酒虫身体那么小，怎么装得下这么多酒？这不科学啊！

　　马先生不得不亲自上阵了，他酒量显然也很不错，想着王卓喝了这么多，可能稍微等一会儿，酒劲就会冲上脑，所以故意喝得比较慢，然而他的如意算盘并没有得逞，他渐渐开始晕了，王卓却依然喝得豪气干云，浑身酒气逼人，但脸上却没有醉意。

　　最终，马先生在快要倒下的时候，不得不认输了。心里那个不甘啊，剧情发展完全超出了他的预料，王卓这是酒神附体不成，太能喝了吧？

　　“愿赌服输，几个广告位我都不跟你争了。”马先生无奈道，虽然心有不甘，但还是说话算数。

　　“哈哈，那我就多谢了。”王卓哈哈一笑，平时应酬一般有人帮忙挡酒，这种靠自己干倒别人的感觉，还是头一次，别有一番爽快。

　　围观的众多来宾，纷纷惊叹：

　　“没想到王先生如此海量。”

　　“这简直是千杯不醉啊。”

　　“一共喝了几斤白酒了吧，太吓人了。”

　　“阿璟，是不是你做了什么？”王思雅凑近苏璟耳旁小声问道，她感觉到很不对劲，首先想到的便是苏璟，只有苏璟才能整出这么神奇的一幕。

　　“哪里，是卓哥酒量好。”苏璟嘿嘿一笑。

　　“少来，我还不知道他的酒量。”王思雅白了苏璟一眼，一开始只是怀疑，现在看苏璟的神色，知道肯定是苏璟无疑了，就不知道苏璟怎么做到的。

　　“阿璟，跟我来一下。”王卓忽然拉着苏璟到一边，神色有些严肃，因为他感觉到不对劲。一般来说，哪怕酒量再好，喝这么多估计都得酒精中毒了。可是，他竟然还没醉意。更加可怕的是，他还想喝，简直好像酒瘾发作，根本难以忍住，这种感觉让他有些慌了。

　　王卓拉着苏璟进了卫生间，焦急地道：“阿璟，你的解酒药确实神奇，让我过了一把瘾。不过，似乎有副作用，我现在老是想喝酒，根本停不下来。”

　　“放心，我帮你按摩片刻，便能消除这种副作用。”苏璟说道，双手按在王卓太阳穴，同时将王卓催眠了，精神驯兽控制王卓体内的肉虫，过了片刻，肉虫从王卓口里钻了出来。它看起来肥了许多，肉呼呼的，沾了一些王卓内脏的液体，看起来黏糊糊的更加恶心。

　　现在，苏璟基本可以确定，这肉虫就是传说中的酒虫了。在《搜神记》那种神奇的时空，有酒虫这种生物一点都不奇怪。据说，人体内若是有酒虫，便会成酒鬼，每天都要喝很多酒，千杯不醉，不喝就难受。治疗方法很简单，只要在太阳底下俯卧，让人绑住四肢，离头半尺多的地方，放置一盆好酒。过了一会儿，会感到又热又渴，非常想饮酒。鼻子闻到酒的香味，馋火往上烧，却动弹不得。这时候，酒虫就会自己从喉咙爬上来，跳到酒盆里。

　　不过，苏璟可以精神驯兽，自然用不着那么麻烦了。

　　苏璟拿出一个酒瓶，里面的酒早已被酒虫喝光，苏璟便打开水龙头放了一些水进去，然后命令酒虫跳进去，搅拌了片刻，将酒虫身体洗干净。然后，将酒虫送进了灵兽袋。

　　苏璟正要顺手将酒瓶里的脏水倒掉，却忽然停住了，因为他闻到了一阵浓郁的酒香，凑近酒瓶闻了闻，顿时露出了惊讶之色，酒瓶里的自来水，竟然如同美酒一样，酒香扑鼻。

　　“天哪，这酒虫在水里泡一下，就成了美酒？”苏璟目瞪口呆，这大大超出了想象，没想到酒虫还有这种功能。不过，他当然不会喝这酒，太恶心了，酒虫本身就看起来恶心，还钻进过王卓体内。不过，直接倒掉似乎又有点可惜，他决定研究一番，就留了下来。

　　苏璟解除了对王卓的催眠，王卓清醒了过来，感觉不再想喝酒，这才松了口气，笑道：“阿璟，你的解酒药太牛了，不过看起来不能随便吃啊。若是你不在身边，吃了恐怕会有可怕的后果。”

　　“呵呵，确实。”苏璟点头一笑。

　　“咦你手里怎么多了一瓶酒，好香！”王卓闻到苏璟手里酒瓶里的酒的香味，不由眼睛微微一亮，虽然没了酒虫导致的酒瘾，但闻到如此酒香，还是忍不住想要喝一口。

　　“呵呵，你不能再喝了。”苏璟说道，心想若是王卓知道这酒怎么来的，估计喝不下吧。这酒制造过程实在太恶心，而且还不清楚喝了会不会拉肚子什么的，所以不准备给亲朋好友喝。

　　两人走出了卫生间，苏璟从服务员手上随手接过了一个托盘和几个杯子，将酒倒入杯子里，然后走向了那个日本人、赵启峰、赵源那边，王卓也跟了过去。


第六百五十章 洛神赋图的去向

　　看见苏璟和王卓走向那个日本人，王思雅、李瀛、李念颖等人都停止了交谈，他们都知道特意邀请那个日本人来的目的，也知道苏璟和王卓开始行动了。在李瀛和李念颖看来，主导的是王卓，不过王思雅清楚，主导的是苏璟，要论手段的高明，没有谁比得上苏璟。

　　“小瀛，你也过去看看，全力协助他们。”李天河冲李瀛招了招手，作为老一辈，他更是一个爱国分子，国画被盗还被买去日本，这种事情他不能忍。

　　“好。”李瀛放下酒杯，快步跟了上前。

　　“松本先生、赵先生，你们好。”苏璟和王卓走了上前。

　　“王先生、苏先生，你们好。”日本人松本野态度还算客气，赵启峰和赵源也微微点头。赵家跟王家势均力敌，不用给王卓和苏璟脸色看，不过基本礼貌还是有的。

　　“苏先生，久仰大名，刚刚正要过去跟你搭话，没想到你亲自过来了，真是荣幸。”赵启峰淡淡地笑道，看起来平易近人，表面一点都看不出背地里在调查苏璟。

　　“哪里哪里，这是我的荣幸才对，我敬你们一杯。”苏璟说着，将托盘递出去，他跟王卓手里已经拿了一杯普通的白酒。另外三杯，都是自来水泡酒虫得来的。不过，谁也看不出来异常，因为闻着酒香扑鼻，比一般的酒还要浓郁得多。当然，喝起来味道怎样，苏璟不知道，正好让他们试试。

　　“好香！”松本野、赵启峰、赵源闻到酒香，都是眼睛一亮，连周围几个人，都忍不住转头看过来，这酒香太浓郁了，隔了几米都能闻到。

　　松本野、赵启峰、赵源他们没有多想，在这种公共场合，王卓和苏璟不可能下毒害他们。各自接过一杯，然后都忍不住喝了一口，三人都是忍不住赞道：“好酒！”

　　然后，他们忍不住喝第二口，接着一口干了。因为这酒，实在太美味，太香醇了。以他们的身份地位，品尝过世界各种美酒，然而却没有任何一种，美味到如此地步。

　　苏璟脸色如常，但回想起这酒来源之时，不由有点想吐。看他们喝得这么高兴，想必确实美味，如果没有啥不良反应的话，那倒是一个不错的商机啊。自己不喝，可以拿去卖。

　　“苏先生，请问这是什么酒？”松本野忍不住问道，普通话还算挺标准的。

　　“呵呵，这是我自家酿的家酒。”苏璟淡淡地道。

　　“家酒，这在怎么可能？”松本野一愣，接着眼睛发亮，说道，“苏先生，这酒是否有什么秘方，是否愿意出售，我愿意高价购买。”

　　“抱歉，秘方不卖，我们自己要做生意。不过你们现在要喝，可以喝个够。”苏璟淡然地笑道。

　　“谢谢，那再来一杯。”松本野呵呵一笑，赵启峰、赵源也递上了空杯子，他们估计苏璟过来肯定是有事相谈，不过不管谈什么，不影响先品尝美酒。

　　王卓和刚刚过来的李瀛闻着酒香，也忍不住想要喝一杯，不过苏璟没有倒给他们。另外，周围几个人凑上前讨酒喝，苏璟拒绝不过，也给他们倒了一杯，一瓶酒很快空了。

　　喝过的人，都忍不住赞叹：

　　“好酒！”

　　“我有幸喝过红狐酒至尊非卖品，这酒比之没有差多少啊。”

　　“太好喝了。”

　　“这种酒以后是否会出售？”

　　“会的，以后这种酒会成为我们公司的另一个招牌，到时候欢迎你们来合作。”苏璟说道，让众人听得兴奋不已，这意味着以后还能喝到这种美酒。而且，如此美酒生意自然差不了。王卓暗自点头，比红狐酒至尊非卖品没差多少的酒，绝对值得开发。

　　或许是因为美酒的关系，松本野显得很是热情，很是主动地跟苏璟搭话，一副自来熟的样子。然而，当苏璟旁敲侧击问起《洛神赋图》的时候，他却是避重就轻，总是说不到点上，或者轻巧地转移话题，重新绕回生意上。

　　“妈的，这家伙绝对故意的。”李瀛小声说了句。

　　“显然他一早就知道我们邀请他的目的，便干脆顺着杆子往上爬。”王卓并不意外。

　　“那怎么办，这样根本问不出什么，估计只有我们答应跟他合作什么项目，他才肯透露。问题是不知道他究竟知道多少，要是合作之后，发现他也就知道一些小道消息，那不坑爹？”李瀛气道。

　　“看阿璟的吧。”王卓说道。

　　却见，苏璟依然一副云淡风轻的样子，似乎一点都不急，跟松本野、赵启峰谈笑风生，好像很投机一样。又谈了一阵子，苏璟道了声告辞，跟王卓、李瀛走开了。

　　“阿璟，怎样？”王卓自然知道苏璟刚刚谈笑风生中在探日本人的底，感觉那个日本人各种隐瞒，隐约感觉到一丝不对劲，但又说不出原因。

　　“妈蛋，《洛神赋图》已经被收入日本的博物馆，再过几天便会拿出来展览。”苏璟压着一股怒火。

　　“那就是说，这小子明知我们知道也没用，所以故意不说吊着我们胃口。”王卓怒道。

　　“等等，你怎么知道《洛神赋图》已经被收入日本的博物馆，他刚刚好像并没有回答啊？”李瀛有些不明所以，刚刚苏璟确实旁敲侧击了，可是那个日本人并没有回答啊。

　　“我会读微表情。”苏璟找了个解释，王卓对苏璟是深信不疑，李瀛则是将信将疑。其实，苏璟自然不是靠读微表情，而是靠探测精神波动，以及轻微催眠。

　　“那现在可就麻烦了。”王卓无奈地道，其实何止是麻烦，简直就是无能为力了。

　　如果只是被日本某商家买走，那还有各种手段和机会，将画夺回来，可是画已经收入日本博物馆，涉及的问题可就没那么简单了。若是通过外交，那轮不到他们来插手了。而且，以日本的厚脸皮和尿性，想要通过外交要回，基本不可能。就算可能，也得付出惨重的代价。

　　“先将这事汇报给我爸跟你爸，让他们定夺吧。”李瀛说道，王卓点了点头，现在只能如此了。

　　苏璟不置可否，心想就算李天河和王玄机知道，恐怕也没办法了，毕竟不可能为了一幅画，就大动干戈，既然李天河和王玄机不方便出手，那要不干脆自己悄悄解决好了？


第六百五十一章 献唱

　　李瀛将苏璟的推断告诉了李天河，王卓则是打电话告诉了王玄机，如苏璟所料，他们都说从长计议，《洛神赋图》进入了日本博物馆，牵扯的问题可就大了，可不能乱来，这更坚定了苏璟自己出手的想法。当然，他也不急，也得从长计议，反正画在日本博物馆，跑不了。

　　“苏先生，能否请你喝两杯？”在王卓去打电话的当口，赵源走了过来，面带笑容地道。旁边的王思雅脸色淡然，郑楠则是眉头微微一皱，今晚她脸上都没什么笑容，估计正是因为这个赵源。虽然说她脱离了郑家，不再接受联姻，不过看来赵源并没有就此罢手。

　　“赵先生有什么事？”苏璟明知故问。

　　“那个……咳咳，我们到一边谈吧？”赵源瞥了郑楠一眼。

　　“思雅姐和郑小姐都是自己人，有什么就在这说吧。”苏璟说道。

　　“好吧。”赵源微微皱眉，心想这个苏璟还真是不识趣，尽量压低声音说道，“听说郑楠郑小姐在你的超时空集团当销售总经理？”

　　“没错。”苏璟点头道。

　　“说实话，我对郑楠小姐倾慕已久，苏先生能不能帮忙撮合一下，以后咱们就是哥们，你有需要我一定两肋插刀在所不辞。”赵源说道。

　　“抱歉，我不干涉合作伙伴私生活。”苏璟淡然道。

　　“苏先生，别这么不给面子嘛，弄得大家都不开心就不好了。”赵源眉头皱得更紧了，有些生气道。心想苏璟不就是攀上了王家这棵大树，还真以为自己是王家少爷了，竟然得瑟起来。自己可是真正的赵家人，苏璟竟然不识好歹，不给自己面子。

　　“赵先生，为什么我弟弟非得卖你面子？”靠的近的王思雅隐约听到，眯了眯眼睛。

　　“我不是那个意思……”赵源毕竟只是赵家旁系，面对王思雅，顿时没了底气。心里有些话，都不敢再说了，看了苏璟和郑楠一眼，最后客套了一句便走开了。

　　王思雅和苏璟都没有将赵源放在心上，跳梁小丑罢了。郑楠刚刚悄悄观察了苏璟和王思雅的神色，见他们都没将赵源放在眼里，顿时安心了不少，这样的话自己跟超时空集团的合作，应该不会受到干扰。

　　时间还早，晚宴继续，过了一阵子，门口忽然传来一阵骚动，苏璟等人转头看去，见赵源带着一群人进来，为首的是一个身穿笔挺西装的壮硕中年男子。他们径直走向了李天河，赵源给李天河介绍了那位中年男子，周围还有人起哄，场面顿时热闹了起来。

　　“怎么回事？”王思雅疑惑道。

　　“那个中年男人，看起来很眼熟。”王卓说道。

　　“你们连他都不认得啊，他是老歌唱艺术家柳杰，估计是那个赵源请来唱歌的。”李瀛说道。

　　“这个赵源，倒是动了心思。”李念颖淡淡一笑。

　　对于普通人来说，生日邀请明星驻唱，是想都不敢想的事情。可是，对于赵家、李家、王家这种家族来说，却是很简单的事情，一般的流行明星，他们根本就看不上眼。赵源应该也是为了迎合李天河，才叫了这么个老歌唱艺术家，虽然没有那些流行天王天后出名，但是水平不是盖的，上过两次春晚呢。

　　因为距离稍微有点远，他们听不到赵源等人说话，但是苏璟却听得一清二楚，看着李天河旁边坐着的六十岁左右的妇女，问道：“李叔跟阿姨有一段坎坷而令人感动的往事？”那个六十岁左右的妇女，正是李天河的妻子，李念颖、李瀛的母亲，对于苏璟来说，本来叫奶奶都不为过，至少也得叫伯母。不过，他跟着王卓和王思雅叫，只能叫叔叔阿姨了。

　　“呵呵，我爸妈的故事，足以写一本书。”李念颖笑道，然后简单讲了一下李天河夫妇的往事。苏璟听完之后，不由感叹还真是坎坷。他们年轻时候的那个年代，自然没有现在这么开放，一开始因为家族的关系再加情敌的阻挠，就受到千般阻挠万般磨难。后来更因为政治上的原因，家族划分到两个阵营，两人之间更是如同被划上了一道鸿沟，差点分道扬镳。

　　幸运的是，他们并没有放弃，而是苦苦坚持，苦苦等待，等了将近十年，政治上的关系缓解，再加上被他们两人的坚持所感动，家族才终于答应了他们的婚事。

　　刚刚赵源介绍柳杰的时候，就粗略提到了关于李天河夫妇的往事。柳杰准备献唱一首歌——老有所依，对他们两表示致敬和祝福，祝愿他们安享晚年。

　　李家当然是有音响的，音乐播放之后，众人都安静了下来。柳杰拿起话筒，开始歌唱，不愧是老歌唱艺术家，水平真不是盖的，在场很多人都听得感动了。一曲下来，李天河夫妇眼睛都微微湿润。

　　“唱得真不错。”李瀛赞道。

　　“何止是不错，那些流行歌手基本没有比得上。”李念颖说道。

　　“不过，对比阿璟的古琴，还差了一些火候。”王思雅笑道。

　　“思雅姐，你就别损我了。”苏璟摆了摆手。

　　“呵呵，我哪有损你，真心话。”王思雅咯咯一笑。

　　“对了阿璟，要不你也给李叔弹奏一曲？”王卓忽然说道。

　　“对啊对啊，来都来了，一定要弹奏一曲。”李念颖、李瀛都眼睛一亮，他们早就听过苏璟弹奏的古琴，不过只是网上听到，一时间没有跟眼前的苏璟联系起来。现在被王思雅和王卓提起，顿时很是心动。

　　“这……也可以，不过我没带古琴来。”苏璟说道。

　　“我以前学过一段时间，我家正好有。”李念颖笑道，她确实学过一段时间，不过其实基础都没学会，觉得太难，就放弃了，但古琴还留着。

　　李念颖叫保姆去将古琴搬了上来，苏璟试了几下音，这古琴还过得去。李天河夫妇听说苏璟要弹奏，顿时露出了笑容。柳杰、赵源、赵启峰等人，则是非常关注地看了过来。

　　“李叔、阿姨，这首曲子献给你们。”苏璟笑着说了句，双手轻轻放在琴上，一段寂寥悠远的琴音悠然响起。苏璟觉得，这首曲子非常适合李天河夫妇。


第六百五十二章 刹那芳华

　　琴声幽幽响起，寂寥悠远，苍凉刻骨，如同在静静地述说一段陈年往事。时而高亢如午夜潮生浪急风高，时而萧瑟如秋风徐徐落叶纷飞。所有人的心神，都被牢牢抓住了。

　　这便是《搜神记》时空赫赫有名的《刹那芳华》，此曲道尽神农自己心中对空桑仙子的思念与爱意，他是天下第一人，而最爱的女子却为了自己要被流放到荒岛，自己却不能为力，这是多么大的一个讽刺啊。于是在她远离的那个夜晚，他对着清风明月喝下了这一生的苦酒，也流尽了这一生的泪水。他对不起她，让她最美丽的年华在荒岛上独自度过……

　　李天河夫妇相恋的坎坷，正如神农和空桑仙子一般，他们深刻体会过那种相爱而不能在一起的痛苦，所以对这首曲子，就仿佛在讲他们的故事，感触最深，都忍不住流下来两行老泪。

　　其他人等，不管有没有听过苏璟以前的弹奏，都被这首曲子给震撼了，完全入神了。感同身受，如同自己正在经历着一段刻骨铭心的爱情。

　　在场最懂音乐的，当然要属柳杰，他偶然听说过苏璟的大名，所以刚刚听到苏璟要弹奏，他还十分好奇。然而，此时此刻，他完全忘记了去鉴赏，完全沉醉了。听过多次苏璟弹奏的王思雅、王卓等人，也丝毫没有抵抗力，完全入迷了。

　　有一些音乐，让人勉强一听，过后就忘了；有一些音乐，让人听着忍不住跟着唱起来；有一些音乐，则是让人完全沉醉，让你甚至忘了去鉴赏，让最专业的鉴赏师都成了最纯粹的听众，跟着音乐高兴，跟着音乐悲伤，跟着音乐进行一段动人的旅程。苏璟弹奏的刹那芳华曲，便属于第三种，在场除了琴声之外，万籁俱静。上菜的服务员都听得痴了，傻傻地站在门口，一动不动。

　　良久，琴声落下。

　　过了好几秒，一个掌声响起，接着掌声陆续响起，最后如同雷雨一般，爆炸开来。脸上挂着两行老泪的李天河夫妇，也是热烈鼓掌。这首曲子，并没有那么圆满的结局，虽然由苏璟弹奏，最后留了一丝希望，但总的格调是悲凉的……不过，它充斥着对爱情的向往，让人惋惜中深刻地体会到爱情的珍贵。相比之下，柳杰唱的老有所依只是中规中矩，这首刹那芳华曲，才真的让人感动到灵魂深处。

　　“天哪，太好听了！”

　　“我以前不理解有人听歌听哭，现在总算理解了。”

　　“第一次现场听苏璟弹奏，太震撼了。”

　　在场大多是名流，其中有的没少参加高档的音乐晚会，听过各种音乐大师的现场表演，然而从未像今天这样，感动得一塌糊涂。许多女性，看向苏璟的眼神，都有些含情脉脉起来。

　　“若非亲耳听到，简直没法相信，这首曲子是由一个年轻小伙子弹奏的。”李天河惊叹，这首曲子充满着苍凉的意境，仿佛是一个历经沧海桑田之后的老者的感悟，很难想象一个年轻人会有这种意境。

　　“小伙子太棒了。”李天河的妻子也一脸欣赏，看向苏璟的眼神简直如同看向亲生儿子一样慈祥。

　　然而，在场没有谁不服的，就算是专业的柳杰，就算跟苏璟有些敌对的赵启荣、赵源，也不敢说任何一句不是，因为他们心底服服帖帖，也知道对这首曲子唱反调，只会被认为无知。

　　“第一次弹奏来说，还算过得去。”苏璟还算满意，便用手机将录音发到了微博。点击迅速增加，爆炸式的增长，点击进去的听众，纷纷沉醉了。

　　“天哪，太好听了！”

　　“好听哭了！”

　　“我已经听了五遍，今天估计停不下来了。”

　　“之前璟哥弹奏的《剑仙》，也非常好听，还有人说叫璟哥花些时间，将已有的歌曲都用古琴弹奏一遍。不过我觉得那是浪费时间，对比璟哥自创的歌曲，那些差得太远了，根本就不是一个境界。”

　　“那是当然，《剑仙》等歌曲只能说好听，璟哥自创的曲子真正的来自灵魂深处的震撼。”

　　“相比《归去》，《刹那芳华》有着异曲同工之妙，但又不同，没有那么悲伤，但更加苍凉，更加令人感动，仿佛历经沧桑，历经百年，却无法在一起……璟哥是不是受过什么感情创伤啊，要不然怎么会弹奏出如此感人的音律。”

　　“真心疼璟哥，不过璟哥现在有施晴，幸福美满，祝福他们。”

　　无论是苏璟的粉丝，还是吃瓜群众，只要听了这首曲子，都被折服了。有些听过《归去》，哭得死去活来之后，发誓再也不听苏璟的歌的群众，不小心还是听了，再次哭了。有对象的，仿佛很久没有见过一样，赶紧打电话给对象诉说。没有对象的，只能抱着枕头哭了。

　　还有，娱乐圈音乐圈自然也被惊动了，因为这首曲子，竟然一夜之间，杀上了音乐榜前十。按照这势头，杀上第一只是时间问题，应该不出两天，这实在太可怕了！

　　慕容仙儿发微博评论：“一如既往的好听，我眼睛都哭红了，阿璟你怎么赔？”

　　苏璟回了一条微博：“允许你用它来表演弹奏和改编，这赔偿足够吗？”

　　慕容仙儿发了个可爱的动态表情：“谢谢大神！”

　　“快联系苏璟的经纪人，想办法将这首曲子买下来。”纳兰妃很关注苏璟的微博，听了这首刹那芳华曲之后，顿时按耐不住，激动不已。

　　“可是，他已经送人了。”经纪人一脸郁闷，她何尝听不出这首曲子的价值。

　　“你怎么知道，送给谁了？”纳兰妃疑惑道。

　　“你看他其他微博互动就知道了。”经纪人说道。

　　纳兰妃刚刚只顾着听曲子，完全入迷了，没注意其他，现在再看看苏璟跟纳兰妃的互动，脸色顿时郁闷了。同时有种很强烈的挫败感，自己每次花重金购买，都以失败告终。唯一一次获得《月舞》，都是机缘巧合，若非跟思雅化妆品合作牵线，也无法成功。可是人家慕容仙儿，只是微博上随便说一句，就获得免费赠送，简直人比人气死人了。

　　许多对这首曲子虎视眈眈的音乐人，也是傻眼了，他们也正准备联系苏璟的经纪人呢，毕竟苏璟一般只弹不唱，如此好的曲子，不唱太浪费了。可是结果呢，苏璟竟然这么随随便便就送人了，你知不知道这曲子的价值啊，能不能别这么随随便便就送人啊喂。


第六百五十三章 盘查

　　一间房内，王嫣拿着手机，正在播放一首苍凉刻骨的曲子，正是刹那芳华，播了一遍又一遍，她的眼睛，早就哭红了，她想起了一些往事，根本停不下来。

　　与此同时，全国各地，还有无数在听这首曲子的人，同样感动得哭了，这简直是一个不眠夜。《刹那芳华》比预想中还要恐怖得多，竟然仅用了三个小时，就冲上了音乐榜第三，看样子别说两天了，恐怕一天都不用，就能冲上第一，让音乐圈的人都彻底的服了。

　　苏璟去了一趟厕所，然后趁机拿出天使徽章，吸收了庞大的精神力。回到大厅，晚宴还在继续，越来越多人主动过来跟苏璟搭讪，有的是因为苏璟身为王家四少的关系，有的则是单纯因为苏璟的琴艺，加上之前王卓的介绍，让苏璟跟在场不少人有了初步认识。其中，有本省省长、省公安厅厅长、某些大财团董事长等等，这绝对是上流社会，不知道多少人想要加入却没有机会。然而苏璟因为有着王家四少这个身份，加上李天河夫妇也对他欣赏有加，在场绝大多数人，都得对他客客气气。

　　赵源倒是没有再跟苏璟搭讪，赵启峰也没有找苏璟麻烦，晚宴和平接近尾声。不过，快要结束的时候，日本人松本野却主动过来跟苏璟搭话，而且他聊的话题，出乎了苏璟预料：“苏先生，那首《刹那芳华》是您自己创作的？”

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“那版权应该还在你手里吧？”松本野眼睛一亮。

　　“我刚刚送了人。”苏璟说道。

　　“呵呵，你说的是微博上那个口头相送，那个没什么，我不介意跟纳兰妃共享。我开门见山吧，近来我跟一个歌星走得挺近，她叫井儿，歌唱天赋很不错。刚刚听了《刹那芳华》，实在惊为天人，想要转送给井儿，希望苏先生能够成全，您可以开个价。”松本野一脸诚恳地道，他是不了解苏璟，若是跟国内娱乐圈一样对苏璟有所了解，就不会再跟苏璟开口卖这首曲子了，一般的曲子，苏璟就基本不会卖，何况这首曲子已经口头送给慕容仙儿，就更加不可能卖了，他又不缺这个钱。

　　“要不，我们找个地方谈谈。”苏璟没有听说过什么叫井儿的歌手，不过松本野愿意花重金买歌给她，估计关系不一般吧。苏璟对这个松本野顿时更加厌恶了，竟然跑来泡我们国家的女星，真是可恶！不过，苏璟并没有直接拒绝，而是趁机制造单独谈谈的机会。

　　“要不将就一下，去我的车里怎样？”松本野说道。

　　“可以。”苏璟点头一笑，跟王卓、王思雅说了一声，便跟着松本野先离开了。王卓、王思雅、李瀛、李天河、李念颖等人，自然都知道苏璟目的，估计苏璟还想看看能不能找到突破口，夺回洛神赋图。所以劝苏璟别强求，已经落入日本博物馆，哪有那么容易取回。

　　苏璟、松本野以及他的两个随从，下了楼上了一辆加长版的凯迪拉克，松本野笑道：“苏先生，您开个价吧，如果价格合适，我们回头就签一份合同。”

　　现在周围没人，不用担心被旁人看出不对劲，苏璟已经懒得废话了，直接释放精神力，将松本野以及他的两个随从，都催眠了，然后询问了他们一系列问题。之前就已经确认，洛神赋图落入了日本博物馆。不过，还有一些细节没问清楚。

　　通过询问，苏璟得到了几个信息。其一，赵启峰、赵源估计并没有多少兴趣跟他合作，也看他不上眼，似乎也是为了洛神赋图；其二，松本野在日本博物馆那边有熟人，近乎可以说是畅通无阻，所以才对《洛神赋图》的去向知道得那么清楚；其三，因为日本博物馆那边的关系，松本野也认识了那位将洛神赋图从中国走私到日本的中间人。

　　“这个松本野在日本博物馆那边的关系，倒是可以利用利用，应该能有所帮助。不过，倒也用不着着急，先等几天，看看伯父和李叔那边能不能搞定再说，万一他们真的通过外交夺回了呢。如果不行，等日本博物馆将《洛神赋图》拿出来展览，我就去会一会他们。”苏璟想着，解除了松本野和两个随从的催眠，假装才刚开始跟他交谈，开了个很高的价，让松本野知难而退，放弃《刹那芳华》之后，便离开了。

　　苏璟上了王卓的加长版林肯，王卓、王思雅已经在等着了，晚宴已经结束了，王卓问道：“怎么样，有没有什么新发现？”

　　“这个是将《洛神赋图》走私出去的中间人，我们国家的人，调查他应该知道很多信息，或许能挖出窃贼身份。”苏璟将手机递给王卓，给他看刚刚从松本野那里问来的信息。

　　“太好了，我待会就让人去调查他，不过怎么松本野连这个都肯告诉你。”王卓觉得有些不可思议，旁敲侧击问出《洛神赋图》在日本博物馆还可以理解，毕竟日本博物馆很快就会展览，不是什么不可告人的秘密。可是，关于这个中间人，可是机密，一般不可能说出来的。

　　“呵呵，我自有办法。”苏璟笑了笑，王思雅却是抿嘴一笑，她想起了上次关于她的初恋曹醒的事，苏璟似乎用了什么吐真剂，让曹醒什么都老老实实说了出来，就不知道什么吐真剂这么神奇。

　　关于这个中间人，交给了王卓，苏璟便不打算去理了，他打算将心思放在夺回《洛神赋图》上。王卓要送苏璟回去，不过被苏璟拒绝了，毕竟天色已晚，送苏璟回去他们再回家，那得凌晨两三点了。苏璟只是上了楼顶，吹了个口哨，金雕便从高空落下，然后骑着金雕离去，让王卓、王思雅都看得惊叹不已，哪怕看过好几遍了，也依然不能完全接受。

　　回到家之后，苏璟便一边整理垃圾，一边等待王家、李家那边关于《洛神赋图》的结果，剩下不到四分之一的垃圾，依然够苏璟忙活的。


第六百五十四章 奇怪现象

　　转眼过了五天，《洛神赋图》的夺回计划如预料那样，一点都不顺利。李家、王家跟上头，采取了一些方法跟日本谈判，可惜没有什么效果，日本就那个德行，怎么可能轻易想让。最后日本似乎开出了条件，但完全是狮子大开口，中国没法答应。

　　苏璟还在等，这五天时间，他将所有《搜神记》时空的垃圾，都整理了一个遍。整理出了大量的深海红珊瑚，其中有的很大一块，大到拿出去足以震惊世界，当然也还有更多碎裂成很小块的，这些苏璟都准备挑出来卖掉，就算很小一块，这么极品，也还是挺值钱的。

　　另外，苏璟还翻出了一张极其有用的卷轴，上面写着一套法术——春叶诀，是一套木族疗伤法术。翻出来的当时，苏璟惊喜得差点跳起来，因为这套法术，用得好可以瞬间愈合伤口，虽然威力得看施法者的水平，水平低威力也低，但苏璟也不求学到木族青帝那么牛逼，只要能稍微疗伤，就是一大优势啊。

　　魔兽肉、玉牙鱼、灵气、源等物质，对缓解伤势有作用，但可以说都是增强生命力的方式，用来保命的，不是真正的疗伤。若是有真正的疗伤法术辅助，效果肯定好得多。

　　不过有个问题是，苏璟没有碧木真气，或者说什么真气都没有，尝试修炼了两天，一点效果都没有，他只能先放一边，看来想要修炼成功这套法术，还得从头学起，急不来。

　　剩下的垃圾中，便没有找出很有价值的东西。当然，已经出现的龙刍、鲛丝、酒虫、息壤、深海红珊瑚、春叶诀等，已经让苏璟颇为满意了，夫复何求呢？

　　龙刍的效果，得到了进一步的确认，交给秦旭蓝的那匹瘦马，健壮了许多，跑得更快了，虽然没有苏璟控制，速度不能完全发挥，但依然是有机会破纪录的存在，秦旭蓝正准备安排它去比赛呢。

　　买回来的那匹小白马，就更加不用说了，喂了一棵龙刍的第二天，它就明显变得更加矫健有力，奔跑神速，明明还没成年，却已经尽显神驹姿态。次日，苏璟又喂了一棵龙刍，明显进一步进化，不过也明显没有喂第一棵的时候效果那么大，第三天、第四天、第五天……每天喂一棵，效果递减，直到第五天，效果已经不明显了，估计再喂下去，也没什么用了。

　　不过，它已经完全脱胎换骨了。不仅高了许多，健壮了许多，而且姿态神骏无比，除了少了一根角之外，简直就跟传说中的独角兽一样完美无瑕。更重要的是，它跑得极快，那匹瘦马已经很快，但对比这匹小白马，却差了很远。小白马还未成年呢，还有很大的成长空间呢。

　　还有那只酒虫，苏璟经过实验确认。它喝酒并非无限制，不过酒量确实惊人就是了，大概一天能喝三十斤七十度以上的酒，难以理解那么小怎么装得下的。它喝得越多，喝的酒质量越高纯度越高，放到水里浸泡，便能制造出越多的美酒。当然泡多了之后，也就失去制造美酒的能力，得再给它喝酒，才能继续。它的身体不能凭空制造美酒，就像是一个酿酒工具，不过不是用麦芽或者米来酿，而是用酒来酿，以酒酿酒，普通的酒变成绝顶美酒。

　　另外，那些息壤，近乎以几何倍速的方式成长，已经达到了二十斤左右，不过越是成长，分量越大，加入的营养物质也就需要越多，要不然养分就会下降。

　　苏璟再三确认了垃圾之后，将没有的垃圾都运去垃圾堆倒了，剩下那些可能有用的，统统保存了起来。这样一来，垃圾站再次空了出来。

　　处理完毕的当晚，苏璟睡得十分安稳。第二天早上，如往常一样起床刷牙洗脸，吃过早餐，给宠物们喂食，给植物们浇水……可是，进入三楼准备喂那些“蝉”的时候，却是愣了愣。玻璃缸内，那些较小的“蝉”活的好好的，那只较大的死亡的蝉尸体，则是腐烂发霉了。不过，让苏璟发愣的不是这个，而是玻璃缸旁边，有几片落叶，几块木屑，几块烂布。

　　苏璟的宠物都很乖，不会将垃圾到处弄，这些“蝉”在玻璃缸里面出不来，也不可能弄来这些垃圾，那究竟从哪来的？难道是外来入侵的什么动物叼来的？

　　苏璟蹲下身，仔细观察了片刻，惊讶地张大了口。那几片烂糟糟的落叶，上面都有一些黑色的印记，看似干掉的血液，而落叶的形状，赫然跟来自《搜神记》时空的“蝉”喜欢吃的“黄连树”落叶一模一样，看起来像是黄连树，但是苏璟观察过，跟地球黄连树还是有明显区别的。

　　可是，苏璟明明记得这几片掉落的沾了母蝉血液的叶子，小蝉们不吃，自己也就当垃圾一起扔掉了，怎么会又出现在这？难道自己遗漏在这，不太可能啊，就算遗漏，也应该在遗漏，自己没理由拿上三楼。

　　苏璟拿起木屑、烂布再观察，发现木屑、烂布上面，同样沾了血液，估计也是之前母蝉被垃圾压扁沾的血液，可问题是它们怎么出现在这？

　　“可能是我忘了，或者是哪只宠物偶尔调皮一下，被血腥味吸引，弄上来的吧。”苏璟倒也没有多想，将它们收拾起来，放进垃圾袋，跟其他垃圾一起扔了。

　　原以为，这件事就这样告一段落，可是第二天早上。同样的落叶、木屑、烂布竟然神奇地再次出现在了玻璃缸旁边，似乎一片都没有少。这一下，要再说是巧合，就说不过去了。

　　“宠物们不可能专门去垃圾堆将它们捡回来，更不可能一件不多一件不少啊，这究竟是怎么回事？”苏璟感觉很不可思议，决定实验一下。

　　他将一半落叶、木屑、烂布留了下来，另外一半，同样装进垃圾袋里，跟普通垃圾一起，扔到了村口的垃圾桶。这一次，他没有离开，而是站在那等着。


第六百五十五章 传说中的生物

　　苏璟将装着落叶、木屑、烂布的垃圾袋，扔进垃圾桶之后，便在一旁等着。过了半个小时，没有任何动静，又过了十几分钟，一只鸡跳上垃圾桶，用爪子抓开垃圾袋，苏璟扔的袋子里的垃圾，很多被扒出来，散落在地上，没有沾血的那些，散落四面八方，沾了血的那些，恰好全部落在距离苏璟家近的那边。

　　过了一阵子，一群蚂蚁扛起一片沾了血液的落叶，往巢穴搬去，正好是苏璟家的方向，不过搬了一段路之后，遇到一只死去的昆虫，它们放弃了落叶选择了昆虫；一阵旋风刮起，一块烂布被卷起，在空中飘啊飘，落在地上，距离苏璟家近了十几米；一只鸟叼起一块木屑，从苏璟家上空飞过，但在半空中被刚刚飞起的金雕吓了一跳，慌乱逃窜，木屑落在院子里。

　　在苏璟眼皮底下，出现了一个个小小的巧合，这些巧合分开看都没什么，可是造成的结果却是，所有沾了“蝉”血的落叶、木屑、烂布，竟然都在一点一点往苏璟家里移动。

　　苏璟真的看傻眼了，怎么想也想不通这是怎么回事，这简直不科学啊。你说一个两个巧合也就算了，怎么无数巧合，竟然接连出现，全部集中在这些沾血的小物件身上。

　　然而，不管苏璟信不信，巧合还在延续。落叶、木屑、烂布以各种各样的方式，一点一点往苏璟家里移动，直到三个小时之后，已经有一半以上，回到了三楼玻璃缸旁边。其他，也在路上陆续赶来。

　　苏璟将剩下那一半沾了血的落叶、木屑、烂布，带到更远的青云镇入口青云大桥。结果一样，它们都以各种各样的巧合，一点一点往家里靠近。最终，全部回归，一件不多一件不少。

　　“这究竟是怎么回事，太不可思议了！”苏璟惊讶得张口结舌，他觉得别说是自己不明白了，恐怕这世上不存在任何一种科学，可以解释这一现象，简直太神奇了。若非亲眼所见，根本就无法相信。不过根据情况分析，他大概猜到，可能跟那“蝉”的血有关。

　　苏璟还注意到，玻璃缸内的几条“黄连树”树枝，大部分树叶已经被吃光，但还有几片，沾了一些鲜血。这些之前是没有的，估计是几只受了伤的小“蝉”沾到的。

　　“等等，我忽然想到了一个传说……”苏璟忽然心中一动，然后瞪大了眼睛，死死地盯着那些小“蝉”看，呼吸急促了起来，这昆虫跟传说中的一种生物越看越像。传说，有一种虫子叫青蚨，形状像蝉，产卵在树叶、草叶上，母与子分离后必会仍聚回一处，如果把它的卵拿过来，那母青蚨就一定会飞过来，不管离得多远都一样。就算是偷偷地拿走了它的卵，那母青蚨也一定知道藏卵的地方。用青蚨母子血各涂在钱上，涂母血的钱或涂子血的钱用出后必会飞回，所以有“青蚨还钱”之说。

　　“想不到，青蚨这种传说中的生物，竟然真的存在。也不对，应该说是在《搜神记》时空真的存在。”苏璟又惊又喜，没想到这不起眼的小昆虫，竟然这么碉堡。

　　苏璟继续试验，分开做了两组测试，第一组是将木屑、落叶、烂布，从沾血位置切开，分成沾血和不沾血两部分；另一组是同是将沾了血的木屑、落叶、烂布，同时放到距离家里不同距离的地方，其中有一些，甚至让金雕带着放到了几百公里外的邻省。

　　最终得出的结果是，凡是没有沾血的，统统没有那些巧合，不会回来。凡是沾了血的，不管放到多远，统统能够回来，不过总的来说，物体越重距离越远需要越长的时间，沾的血越多回来的速度越快。

　　不过后来苏璟还做了个测试，发现有个限制，凡是带点灵性的物体，统统不行。比如动物植物，比如灵石、源、储物袋，青蚨血涂在上面，可能是受到什么影响，基本没有什么效果。

　　“这母青蚨尸体，内部就有许多血，可以把这它当做基地。早知道就将它保存好，现在都发霉了。”苏璟有些后悔，一开始看轻了这虫子，没有好好保存。不过幸好，这青蚨尸体似乎比普通昆虫耐腐多了，换做是普通昆虫，这么多天，恐怕早就腐烂成一团烂泥了吧，这母青蚨尸体至少有点腐烂发霉而已。

　　苏璟通过一些手段，将母青蚨尸体制作成了标本，然后试着从一只小青蚨身上弄了点血，沾在一些物品上，没有意外，那些物品统统都会回到母青蚨尸体旁边，速度比之前还更快。之前是母血在外子血在家，现在是子血在外母尸体在家，有点不同。

　　那些沾了血的木屑、落叶、烂布，最后被苏璟烧掉了。毕竟这些东西没有用，还扔都扔不掉，只能毁掉了。反正这么多青蚨养了下来，以后还能不断繁殖，多的是血。

　　青蚨的实验，用了苏璟几天。这几天，关于《洛神赋图》有了最新消息。走私和盗窃的那几个人，统统落网了。不过夺回计划，算是失败了，日本博物馆那边，今天正式拿出来了展览。

　　苏璟开始行动了，原本的计划，是去一趟日本，以自己精神念师的能力，神不知鬼不觉将《洛神赋图》盗出来，一点都不难。不过，青蚨能力的发现，让他改变了计划。

　　“我根本用不着去，让松本野去一趟，将子青蚨血粘在《洛神赋图》上，它自然会回来。省的出国出境入境，有被查到蛛丝马迹的风险。”苏璟想着，打了个电话给松本野，电话号码是那天晚上留下来的，苏璟还特意在松本野脑子里留了催眠，哪怕隔着电话，苏璟只要说出特定的几个词，松本野就会被催眠。苏璟跟松本野约了个时间，悄悄见了一面，然后松本野便带着苏璟给的一小试管的子青蚨血，回了日本。


第六百五十六章 又被盗了？

　　日本博物馆展览《洛神赋图》，消息很快上了头条，引起了广大中国网名的不满。其实，前段时间《洛神赋图》被盗，就引起了不少网友的议论，不过毕竟有很多人对文物没有太多的关心，所以热度有限。不过，一听《洛神赋图》被卖到了日本，日本还恬不知耻当做是自家文物拿出来展览，网友们顿时气炸了，这已经不是一件文物的问题那么简单了。

　　“气死我了，还要不要脸了。”

　　“日本什么时候要脸过？”

　　“那个将《洛神赋图》走私出去的混蛋，也该千刀万剐。”

　　“就没有办法将《洛神赋图》抢回来吗？”

　　网友们当然没有那么多顾忌，有什么说什么，甚至有人说直接灭掉日本的都有。不过，事情哪有那么简单，上头要考虑的东西，可要复杂多了。对此，李天河、王玄机等人，都很是无奈。

　　就在话题吵得正热的时候，谁都没有预料到的是，次日清早，一个非常戏剧性的新闻爆了出来——日本博物馆展览了一天的《洛神赋图》，当晚就被盗了。并且，随着一起被盗的，还有日本好几件无价的文物。一开始大家都有些不敢相信，等被证实之后，网友们都乐了。

　　“哈哈，真是报应啊。”

　　“没想到报应来得这么快，大快人心。”

　　“我现在唯一担心的是，《洛神赋图》别被弄坏了。”

　　“是啊，也不知道是被谁偷了，希望他带回来中国。”

　　这戏剧性的转折，让网友们都议论翻了。

　　王家，王玄机看到的是比新闻更加详细的内容，看完之后，微微皱眉，说道：“日本博物馆的安全措施，也差不了，几件文物竟然神不知鬼不觉被窃，现在的盗贼真是越来越厉害了。希望他们别破坏《洛神赋图》，有朝一日能够传回国内。”

　　“这次日本丢失了好几件国宝级别的文物，真是因果报应。”旁边的王军笑道。

　　“听说昨晚松本野通过跟博物馆经理的关系，近距离看过那几件文物，现在被当嫌疑犯抓起来了。为什么我总觉得，这件事跟阿璟有关？”王玄机笑道。

　　“听小卓说，那天阿璟跟松本野谈过，不过松本野不可能那么听话吧。况且，就算苏璟买通了松本野，也不可能将画盗出来。”王军说道。

　　“这倒也是。”王玄机想想也是好笑，自己怎么会有这么荒谬的想法，明明不可能的事情，不知道为什么会有那种感觉。或许是因为苏璟的能力太过传奇，让自己都看不透吧。

　　转眼过了几天，《洛神赋图》以及另外几件失窃的日本文物，依然没有消息。这让原本满怀期待的苏璟，不由有些担心了，难道因为距离太远，路上出了意外？早知道，还是别太贪了，别想什么顺便多捞几件，将所有的子青蚨血，都沾在《洛神赋图》上就好了。

　　这日中午，苏璟忽然听到虎鲸的叫声从海边传来，快步来到海边。只见虎鲸正将脑袋露在外面，故意从气孔将水喷上来，若非苏璟用精神力将水挡开，肯定得一身都湿了。虎鲸如今已有七八米长，绝对的庞然大物了，若非这边沿海水都比较深，根本靠不了岸。

　　“小虎，你又调皮了。”苏璟笑着伸手摸了摸虎鲸的脑袋。

　　“我找到宝物了。”虎鲸献宝似的叫着，钻入水里，拉起一个网袋。虎鲸、大王乌贼、青眼鱼还在海底寻找宝物，不过苏璟没有督促得太紧，不会完全剥夺它们玩闹的时间。青眼鱼负责寻找搜集，大王乌贼负责照看，虎鲸则是负责运输，每隔几天都会搬回来一大袋的海底宝物。

　　苏璟将大袋宝物提上来，起码两百斤。其中，有海捞瓷、有几块小的红珊瑚、有大量珍珠……跟往常一样，东西比较杂乱，整体还算挺值钱。当然，也有一部分是基本没有价值的，它们毕竟不能完全区分。

　　“咦！”苏璟忽然注意到一个玻璃箱子，它们看样子没有在海里浸泡多久，里面一个卷轴，密封得很好。苏璟打开玻璃箱，拿出画卷打开一部分看了看，便愣住了。

　　“这竟然是……洛神赋图。”苏璟又惊又喜，再看了看画卷轴杆内部，果然两边轴杆内部，都涂了很多血迹，应该正是松本野按照自己的吩咐涂上去的子青蚨血液。苏璟没有想到，它会以这种方式，被虎鲸带着回来，想必是因为种种巧合，掉到了海里，又因为种种巧合，被青眼鱼找到。这其中有多少巧合，就不是苏璟所能猜想到的了，青蚨还钱究竟什么原理，苏璟搞不明白。

　　“既然洛神赋图在，那另外几件文物，会不会也在？”苏璟心中一动，迅速从网袋中翻找，还真的又找出了三件日本文物，一张画卷、一个佛像、一把刀，正是日本博物馆丢失的另外三件，每件都在不起眼的位置，沾了子青蚨血液。

　　“嘿嘿，这下该他们肉疼了。”苏璟很是高兴，心中的大石也落下了。他将三件日本文物，都收了起来，将《洛神赋图》匿名送回了辽省博物馆。

　　辽省博物馆，正在操作电脑的前台小姐，忽然注意到右手边放着一个包装好的长筒形物体，有些疑惑，怎么想不起来这东西什么时候被放到这的，谁放在这的？

　　拿起来看了看，上面没有标签签名什么的，也不知道是什么。她拆开看了看，发现里面是一个卷轴，便小心拿了出来，打开看了看，长期在博物馆工作，她还是有些懂行的，所以打开的时候很小心翼翼。因为这幅画很长，所以只打开了一部分，看了片刻之后，她瞪大了眼睛，激动地拍了拍旁边的女同事：“小芳小芳你快看，这是不是《洛神赋图》？”

　　“瞎说什么，你知道《洛神赋图》的分量吗，怎么可能落在你手里？”旁边的女同事说道。

　　“可是，这明明跟《洛神赋图》一模一样啊。”

　　“我看看，还真的有点像呢，你哪里来的？”

　　“就放在旁边。”

　　“会不会是谁临摹的。”

　　她们毕竟没有足够的鉴别能力，便去汇报了博物馆经理，经理看过之后，简直不敢相信自己的眼睛，于是很快惊动了馆长，惊动了很多鉴赏大师，最终鉴定结果一致表明，这就是原本在辽省博物馆的那副《洛神赋图》，真得不能再真了。

　　消息很快爆了出去，中国网名们都欢腾了，这戏剧性的再次转折，让很多人都难以置信，成了无数人茶余饭后的话题。王玄机之前觉得荒谬的想法，不由自主再次升起，直觉这事跟苏璟有关。


第六百五十七章 春叶诀

　　“阿璟，洛神赋图的归来不会跟你有关吧？”王玄机打了苏璟电话，开门见山。

　　“洛神赋图找回来了？”苏璟语气很是惊讶。

　　“你不知道？”

　　“不知道啊，刚刚听你说的。”

　　苏璟糊弄了过去，过了一阵子，王卓、王思雅居然也打了电话过来，还真是一家人想法都一样，都隐约感觉可能跟苏璟有关，要不然松本野干嘛突然回日本看《洛神赋图》，而且似乎还有些小动作，否则也不会被当嫌疑人被抓起来了。

　　如果不是苏璟，《洛神赋图》怎么会无缘无故被盗，然后还被匿名送到辽省博物馆，世上哪有这么好的事情？可是苏璟这些天又一直在家，家都基本没出去过，更别说是出国了，理论上讲，又说不通了。

　　当然，不管原因如何，结果是皆大欢喜的。日本那边，竟然有人像中国讨要那几件丢失的文物，说可能是中国的盗贼干的，要不然《洛神赋图》怎么会回到中国，不过没有人理他们就是了。

　　这几天，除了整理各种垃圾，研究青蚨之外，苏璟修炼上，也有各种进展。精神念力涨到了430斤，《基础炼体拳法》十八式都学会了，能够完整地施展开来，力量有了一个质的飞跃，涨到了1600kg。

　　还有，来自搜神记时空的《春叶诀》，也终于有了点眉目。这《春叶诀》是运用真气疗伤的法术，并非学习真气的入门基础，说实话并不是很适合苏璟，一开始怎么修炼，都没有进展，后来想到这是木族法术，那接近自然界的植物，或许有所帮助。所以，他坐在院子里的一棵柳树下修炼了三天，果然有所帮助，最大的区别是，他感应到了柳树的生命波动。

　　以前，哪怕依靠精神念力，依靠催眠秘术，也只能感应到动物的生命波动，基本难以感应到植物的。现在，却是能清晰地感应到植物的生命波动。手放在柳树树干上，甚至仿佛能够听到柳树的心跳，感应到内部有一丝丝不知名的气流，在不停地流动着，从根部到树干、树枝、树叶。

　　在《搜神记》时空，木族高手能够通过抽丝诀，随手将草木做成衣服，能够通过木叶索，控制木头攻击，木族的法术，一般离不开植物，运用的也是碧木真气。

　　“我有《基础炼体拳法》，修炼的是体；有静字门中之道，修炼的是神；现在最缺的，是练气的法门。三者一起修炼，才能真正精气神圆满。若是能够通过这春叶诀，修炼出真气，那就太好了。”苏璟心里想着，虽然什么都修炼，有走火入魔的风险，不过他总觉得，这应该不冲突。再说，有静子门中知道辅助，一般不可能会走火入魔，觉察到不对劲，及时退出就行了。

　　“植物里面便有碧木真气，这柳树来自《吞噬星空》，虽然没有成长成为草木之灵，但也比普通植物要更具灵气，再加上灵石矿渣的培养，就更加不用说了。还有，来自《遮天》时空的这棵松树，灵性要更上一层楼。不知道能不能通过它们，吸收碧木真气？”苏璟想了个主意。

　　苏璟现在面临的最大问题是，体内没有真气，这《春叶诀》是运用真气疗伤的法术，没有修炼真气的基础方法。虽然他因为精神力强大，加上修炼了静字门中之道，悟性极高，已经对春叶诀有所领悟，可问题是体内没有真气，根本就没法运转啊。

　　“试试看吧。”苏璟手掌按在柳树树干上，感应着柳树内部的气流，那是一种非常玄乎其玄的感觉，稍纵即逝，静字门中之道给了苏璟很大帮助，让他完全静心，集中精神感应。

　　然而，那是属于柳树的生命流动，哪怕是苏璟用精神力，也不能将它们从柳树里面剥夺出来，所以根本就没法吸收。苏璟并不着急，心神仿佛沉入了柳树内部，更加深入，更加细致。

　　渐渐地，他甚至仿佛感觉到了柳树的树叶的呼吸，简直就跟人的呼吸一样。甚至，能够通过自己的呼吸，引动柳树的呼吸，形成一种难以言喻的共鸣状态。

　　直到两天之后，这种感觉，强烈到了一个极致。苏璟忽然拿起手，抓住柳树的一根树枝，然后往一个方向，缓缓弯折，六十度、九十度、一百二十度、一百八十度，整根柳枝，被苏璟对折，但却没有折断，甚至一点都没有受到伤害。苏璟将手放开，对折的树枝，没有弹回来，仿佛原本就长那样。苏璟再伸手抓住树枝，缓缓拉回来，直到拉直，树枝还是没有一点断裂损坏。

　　苏璟再抓住树枝末端，直接折断，然后手轻轻放在折断位置，引动柳树内部的碧木真气。过了片刻，折断位置以肉眼可见的速度，在缓缓修复，一片叶子，缓缓长了出来。

　　这是苏璟借助柳树内部的碧木真气，运转春叶诀的效果，这种境界恐怕是《搜神记》时空一些木族成员，都不一定能够达到，毕竟那些人不是精神念师也没学过静字门中之道。

　　“我现在，已经能运用春叶诀给植物疗伤。说明我的感悟是对的，应该体内有碧木真气，我就能运给自己和动物疗伤了。”苏璟心里期待着。

　　为了学习，他干脆开始改造院子里的植物，手放在树枝上，要树枝怎么弯就怎么弯，想要什么形状，就打造成什么形状，一棵棵植物，在他手下，变得更加的美观，造型优雅。而且，这并不伤害植物，也不影响植物本身的灵性。

　　三天之后，院子里的各种植物，都有或多或少的改变，不仅整体如同洞天福地，单看每一棵，都如同艺术品，如同园艺大师精挑细选然后修剪出来的。

　　苏璟调动植物内部碧木真气，也越发得心应手了，然而，他却依然没法吸收到一丝一毫的真气，急得他简直恨不得自己变成一棵植物。


第六百五十八章 服装店开业

　　早上八点，中云市龙腾国际大厦正门口，一辆奥迪和一辆货车先后停下。奥迪门打开，一个三十出头，身穿职业套装，成熟性感的女子下车来，正是王思雅。她拿出手机打了个电话，过了片刻，同样身穿职业套装的施晴，带着几个健壮男子快步走了出来迎接。

　　“思雅姐，让人送过来就好了，怎么你亲自过来。”施晴亲昵地挽着王思雅的手。

　　“呵呵，你的店今天开业，我怎么能不来看看，怎么阿璟没来？”王思雅笑道。

　　“他啊，这几天整天坐在树下打坐，一坐就是半天，也不知道在干什么。何况，我们的服装店主打的是女装，将近一半女性内衣，他来干什么？”施晴笑道。

　　“这倒也是，先将这些衣服搬进去再说吧。”王思雅说道，货车司机将后车门打开，里面有一箱箱的衣服，其实服装店里面早就挂满了衣服，这些是苏璟特别准备的。

　　“几位大哥，麻烦你们了。”施晴对几个健壮男子笑道。

　　“应该的应该的。”几个健壮男子一脸无奈，一人扛起一两箱衣服，往二楼搬去。他们几个，正是那天《剑仙》剧组庆祝晚宴上，挑战苏璟赌输了的武替，按照赌约要免费给苏璟做牛做马三天，苏璟便叫他们过来服装店帮忙了。店面在二楼，装修原本就不错，用不着装修，不过一些人形衣架、桌子、装饰品等摆设，还是需要苦力的，身强体壮的他们正好派得上用场。

　　这几个武替，心里自然是后悔的，那天真不该冲动地去挑战苏璟。不过，七个联手输给苏璟一个，实在输得心服口服，所以也是愿赌服输。

　　七八箱衣服班上了二楼，施晴、王思雅也跟了上去。王思雅逛了一圈宽敞明亮的服装店，很是满意地点头道：“这里装修、光线、布局都很不错，而且这栋楼就是娱乐大厦，位置在繁华区域，真的是个好地方，能在这么短的时间选到这个地方，真是幸运。”

　　“阿璟的一个朋友帮忙盘下来的，原本我想开一家小店的，阿璟却弄下来这么大一家店，真怕亏了。”施晴说道，她所说的那位朋友，其实是孙岳，苏璟给的塑身内衣，帮助他女儿成功减肥塑身，给的万劫火丹树叶，治好了孙夫人的虚冷症，让孙岳对苏璟很是感激，当苏璟是真正的朋友，听说苏璟要开服装店，正好在这片地盘有关系，便帮了个忙。

　　“呵呵，别这么紧张，你在我那服装店上班已经有经验，我们的产品又不错，不会亏的。”王思雅笑道，心想这丫头真是的，听说阿璟已经跟她共用银行帐号，手里握着超过十亿的巨款，却为了这么区区几百万紧张兮兮的，平时也舍不得花钱，太省了。

　　说话间，她们拆开箱子，准备将苏璟特别准备的衣服拿出来。这时候，门口响起了一个惊叹的声音：“哇靠，晴晴，你开的店原来这么大。”进来的是一个清秀女生和一个身材高挑样貌一般的女生，正是吕清雅和杨薇，今天是星期天，她们过来捧场。

　　“你们来得正好，过来帮忙。”施晴笑道。

　　“我们来可不是帮你卖苦力的。”吕清雅笑道，不过嘴上这样说，还是走过去帮忙拆开箱子，杨薇也上前帮忙。另外，还有几个女店员过来帮忙。

　　因为苏璟设计的服装基本是女装，思雅服装本来面对的也大多是女性，所以施晴决定干脆开女装店，全部是女装，近半是女性内衣，为了避免女顾客尴尬，所以请的也全是女店员。

　　其中皮肤白皙的娇俏女生董娇，是以前跟施晴一起在思雅服装店工作的同事，因为跟她关系最好，合作也最默契，所以就带她一起过来了。另外几个，则是前几天聘请的。

　　“这莫非是塑身内衣？”杨薇帮忙拆开一个箱子，拿出一件透明塑料袋装着的很小的内衣，看了看之后，顿时眼睛一亮。思雅塑身内衣的大名，她也听过。

　　“听说这种内衣一件要五百万？”吕清雅也凑过来看。

　　“这不是那种，这种档次差点，一件五十万。”王思雅看了一眼之后说道，还简单解释了一下。其实这几件，是苏璟从矮人服装中挑出来的史莱姆皮改造的，因为被穿过不知道多久，所以弹性差了很多，塑身效果也就差了很多，不过依然比市面上的其他塑身内衣，强很多倍。

　　吕清雅、杨薇心里都忍不住感叹，你家的衣服可真牛，好的五百万，档次差的竟然也要五十万。其实，她们都挺想要一件，不过听到这么贵，可不敢开口要，只能放弃了。

　　一旁的董娇也忍不住心想，五十万一件，是不是太贵了，卖不卖得出去啊。她听说过一件五百万的消息，总觉得可能是炒作，再说王思雅不是说这些差了很多，有人愿意花重金买吗？不过，董娇没有将疑问说出来，因为看样子这个价格，是王思雅、苏璟、施晴商量好的。

　　她们将次等塑身内衣都拿出来，挂在了一个区域，一共六件。除此之外，还有许多新款的女装长裙，每一款都样式极美，让吕清雅、杨薇、董娇都看得眼睛发亮。得知这些都是苏璟设计的，她们都有些难以置信，尤其是吕清雅和杨薇，她们跟苏璟高中同学，对苏璟算是有些了解，高中时候苏璟对服装就谈不上多有品味，平时就穿校服，放假时候穿得也很普通，怎么就成了这么牛的服装设计师了呢？不过，她们已经懒得去想了，真要想的话，苏璟在各个方面都不是高中那时能够比拟的，根本想不过来。

　　“咦，这衣服摸着好舒服。”董娇拿起一件衣服，触感让她非常惊讶，在服装店工作的她，摸过无数衣服，很多高档次的衣服都摸过，然而从未有什么衣服摸着这么舒服。它很薄很柔，如同轻纱一样，看款式似乎是泳装，不过很是保守，双手双脚都不露出来。

　　“好柔滑啊。”杨薇和吕清雅也忍不住摸了摸，越看越摸越喜欢。

　　“思雅姐，这件泳装怎么卖的啊？”施晴翻开衣领看了看，没有挂价格牌。

　　“阿璟说，这件泳装在店里放一个月，让顾客竞价，起价十万，一个月后谁竞价最高，就卖给谁。”王思雅笑道，施晴、杨薇、吕清雅、董娇都听得瞪大了眼睛。


第六百五十九章 生意火爆

　　“一件泳装，起价十万？”杨薇、吕清雅、董娇都简直以为自己听错了，一件泳装十万，真当人傻钱多吗？而且，按照王思雅的话的意思，十万只是起步价，还要经过一个月竞价。

　　“这泳装十万有人买吗？”施晴也有些惊讶，虽然这泳装看起来摸起来都很舒服，可是十万是不是太贵了，要是一个月都没人竞价怎么办？

　　“说实话我也觉得贵了，不过阿璟似乎对这泳装很有信心，一楼就有游泳池对吧，他说可以让人试穿，一次一万元。”王思雅说道，这让杨薇、吕清雅、董娇更加无语了，一件泳衣一万块已经贵上天了，竟然试穿一次就要一万，你不如去抢。

　　她们感觉，苏璟的定价实在太贵了，包括那些次等塑身内衣也是，还有那些新款长裙，虽然没有那么夸张，但也动不动就过千，也是偏贵。

　　原本是定在九点钟开店的，对外也是这么宣传的，苏璟在微博上还发了广告。然而，还没到九点，便陆陆续续有人慕名而来，到九点的时候，店里已经人流不息了。

　　不少是苏璟的女粉丝，为了来看看施晴，看过之后纷纷惊为天人，感觉比相片还美。当然，她们很多来了之后，也被各种精美的服装给吸引了，很多人都忍不住买了一两件。不仅是为了给苏璟捧场，而且是真心喜欢，尤其是那些新款，都是其他地方从未见过的。

　　“孙夫人您好。”施晴亲自迎接了一个雍容华贵的中年女子。

　　“晴晴你好。”孙夫人呵呵一笑，问道，“听说有塑身内衣卖，是不是真的？”

　　“当然是真的，不过您身材这么好，哪里用得着塑身内衣。”施晴笑道。

　　“你就别取笑我了，我身材哪里好了，快带我看看塑身内衣。”孙夫人笑容满面，对施晴的话很是受用。不过她自己心里清楚，自己身材相对于年纪来说，是保持得还算不错，但是也算不上很好。之前，女儿减肥是第一要事，自然就没有考虑自己，现在女儿减肥成功，她也看到了思雅塑身内衣的神奇，自然就忍不住也想要一件了，毕竟自己的身材比女儿娇小很多，穿女儿那一套尺寸不合适。

　　“这边请，不过这些塑身内衣，可没有卖给你女儿那件那么好，你可别抱太大希望。当然，它们价格也没那么贵，一件五十万。”施晴说道，带着孙夫人到了塑身内衣区。

　　“呵呵，一分钱一分货嘛，我相信苏先生的产品。”孙夫人笑道。

　　施晴给孙夫人选了一件适合的尺寸，其实塑身内衣弹性很好，只要尺寸别差太远，都是可以穿的。当然，完全适合的尺寸，是最好的。孙夫人去试衣间试了一下，然后便爽快地买了下来。

　　这让偷偷往这边瞧的董娇、杨薇、吕清雅，都瞪大了眼睛。她们还担心卖不出去呢，没想到这么快就卖了一件，那可是五十万啊，太好赚了吧。

　　“姚夫人您好。”过了一阵子，施晴又亲自迎接了一个贵妇。她是姚驰静的妻子，她那中蛇毒差点醒不过来的大儿子，得到苏璟的碧玺治疗之后，早已痊愈，所以他们一家也深深地记住了苏璟。前段时间，也听说了塑身内衣，不过晚了一步，想买的时候已经没了。现在，听说苏璟要再次出售，便忍不住想要买一件，对于她这种富婆来说，若是能打造完美曲线，几百万太值了。

　　“施小姐你好。”姚夫人面带笑容，也显得颇为客气。她也试穿了一件塑身内衣，同样是爽快地买下了，虽然她最想要的，是五百万那种顶级的，不过现在只能退而求其次。

　　过了一阵子，又来了一位面貌秀美的中年女子和一个长发及腰的少女，正是孙茹和孙欣欣，孙茹的老公曾经有关节炎，被苏璟给的药泥治好了。现在一来是过来捧场，二来是也想要一件塑身内衣。施晴不认得她，孙茹便做了自我介绍，她试穿过一件塑身内衣之后，也买了下来。

　　而且，施晴还接到一个电话，来自林诗语，她预定了一件，马上派人过来取，作为知名女星的她，不太方便过来。这样一来，不到一个小时，竟然卖出去了四件。受欢迎程度，远超想象。

　　“这件泳装，为什么要这么贵？”一个年轻女子，看中了那件连体泳衣，有些女人喜欢穿三点式暴露的泳装，但也有女人比较保守，喜欢穿包得比较严实的泳衣。而且，这泳衣摸起来实在太舒服了。通体白色，样式简单优雅，很符合她的胃口。可是一看价钱，竟然要十万，她以为自己看错了。

　　“因为材料珍贵。”施晴回答道，她都不知道该怎么介绍，毕竟她也不知道为什么这么贵。

　　“就不能便宜点吗？”年轻女子问道。

　　“本店不接受讨价还价，而且这件并不直接出售，如果喜欢，可以在上面标价，一个月后若是你标价最高，则归你所有。”施晴说道。

　　年轻女子再仔细看了看旁边的牌子标注，才发现这泳衣不是直接卖得，十万只是起价。这让她简直忍不住想要骂街了，心想你不如去抢，这么贵有人标价才奇怪了。

　　刚买完塑身内衣的孙夫人、姚夫人、孙茹也忍不住凑过来看了看，对于这价钱同样很是惊讶。不过，她们对于苏璟很是信任，总觉得苏璟标价这么高肯定是有理由的。塑身内衣一件五百万价格很高，简直天价吧，然而多少人抢着买，现在想买都买不到。

　　“施小姐，这泳装可以试穿？一次一万？”孙茹问道。

　　“第一次试穿，免费。”施晴笑道。

　　“那让我侄女穿上试试。”孙茹笑道，旁边的孙欣欣早已跃跃欲试了，拿着连体泳衣到了楼下泳池，在试衣间将泳衣换上。孙茹、孙夫人、姚夫人、王思雅、杨薇、吕清雅，还有刚刚询问泳衣价格的年轻女子，则是跟下去看热闹。


第六百六十章 神奇的泳衣

　　“这泳衣穿起来好舒服啊。”孙欣欣从试衣间走出来，兴奋地跳了两下。这泳衣穿在身上，轻柔得好像没有穿一样，触感实在太舒服，比最顶级的丝绸还要丝滑。而且弹性极好，没有一点勒紧身体的感觉。她甚至感觉，这套泳衣当做睡衣穿，应该也是非常适合。

　　“看起来不错。”孙茹、孙夫人、姚夫人、王思雅、杨薇、吕清雅等人，见孙欣欣穿起来挺合适的，虽然全身裹得严严实实，但领口、袖口、整体曲线等，都修剪得很不错，看起来还算时尚简洁，还将身体曲线，都展露了出来。可是，就算是看起来不错，穿起来特别舒服，也不至于十万一件吧。

　　“有没有感觉到什么特别的地方？”孙茹问道。

　　“就是特别特别舒服，我都舍不得脱下来了。”孙欣欣笑道。

　　“下水游泳试试。”孙茹笑道。

　　“好嘞。”孙欣欣在泳池边简单做了热身运动，然后浇一些水在身上，避免太急如水，导致抽筋。这时候，神奇的一幕出现了，水浇在身上，脸、脖子、手等露在外面的地方，都被水弄湿，可是落在泳衣上的水，却是直接滚落而下。

　　“咦！”孙欣欣一愣，以为是错觉，又浇了几次水在身上，然后再摸了摸泳衣，惊讶得合不拢嘴了，因为她感觉泳衣竟然还完全干的。孙茹、王思雅、吕清雅等人，也注意到异常，忍不住都伸手摸了摸，然后都露出了惊讶之色，这完全超出了她们的预料。

　　“这泳衣居然淋不湿？”

　　“难道这就是所谓的纳米材料打造的衣服？”

　　“应该不是，我见过那种纳米材料打造的衣服，没有这么柔滑舒适。”

　　“那这是什么材料？”

　　众人对这件泳衣，总算是提起了强烈兴趣。孙欣欣迫不及待，一跃跳入泳池，游了那么一小段距离，便从旁边爬上岸，然后再摸了摸身上，嘻嘻笑道：“这泳衣太好了，完全不会湿，爬上岸直接就干了。不想别的泳衣黏在身上，实在太舒服了。”

　　孙欣欣忍不住联系尝试了三次，入水出水，那种出水即干的感觉，实在太美妙了。她忍不住想着，要是能有一整套这种衣服，那就太好了，出门在外都不怕下雨淋湿了。

　　在孙欣欣第三次下水游的时候，她发现了另外一个现象，自己的游泳技术仿佛忽然间提升了好几个档次，在水里竟然如同游鱼一样，游起来完全不费力。

　　一开始，她还以为是错觉，可是她从游泳池一头迅速游到另一头，然后再迅速游回来之后，她确定这不是错觉了，她感觉这速度，比以前快了许许多多。

　　“你家侄女受过专业训练吗，游泳速度好快！”孙夫人赞道。

　　“哪有，她以前游得一般，怎么突然间变快了许多，难道……”孙茹有些不敢相信，王思雅、姚夫人、吕清雅等人，还有泳池附近其他人，都感觉孙欣欣游得超快。

　　“姑姑，这泳衣太棒了，穿上它游泳一点都不费力，我在水里好像变成了鱼一样。”刚刚游回来的孙欣欣，忍不住兴奋地道，她以前就喜欢游泳，但还是第一次感觉游泳这么爽。

　　孙茹、孙夫人、姚夫人、王思雅、杨薇、吕清雅，还有一开始问泳衣价格的年轻女子，都是听得惊奇不已，她们隐约感觉到，这衣服为什么这么贵了。

　　“欣欣，你上来，等下我发口令，你以最快的速度游过去。”孙茹说着，拿出了手机，打开了秒表计时器，打算测试一下孙欣欣的具体速度。

　　“好嘞。”孙欣欣爬了上岸，做好准备。孙茹一声令下之后，孙欣欣便跳了下水，迅速游向对面，直到碰到对岸，再游了回来，加起来是一百米。最后结果是，所用时间比孙欣欣学校的女子百米自由泳记录，快了一秒，虽然孙茹计时，可能有那么一秒左右的偏差，可是就算孙欣欣比学校记录持平，也很是了不得啊。要知道，她学校的女子百米自由泳记录，可是保持了三年没有变过，是三年前的师姐留下的。

　　孙欣欣虽然喜欢游泳，经常去游泳馆，还跟着教练学过，但基本是闹着玩的，无论是技术，还是身体素质，都很不足，若是参加校运会，估计只能垫底。现在，却是直接跟记录持平，甚至快一点，这一切仅仅是因为一件泳衣，这简直匪夷所思。

　　吕清雅、杨薇等人，忍不住叫孙欣欣换下泳衣，也穿上试了试，因为泳衣弹性很好，身材不同穿上也没有太大影响。她们试过之后，都是惊奇不已，只有亲身体会，才能感受到那种水中如同鱼儿一般的畅快的感觉，感觉水好像完全没有了阻力。

　　“太神奇了！”

　　“就算是传说中的鲨鱼皮高科技泳衣，也远远不及啊。”

　　“苏先生亮出来的泳衣果然不凡，难怪那么贵。”

　　众人终于认识到，这套泳衣的不凡之处了，孙欣欣吵着要买，孙茹一开始有些犹豫，虽然她家很富裕，但是十万也不能乱花，后来孙欣欣说作为生日礼物，孙茹只好答应了。毕竟，这套泳衣实在太神奇，也许确实值得这个价格。所以，孙茹在上面标了价格，十万零五千。

　　不过，她很快发现，自己想法太天真。因为孙夫人标价十一万，姚夫人标价十二万，接着孙夫人又改成十三万，姚夫人没有改，不过看样子并没有死心，只不过距离一个月期限还早，没有必要这么快将价格拉上去而已，估计是准备静观其变，等快到一个月再行动。

　　那个一开始问泳衣价格，觉得鬼才会买的年轻女子，看着迅速上涨的价格，已经无话可说了。不明所以的施晴、董娇则是目瞪口呆，王思雅、杨薇、吕清雅跟她们解释了一番，她们才明白过来。她们心里都不由感慨，苏璟这家伙拿出来的东西，果然都是极品。


第六百六十一章 郑楠的麻烦

　　苏璟送去服装店的特殊泳衣，自然是来自搜神记时空的鲛丝打造的，前几天拿了一件长裙去思雅服装店，请服装设计师重新改造的。之所以定那么个一个月竞价的规则，就是想看看，这种泳衣究竟有多受欢迎，如果价格一般，那还是全部自己留着，如果价格很不错，可以卖出去一部分，毕竟钱不嫌多。

　　苏璟还又准备了一匹青金石、一块玻璃种帝王绿的翡翠、还有一块琥珀、以及最近搜集起来的部分深海红珊瑚……送去了拍卖行，准备拍卖掉。

　　苏璟查了查银行卡余额，十二亿。其实，这段时间太阳能电池、天赐材料研究所、蜘蛛丝防弹衣、美颜散、服装销售、旅游业、番茄酱和红狐酒、餐厅和天空草鱼等，所带来的利润，一个月超过3亿，加上偶尔拍卖行拍卖一些宝贝，一个月收入超过4亿。

　　然而，生产反物质的基本消耗，便一个月超过3亿，设备更新、维护、特殊状况等一个月消耗0.5亿左右，所以存不了很多钱。生产反物质毫无疑问就是在烧钱，一般大财团都难以维持，苏璟能够做大存款不减反增，哪怕增长很慢，也已经算很不错了。

　　“对于现在来说，反物质生产不扩张的话，维持还是不难的，等丰胸散上市，收入会更上一层楼，暂时可以不用那么费心了。”苏璟心里想着，准备进入每天必须的修炼，争取尽早修炼出真气。

　　不过就在这时，手机铃声响起了，一看是王卓打来的，便接听了，王卓说道：“阿璟，你觉得郑楠这个人怎么样？上次你不是探过她的底吗？”

　　“怎么这么问，她办事不利？”苏璟疑惑道。

　　“正好相反，我觉得她能力真的非常出众，不愧是商业奇才，就算让她当超时空集团的总经理，交给她打理，她也能胜任。我说的是，她的人品，你觉得是否信得过？那天晚宴上见到的那个赵源，你还记得吗，他最近似乎还在缠着郑楠，甚至找到公司来，你说值不值得帮她一把？”王卓说道，他显然没怎么将赵源这种赵家旁系放在眼里，不过是为了郑楠值不值得的问题。

　　“郑楠很烦他是吧？”苏璟问道。

　　“何止是烦，估计赵源已经开始耍手段，我担心影响她的工作。这不，刚刚赵源堵在公司门口，郑楠一开始不愿意上车，后来不知道赵源说了什么，她还是跟去了。”王卓说道。

　　“我觉得郑楠人品还是值得相信的，不过卓哥你那么忙，就不用操心了，这事交给我吧，我去处理一下。”苏璟说道，他感觉郑楠这种商业奇才，还是值得拉拢的。现在是合作关系，帮她一次，那就是盟友关系了，之后合作可以更加密切，也让她更加忠诚。

　　“呵呵，那英雄救美的工作就交给你了。记住，你是王家人，有时候不一定得自己动手，还可以用王家势力，对付一些小喽喽，自己出手掉价。”王卓笑道。

　　“我看着办吧。”苏璟笑道，他还是习惯自己动手，况且有些事情，哪怕王家再有势力，都比不上自己出手，因为王家没有人有自己的能力。当然，苏璟也会逐步试着用用王家势力了，因为王玄机打过招呼，所以只要是王家这个派系的人，比如中云市市长、中云市公安局局长，都会给苏璟面子。

　　……

　　一间包厢内，只有赵源和郑楠，郑楠脸色冷淡，赵源却是面带笑容，一边给郑楠倒酒，一边说道：“小楠，这是我特别为你留的国窖1573，我自己都还没舍得喝呢。”

　　“赵先生，我跟你不熟，别叫得这么亲热。之所以跟你过来，只是要想你说清楚，我对你没有任何感觉，更不会跟你结婚，请不要再缠着我。更不要在我跟别人谈生意的时候插一脚，这很不道德。”郑楠冷冷道，赵源经常缠着她，已经让她很烦了。

　　前几天，她跟别人生意谈得好好地，对方却突然变卦。后来才知道，赵源插了一脚，赵源再怎么说也是赵家人，很多人为了避免麻烦，还是很给他面子。有他插手，想要抢生意过来，自然难上加难。

　　这件事情，她没有告诉王卓和苏璟，生怕王卓和苏璟反感，渐渐将她踢出局，虽然王卓和苏璟应该不会怎么将赵源放在眼里，但是他们也不见得多看重自己。所以，她打算自己的事自己解决。

　　“郑小姐，明人不说暗话，上次确实是我插了一手。不过，我也是因为对你太喜欢，才出此下策，以求引起你的注意。你就不能再考虑考虑吗，我会一辈子对你好的。”赵源很是诚恳的样子。

　　“赵先生，还要我说多少次，我对你没兴趣。为了拒绝婚事，我脱离了郑家，我的决心难道还表达得不够清楚吗？”郑楠冷冷道。

　　赵源眯了眯眼，渐渐收起了笑容和诚恳，喝了一口酒，说道：“郑小姐，真要辜负我一片苦心，闹得这么僵吗，得罪了我，你以为自己混得下去吗？”

　　“总算是连狐狸尾巴都不藏了？”郑楠冷笑一声，说道，“别忘了，我现在在超时空集团，你搞的那些小动作，若是被王先生和苏先生知道，他们会放过你？赵先生何不放过我，咱么各走各的。”

　　“呵呵，据我所知，王卓可不是会为了你这种局外人出头的那种人。至于苏璟，也就只是攀上了王家关系的小子而已，你以为我会将他放在眼里？我查过，他自己就一身骚，多少人想要抓他去切片，我只要举报他贩卖文物宝物、驯养危险动物等等，就够他喝一壶，自身难保，还顾得了你？”赵源冷笑。

　　郑楠皱了皱眉，她更早就查过苏璟，想要拉拢苏璟，所以心里很清楚，苏璟没有赵源说的那么简单。她唯一担心的，是苏璟懒得管她那么多私事，毕竟她又不是苏璟什么人。

　　就在这时候，包厢门毫无预兆地忽然打开了，赵源眉头一皱，正要呵斥守门的随从怎么随便让人进来，可是看到进来的人之时，他却不由愣了愣，郑楠也是愣了愣。


第六百六十二章 棋子

　　开门进来的，竟然是苏璟，赵源和郑楠都一脸惊讶，想不到他会出现在这。赵源往门外看了看，不由皱了皱眉，想不明白站在门口的随从为什么不拦着苏璟，明明吩咐了他们谁也不让进来的。

　　“苏先生，你怎么会来这？”郑楠不禁露出一丝笑容，看到这个小自己好几岁的青年，她竟产生一种安心的感觉。刚刚根据赵源的话，可以判断出，赵源恐怕不会那么容易善罢甘休。虽然想要自己解决，可是别说脱离了家族了，就算还在郑家，她也拿这个赵家人没办法啊。

　　“苏先生，好像我没有邀请你吧，还有进来不知道敲门吗？”赵源冷着脸道，那天寿宴上，苏璟没有给他什么面子，所以让他很是不满。

　　苏璟却仿佛没有赵源的话一样，一边走过来，一边对郑楠说道：“郑小姐，你先出去一下，我有话跟赵先生单独谈谈。”

　　郑楠愣了愣，不知道苏璟为什么要她出去，有那么点不放心。虽然很感激苏璟能过来，可是赵源毕竟是赵家人，苏璟能怎么办？郑楠看了苏璟一眼，还是听了苏璟的，起身走出门外，关好房门。

　　赵源对苏璟的态度很是不满，正要开口，却听苏璟说了句：“赵源，把你所做过的坏事，从大到小，一一列出来。”那一瞬间，赵源想冷笑，你算什么东西，也来命令我？

　　然而，与此同时，他感觉大脑嗡的一声，然后意识便模糊了。苏璟庞大的精神力，如同潮水一样，涌入他的识海中，让他根本就无力反抗。他傻傻地，将所有做过的坏事，从大到小一一说出来。

　　“原来跟赵启荣一丘之貉，虽然没有赵启荣那么罪大恶极，但也不是好东西。偏偏，你还惹到了我，我正缺一枚棋子呢，就用你吧。”苏璟自言自语道，那天晚宴上赵启峰对苏璟和颜悦色，但是苏璟却通过探测精神力波动，感觉到他的恶意，所以觉得该留一个心眼，猜测可能跟赵启荣的死有关。

　　原本，苏璟还在犹豫着该怎么做，毕竟赵启峰肯定没有任何证据，可能查过之后，便会排除自己的嫌疑，那么自己没必要太大动作，省得不打自招，当然也不能毫无动作，那样万一赵启峰出手，自己就毫无准备。赵家可是不弱于王家的大家族，苏璟不想跟他们正面碰撞。自己越来越出名，早已引起很多人的窥视，幸亏有王家保护着，才省去了许多麻烦，但若是再加上一个赵家，可就没有那么简单了。

　　现在，苏璟想好了办法，就是完全催眠这个赵源，让他成为自己的傀儡，成为自己的眼线，成为自己的棋子。以后，不仅能帮助自己关注赵家的一举一动，还能帮自己暗中处理各种问题。从赵源列出来的坏事看，不说十恶不赦吧，至少该进监狱蹲十几年，对这种人苏璟可不会客气。

　　“赵源对我很排斥，完全催眠可能导致他变成白痴，不过我修炼静字门中之道以来，精神力突飞猛进，现在不仅进入深度睡眠第三层，甚至能够入定，这增加了成功率，值得一试。”苏璟想着，当初完全催眠潘桥，有个前提是潘桥感激苏璟救了他，帮了他妹妹，解救了他的人生，所以他愿意为苏璟做牛做马，完全不抵抗，现在要完全催眠赵源，难度可就大多了。

　　“轰”苏璟庞大的精神力，疯狂涌入赵源大脑，以苏璟现在的精神力境界，只需十分之一的精神力，就能简单催眠赵源，现在却是全部涌入赵源大脑。一点一点地，侵占赵源整个识海。

　　半个小时之后，满头大汗的苏璟忽然睁开眼，这时候赵源也睁开了眼，眼神有些恍惚，如同久睡初醒，他看着苏璟，眨了眨眼，然后说道：“主人。”

　　“成功了！”苏璟露出喜色，这是一个重大的突破。说实话，现在若是苏璟想要通过催眠秘术做坏事，那真的很可怕，他可以完完全全控制许多人。不过苏璟心里还是有道德底线的，不会随便对人使用。

　　“以后不要再缠着郑楠，并且在外人面前，我们关系还是保持以前一样，懂吗？”苏璟说道。

　　“明白。”赵源乖乖点头。

　　“那就这样，有事我会联系你。”苏璟留下了赵源的联系电话之后，便起身走出了包厢，在门口等着郑楠，迫不及待地问道，“苏先生，怎么样？”

　　“放心，以后他不会缠着你了。”苏璟笑道。郑楠愣了愣，往包厢内看去，却见赵源冲她招了招手，面带亲和的笑容，这种神情跟以前完全不同，没有了占有欲，有的只有友善。郑楠简直以为自己产生了错觉，怎么回事，赵源这种人竟然会突然变得这么好说话，苏璟究竟跟他说了什么？她深深地看了苏璟一眼，忽然觉得，自己还是太低估了苏璟。

　　郑楠看着苏璟好一会儿，深深地吸了口气，好想忽然做了什么重大的决定一样，说道：“苏先生，我有话跟你说，能否坐下来谈谈？”

　　“车上谈吧？”苏璟说道，两人走出外面，上了车里。

　　“苏先生，我自认在理财和管理公司方面还是有一些天赋的，你觉得呢？”郑楠没由来地冒出一句，此刻的她身穿职业套装，勾勒出性感的身段，一头大波浪长发，一张妩媚的脸蛋，勾人而坚定的眼神，即便这样一句在别人嘴里会显得自恋的话，被她说出来，也只会让人觉得是自信，充满魅力。

　　“郑小姐被称之为商业奇才，天赋还用得着说。”苏璟淡淡地笑道。

　　“苏先生能这么认为，我真是倍感荣幸。那我便斗胆说说我的看法，我注意到苏先生你拥有各种商机，各种产业，然而各行各业完全分散，没有统一管理。资金方面，也完全没有相互流通。美颜散、服装、太阳能电池、红狐酒、番茄酱等等，若非王小姐和王先生全权帮你打理，恐怕你根本管不过来，甚至可能成为一团糟。我觉得苏先生你需要一个人，帮你管理这些。”郑楠微笑道。

　　“哦？”苏璟眼睛微微一亮，他自然听得出郑楠的意思。其实他早就想过，如果有郑楠为自己效力，那就太好了。不过，那时候觉得不太可能，就没有多想。

　　“虽然说王先生和王小姐信得过，但也总不能事事都麻烦他们吧。况且，别人的终究是别人的，拥有完全属于自己的才势，才是硬道理。苏先生，若是你信得过我，让我帮你管理怎么样？”郑楠似乎以为苏璟在犹豫，所以说话有点循循善诱的意思。

　　她提出这个建议，自然也是有私心的，一来她不想被局限，想要在商业上大展拳脚，苏璟有无限商机，却懒得去管，两人搭配正好互补；二来赵源的妥协让她意识到，苏璟这棵大树，非常的强大，值得依附。她为苏璟赚钱，苏璟保她，完全是双赢。以前她就过拉拢苏璟进赵家，借用苏璟的商机发展赵家，现在虽然主次调过来了，变成她为苏璟效力，但换个角度看，也能满足自己的野心。

　　“合作愉快。”苏璟笑着伸出了手。

　　郑楠愣了愣，没想到苏璟这么快就答应了，嘴角微微上翘，露出了灿烂妩媚的笑容，跟苏璟握了握手，笑道：“苏先生真是爽快，我一定帮你赚大钱。”


第六百六十三章 购买马场

　　苏璟和郑楠详细商量了合作事宜，几乎将各个产业都托给郑楠管理。

　　这让郑楠有些感动，这代表着苏璟对她的信任，这种信任，远超郑家，她不知道该说苏璟傻，还是该说苏璟用人不疑。不过，她心里已经暗暗打定主意，要好好帮苏璟管理，不辜负苏璟的信任。

　　郑楠不知道的是，苏璟可以探测她的精神力，直接判断她说的是真心话，才会这么相信她。而且，还在交谈过程中，对她进行一些轻微催眠，避免未来生变。

　　苏璟还跟王卓商量了一下，将郑楠提升为超时空集团总经理。王卓毕竟要管的东西太多，没有那么多精力，郑楠却只需要帮苏璟打理产业，精力比较集中，而且也有那个能力。一开始，王卓是不太同意的，不过被苏璟说服了。王卓没有那么相信郑楠，但却完全相信苏璟，苏璟才是最大股东，苏璟都信得过郑楠，自然有他的道理。当然，若是郑楠管理不当，苏璟和王卓随时都能将她撤下来。

　　很快，郑楠就帮苏璟整理了所有产业，并且制定了初步发展方针，还间接给苏璟制定了理财方案，不至于让存款贬值太快，让苏璟看过之后，不得不感慨，果然还是得找专业的。

　　郑楠其实也在感慨，感慨苏璟投资的各行各业，果然都是暴利啊。只要管理妥当，后来还有很大的发展空间，并且还有一些商机，非常值得挖掘。

　　简而言之，两人合作很愉快。

　　苏璟回到家里，已经是黄昏了，进入院子，却见除了施晴之外，吕清雅、杨薇、刘青也在，吕清雅和杨薇在还可以理解，今天服装店开业，她们去了捧场，估计是施晴邀请她们过来坐坐，可刘青怎么也在？

　　他们几个，都被院子里的美景给惊呆了。尤其是吕清雅，时而大呼小叫，原本院子就如同世外桃源，这几天苏璟修炼春叶诀的时候，将院子里的所有植物，都改造了一遍，全部长得如同艺术品，这里对于学园艺的吕清雅来说，简直就是天堂，她刚刚还拍了相片，给她老师看了看，她老师若非有事，估计都忍不住立即飞到这里来。

　　让吕清雅想不通的是，她早就来过这里，这些柳树、桑树、竹子等等，以前并不是长这样啊，怎么一段时间不见，都长得更加完美了，这明显不是修剪的，而是整个形状都变了。吕清雅问过施晴，然而施晴也没法解释啊，她只知道这肯定是苏璟做了什么。

　　“阿璟，你总算回来了，再不回来我都被清雅这丫头烦死了。”施晴看到苏璟进来，顿时露出了灿烂的笑脸，还不忘损了吕清雅一句。

　　“好啊我帮你看了一天的店，问你几句就嫌我烦。”吕清雅笑骂道，伸手挠施晴痒痒。施晴赶紧躲在苏璟后面，吕清雅这才罢休，忍不住问道，“苏璟，你家院子的植物，为什么都变了个样？”

　　“女大都能十八变，植物也会变啊。”苏璟笑道。

　　“跟你说认真的，能不能教我两招啊？”吕清雅一副卖萌的样子。

　　“说真的，我也不清楚，我只是好好照料它们而已，它们要长成怎样，哪里是我管得了的？”苏璟耸了耸肩，当然不会说出真相，春叶诀这种东西，也不可能教给吕清雅。

　　“这倒也是。”吕清雅仔细一想，也觉得不可能。觉得有可能是这里环境特殊，好像世外桃源，才导致植物越长越好看，这或许就是所谓的风水问题。她对苏璟和施晴，真是越来越羡慕，能够住在这种地方，简直太幸福了，若非怕打扰了苏璟跟施晴的二人世界，真是恨不得厚着脸皮在这蹭两天。

　　“羡慕死你们了，要是我家院子也长这样就好了。”杨薇也忍不住说道。

　　“璟哥，为什么我按照你家院子布局，改造自己院子，却完全没有这种效果啊。”刘青一脸郁闷，前段时间他终于有了属于自己的别墅，征得苏璟的同意之后，按照这里的样式改造，结果改造完之后，明明看起来差不多，却完全没有一丝一毫世外桃源的感觉。

　　“那是你自己人品问题，你来就是为了这个？”苏璟笑道。

　　“不是，为了赛马的事情，秦旭蓝那匹神驹是不是你的？”刘青问道。

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“我就知道。”刘青一副理所当然的样子，然后苦着脸道，“璟哥，你可害我输惨了，早知道那匹马是你的，我就不跟他赌，我也买那匹马了。这种神驹，你怎能给他呢？”

　　“我只是交给他管理，他当经纪人。”苏璟说道。

　　“就算要经纪人，也该找我啊，我比他懂一百倍。对了，听说你想要买一个马场，我正好知道有一个马场想要转让，这种消息秦旭蓝也没有我灵通，他肯定不知道吧。”刘青拍着胸脯说道，这虽然是大话，不过对于赛马的了解，他还真不比秦旭蓝差多少。说来，他跟秦旭蓝真的很多相同的兴趣爱好，都喜欢赛车、喜欢宠物、喜欢各种玩，如果不是成为了死对头，估计能成为铁哥们。

　　“真的，距离这里多远？”苏璟眼睛一亮。

　　“不远，一百公里不到，那个马场里面有六七十匹马，都还不错，给人练习骑马用的。不过因为赚不到什么钱，场主想要转让。”刘青说道。

　　“那真是太好了，多谢你给我带来好消息。”苏璟赞道。

　　“嘿嘿，哪里哪里，这是应该的，不过以后若是有宠物需要经纪人，别找秦旭蓝那家伙，找我就好了。”刘青一面谦虚，一面推荐自己。

　　“呵呵，如果你真的想当经纪人，回头我就给你一匹神驹。”苏璟说道。

　　“真的？”刘青眼中爆射出一道精光，惊喜地问道，“要神驹哦，不能比秦旭蓝的那匹差太多。”

　　“何止是不比那匹差，完全比那匹强，那匹是速度型赛马，我可以给你驯一匹马术赛马。”苏璟笑道，他之所以购买马场，目的很明显，就是用龙刍培养更多的神驹，用来参赛或者出售赚钱。要不然龙刍留着不用，太过浪费了。


第六百六十四章 盛装舞步

　　吕清雅、杨薇都听得有些奇怪，苏璟怎么又弄起马场来了，这个他也懂？施晴其实也不是很清楚，只是依偎在一旁静静听着，她只知道近段时间家里多了一匹十分可爱的马驹。

　　“璟哥你还有马术型赛马？”刘青又惊又喜，相比速度赛马，他更加迷那些马术赛马。奥运会的马术比赛，分盛装舞步赛、障碍赛、三日赛三项，他觉得比速度赛马更有魅力。

　　“近期开始练，不过我不清楚达到了什么水平，要不你来看看。”苏璟笑道。

　　“好啊好啊，不过马呢？”刘青问道。

　　苏璟吹了个口哨，楼顶响起了一声清脆嘹亮的马叫，过了片刻，伴随着频率很快的嗒嗒嗒的声音，一匹非常漂亮的白马出现在了楼梯转角，飞快地跑了下来。一般来说，马上下楼梯是有点困难的，然而这匹白马别说困难了，简直比人还轻快，飞快地跑了下来，冲到苏璟的面前，用脸亲昵地往苏璟身上蹭。

　　这匹小白马，平时大多数时候是待在院子里的，有时候想见苏璟，才跑到楼上去，一开始它上下楼梯也有点不习惯，不过三分钟不到，便完全掌握了技巧。吃了五棵龙刍的它，自然非比寻常。

　　“这匹马太漂亮了！”刘青都快看呆了。

　　“确实太漂亮了！”

　　“这难道是传说中的独角兽啊，是不是一般人看不到它的独角？”

　　杨薇和吕清雅同样看呆了，吕清雅还突发奇想想到了独角兽，这不怪她，因为这匹马确实太漂亮了。体型完美，通体雪一样白，鬓毛柔顺发亮，双眼如有灵性。有些马得跑起来，才知道是不是好马。但是这匹马，无论谁看了，都会觉得它不简单。

　　刘青、吕清雅、杨薇都忍不住想要伸手摸摸，不过同时有种生怕惊扰了神兽的心态，忍住没有伸出手。却见白马蹭完苏璟之后，又凑近施晴卖乖，施晴常来这里，跟它也算混熟了。而且小白马非常具有灵性，知道施晴跟主人关系密切。

　　“我来给你展示一下，你看看怎样。”苏璟说着，手按在马背上，一跃轻松跳上了马背坐着。虽然小白马还未成年，但吃了龙刍之后长大了很多，如今并不比成年马矮多少，一般人可做不到这样。

　　“额……璟哥你不用缰绳和马鞍？”刘青惊愕道。

　　“不需要。”苏璟笑了笑，说道，“这里受到场地限制，我就表演一下盛装舞步吧。”

　　刘青小鸡啄米般点着头，期待无比，所谓盛装舞步，又称花样骑术赛和马场马术赛，是由军队训练演变过来的运动，考验马匹的服从性、灵活性及与骑手的协调性。

　　“开始了。”苏璟坐得很端正，小白马忽然动了，它的脚步，非常轻快，竟然好像在跳舞一样，跑到院子中心空地，然后开始了更加复杂的一系列舞步，变换跑步、后退慢步、变换方向、斜横步、原地快步、旋转……一连串高难度动作，小白马竟然完成得轻松自如，优雅轻快，简直好像在表演芭蕾舞一样。

　　刘青、施晴、杨薇、吕清雅都看呆了，刘青算是懂行，三女也多多少少在电视上看过，然而却从未见过有任何一匹马，优雅轻快到如此地步，看它跳舞，简直就是一种享受。

　　有人说盛装舞步赛就是马匹的芭蕾舞表演，有人说盛装舞步赛是骑乘艺术的最高境界，而眼下这匹白马的舞步，便是最好的诠释，用尽所有赞美之词也不为过。

　　“还过得去吧？我是看电视视频还有看舞步规范学的。”苏璟问道。

　　“何止是过得去，简直太完美了，太完美了！”刘青不是评委，但是这种动作有多优雅轻快，不是评委也能判断，或者说不是内行都能看出来。

　　“这马太神了吧。”

　　“太可爱了，我也好想要一匹。”

　　杨薇和吕清雅也忍不住说道，说实话换做是以前，她们不太敢骑马，感觉很危险。然而，看到这匹马，看到她的舞步，她们心都要萌化了，如果能骑着这样一匹马跳舞，拥有这样一只宠物，那该多好。

　　“等等，璟哥它不会是只会这一套动作，一成不变吧？”刘青忽然想到一个问题，那就是看不到苏璟跟马匹的配合，似乎就按部就班一套动作。然而，盛装舞步打分，不仅看马的动作，还要看人的姿态，看人跟马的配合，马的每一个动作，都是由人来通过缰绳、双脚打暗号控制的，这个配合评委是很注重的。

　　“谁告诉你它只会一套动作，你来指示看看。”苏璟笑道。

　　“还能我来指示？”刘青愣了愣，说道，“那向左斜横步。”

　　下一刻，白马立即向左斜横步，刘青眼睛一亮，再说后退慢步，白马立即执行。刘青跟着说出一连串动作，打乱顺序，白马都能完全配合。刘青明白了，不是这匹马听自己的话，而是苏璟在控制马，只不过苏璟靠的不是缰绳，不知道怎么控制的而已。如果要参加比赛，那套上缰绳、马鞍就是了，对于普通骑手来说，缰绳和马鞍是必须的，但对于苏璟来说，就是做个样子。

　　“璟哥，这匹马太完美了，让我做它经纪人吧。”刘青兴奋不已。

　　“别误会了，这匹是我的，不去参赛，回头另外给你一匹。”苏璟说道，让刘青空欢一场，不过想到苏璟买马场，看样子再打造出几匹也不是难事，不求跟这匹一样完美，只要能跟秦旭蓝那匹一个级别，就足够了。

　　“你打电话联系那个马场场主，明天就去看看吧？”苏璟说道。

　　“好啊。”刘青立即打电话联系，那家马场场主说明天可以看，刘青挂了电话之后，说道，“璟哥，那家马场场主，对他的马还是很疼爱的，所以不愿意卖给不懂马的人。我们拍一段像刚刚那样的盛装舞步视频给他看看，这样他会更好说话，更容易将马场买下来。”

　　“行啊。”苏璟骑着白马再表演了一段盛装舞步，刘青帮忙用手机拍了下来，杨薇、吕清雅也忍不住拍了一段，留着自己欣赏或者跟朋友间炫耀。玩了一阵子之后，因为快天黑了，刘青、杨薇、吕清雅就离开了，次日清早，刘青便来找苏璟，两人一起去了马场。


第六百六十五章 肠子都悔青了

　　苏璟、刘青去到马场，场主亲自出来迎接。场主是个身材短小精悍的中年男子，有个比较罕见的姓，叫做百里庭，他笑容憨厚，非常热情地接待苏璟和刘青进去。可是进到里面，却发现还有另外两拨人，看样子也是来看马场的，其中一个竟然是程妙金，上次买小白马的那个马场场主。

　　很多卖家都喜欢将买家约一起同时看货，除了节省时间之外，最大的好处就是让买家产生一种再不快点下手就会被其他人抢走的心理，这样容易卖出高价。对此，苏璟表示理解，并没有什么意见，不过见到程妙金，还是颇为惊讶的，他自己不是有马场吗？

　　“哈哈，苏先生，没想到在这见到你，你是来买马的，还是对马场有兴趣？”程妙金看到苏璟，顿时热情地道，仿佛跟苏璟有多熟一样。

　　“我对这马场有些兴趣，程先生也是？”苏璟淡笑道。

　　“呵呵，确实有点兴趣，不过如果苏先生喜欢，我就不跟你争了。”程妙金笑道，苏璟根据他的精神波动判断，他没有撒谎，看来他对这马场兴趣并不是很大，估计是抱着可有可无的捡漏心理。估计是想着，如果这马场主人实在急着出手，将价格降到很低，那就购入。

　　听着程妙金和苏璟的对话，百里庭很是郁闷，没想到他们认识。不过还好，另外一拨人，为首的中年女子，似乎也对马场势在必得，还是有机会抬价的。

　　百里庭带着苏璟、刘青逛了一圈马场，程妙金、中年女子等人也跟着，这个马场总的来说，相对简陋，不过面积还算挺大，马匹也还不错。

　　“不怕你们笑话，对我来说，这些马就像是我的孩子一样，若非经济出了问题，我是不会卖的。所以我想问问，你们是否懂马，是否会好好照顾它们，程先生经营马场多年，对马的了解甚至比我还多，自然无需多问，主要问问苏先生和刘小姐。”百里庭说道，他经济出问题，最后转让当然是想要赚一笔的，不过他也真的对这些马有感情，如果价钱相差不多，一个对马很呵护，一个对马很不懂纯属闹着玩，甚至不善待部分老马，那他当然愿意选择前者。

　　“小时候我爸就送了我一匹马驹，一只养到大，直到它去世，还厚葬了它。最近萌生了经营马场的想法，做了很多调查了解。百里先生请放心，我会好好照顾它们的。”中年女子说道。

　　“我是最近开始养马的。”苏璟没有撒谎，这话顿时让百里庭微微皱眉，中年女子则是心下一笑，心想这青年可真老实，这样自己竞争力顿时大了许多，却听苏璟继续道，“不过，我自认在驯兽方面，还是很有心得的，不管是什么动物，我都有一手，我不仅会好好照顾它们，还会让它们越来越健康出色。”

　　百里庭显然不是那种喜欢关注新闻的人，所以根本不知道苏璟是所谓的驯兽大师，对苏璟的话有些不信。刘青察言观色，立即拿出手机，打开昨天拍的视频，笑道：“百里先生，请看这段视频。”

　　百里庭有些疑惑，凑上前看，程妙金和中年女子也好奇地凑上前看。很快，他们嘴张开成了O形，久久不能合上，直到小白马表演完整段盛装舞步，他们才回过神。

　　“天哪，这白马真是神了，长得也太可爱太神骏了。”中年女子惊叹。

　　“我养了一辈子马，从没见过这么漂亮步伐这么轻盈的，不对，应该说电视上都从没见过。”百里庭惊呆了，对于养马懂马的人来说，这匹马所带来的震撼要更大。

　　“这不会是我卖给你的那匹吧？”程妙金则是更加激动，虽然这匹马比自己卖给苏璟的，高大了很多也漂亮了很多，不过他有种预感，就是这匹。但他不愿意相信，因为怕接受不了。

　　“是啊，就是你卖给我的那匹。”苏璟淡淡地笑道。

　　“这怎么可能，你怎么做到的？”程妙金感觉大脑轰的一声，差点晕过去，激动地说道，“苏先生，我后悔了，能不能将这匹马卖回给我，我出双倍不……三倍，三倍价钱。”

　　“程先生你竟然有这种极品宝马，而且竟然愿意出售？”百里庭惊异不已。

　　“这匹马多少钱交易的？”中年女子忍不住问道，她心里也很激动，此刻对于这个马场的兴趣，都变淡了，如果让她从马场和这匹白马中选择，她肯定会选这匹白马。对于她这种爱马人士来说，根本无法抵抗这匹小白马的诱惑。

　　“十二万。”程妙金几乎咬着牙说的，心里在滴血。

　　百里庭和中年女子都张大了口，那表情仿佛在说“你是不是傻”，中年女子忽然说道：“苏先生，我愿意出十倍价格，你将这匹马卖给我怎样？”

　　听到中年女子的报价，程妙金嘴角不由抽了抽，一来是因为十倍价格，瞬间秒杀了他的出价，让他毫无竞争力了；二来是他知道，即便十倍，也一点不嫌多，这匹马现在完全值得这个价格，甚至远远不止。

　　他心里在滴血，肠子都悔青了，早知道这匹马能够变得这么厉害，当初就不该卖啊。他知道苏璟是驯兽大师，但是他不觉得全是苏璟的功劳，因为在他看来，一些愚蠢的马，无论怎么训，能力都是很有限的，一定是这匹白马本来就具备潜力，只是自己没看出来，被苏璟看出来了而已，这就是所谓的千里马常有而伯乐不常有啊。

　　“哈哈，程先生不必太伤心，其实不管什么马被璟哥驯化之后，都会变得聪明的，要不然璟哥也不会被称之为驯兽大师了，根本不是这匹马厉害，而是璟哥厉害。”刘青笑着安慰道。

　　这并没有让程妙金心里好受，不过他也不是没有信用的人，不会真的吵着要苏璟还给他，只能心里默默哭泣。并且暗暗提醒自己，回去一定要好好观察一遍马场的马，看看能不能再挖掘出一匹这种级别的宝马。


第六百六十六章 彻底服了

　　“一百二十万，苏先生你看怎样？”中年女子还在争取。

　　“抱歉刘小姐，这匹马就跟我的孩子一样，不管多少钱，都是不卖的。”苏璟婉拒道，这匹白马是打算自己养着当宠物的，自然不会卖。况且，就算是准备用来赚钱的，只要喂过一棵龙刍，价值就不止一百万了，更何况是喂了五棵的，当然远远不止这个价了，别说一百二十万了，一千两百万卖出去都是傻。

　　中年女子只能无奈放弃，程妙金自然也不说啥了，只是有些闷闷不乐。百里庭则是对苏璟有了不一样的看法，已经有些倾向于苏璟了，当然前提是苏璟出价别比刘小姐低太多。

　　接下来，便是谈价钱了，百里庭很快发现，自己的担心是多余的。苏璟显然比刘小姐豪气多了，三两下就让刘小姐放弃了，最终价格比百里庭预期高一截，让他很满意。而且，苏璟给钱也很是爽快，没有任何拖拖欠欠，当天就签了转让合同，这家马场便属于苏璟了。马场里面还有驯马师、马夫等员工，苏璟也一并接了过来，省得还得在招人。

　　程妙金、百里庭、中年女子等人走后，苏璟取了马场七十一匹马的各一滴血滴在万兽牌上，初步交流驯化了一番，并且选了七匹，分别喂了一棵龙刍。

　　“璟哥，多久才能训出一匹。”刘青屁颠屁颠地跟着跟马交流的苏璟。

　　“大概一两个星期，到时候就麻烦你当经纪人了，跟秦旭蓝一样，给你一成提成。”苏璟笑道。

　　“不麻烦不麻烦。”刘青嘿嘿笑道，他跟秦旭蓝一样，原本就喜欢赛马，还认识一些圈内人，能带着这样一匹神马装逼，同时还能赚钱，何乐而不为呢？

　　忙完之后，苏璟跟刘青就一起离开了，两人都开了车来，各上各的车。不过，快上车的时候，苏璟注意到刘青的奥迪车车窗边沿，有明显的裂痕刮痕，看样子好像被撬过。

　　刘青注意到苏璟的眼神，笑道：“被人撬过，幸亏没被偷走，里面也没放多重要的东西。”

　　原本这只是一件很稀疏平常的事情，然而苏璟却忽然升起一丝不祥的预感，仿佛看到刘青的晦气一样。那是一种玄乎其玄的感觉，苏璟仔细一琢磨，才发现似乎是术字门中之道在起作用，似乎大脑无形中整理了所有关于刘青的信息，包括近期短信、QQ消息、微博、电话等等，然后得出这么一个结论。然而，苏璟继续琢磨，却又无法理顺这些信息，得不出一个结论。

　　“璟哥，你没事吧？”见苏璟走神，刘青晃了晃手。

　　“知道是被谁撬的吗？”苏璟问道。

　　“不知道，没有丢重要的东西，我也没有怎么去查。”刘青说道。

　　“你近期小心一点，如果有什么事情，及时打电话找我。”苏璟说道，虽然搞不清楚不祥的预感是怎么回事，有可能只是自己疑神疑鬼而已，不过不怕一万就怕万一，还是提醒了一下刘青。

　　“好的璟哥。”刘青感觉到苏璟的关心，不由咧嘴一笑。

　　苏璟和刘青各上了各的车，刘青回了他家，苏璟则是回家的时候，顺路去了一趟超时空集团总公司，他这甩手掌柜，就没来过几次。他去到的时候，正好王卓、郑楠都在，三人在办公室会面。

　　“阿璟，你怎么有空来这？”王卓笑道。

　　“呵呵，新开发了一个商机，交给楠姐打理。”苏璟笑道。

　　“哦？”王卓、郑楠都眼睛一亮，当苏璟说出来所谓的商机，是马场之后，他们都愣住了，显然没有想到。不过，当苏璟告诉他们，近期在马赛上屡屡夺冠那匹宝马“黑旋风”，就是自己的马，并且给他们看了那段刘青帮忙拍的视频之后，他们愕然的态度便消失了，取而代之的是激动。光是这两匹马，就是挺大的商机，若是按照苏璟所说的，真的能再培养出许多匹这种级别的宝马，那毫无疑问是巨大商机。

　　苏璟让秦旭蓝、刘青当经纪人，只不过是一个小开始，更多的马则需要更好的管理。这时候，就需要郑楠出马了。两人分工算是明确，苏璟负责开发商机，郑楠负责运营。

　　“对了，我近期还新研发了好几种美酒，你们尝尝。”苏璟将一个盒子提上桌子，打开盒子，里面一大排的小瓶子，里面装着各种酒，有各种颜色。

　　王卓、郑楠都喝过至尊红狐酒，一直念念不忘，王卓家里留了一些，都不太舍得喝。所以对于这些苏璟拿出来的酒，很是期待，都忍不住尝了起来，然后双双忍不住大赞。

　　“好酒！”

　　“比至尊红狐酒一点不差。”

　　“而且居然每一瓶都不同口味，这瓶是葡萄酒。”

　　“这瓶是马奶酒。”

　　“这瓶是麦芽酒。”

　　王卓和郑楠都惊呆了，这么多口味的极品美酒，苏璟上哪这么多秘方？又或者说，难道是一种秘方酿出来的？他们自然不知道，其实酿酒的是一只虫子，前几天苏璟发现，酒虫酿酒没有那么简单，它喝不同酒，酿出来的酒都是美酒，但口味有所不同。比如喝葡萄酒，酿出来的就是葡萄酒口味。

　　“你们觉得这些酒会好卖吗？”苏璟笑道。

　　“何止好卖，绝对能成为至尊酒，这些酒不比至尊红狐酒差，你知道至尊红狐酒都炒到多高价了吗，两百万一瓶啊。”王卓激动地道。

　　“这些酒味道可能不差，不过不像至尊红狐酒那样，对身体很有好处，它们对身体没有什么好处，所以卖不了那么高价。”苏璟说道，所谓至尊红狐酒，其实是来自《仙逆》的葫芦酒稀释的，有助于调养身体的。这酒虫酿的酒，可就没有那种功能了，只是好喝。

　　“这种酒产量怎么样？”郑楠忍不住问道。

　　“产量很低，一天三斤。”苏璟说道，酒虫一天能喝三十斤高纯度酒，能酿出三斤左右这种级别的美酒，再多酒虫就会难受，不仅影响酒的美味，还会受到伤害，苏璟自然不会那么做。

　　“三斤已经不少了。”郑楠说道，王卓也表示赞同，普通酒一天三斤很少，可是这种级别一天三斤很夸张了，对比那些国窖、限量版五粮液，这种酒一点不差。

　　三人简单商量了一下，最终还是交给了王卓，郑楠协助经营。以后苏璟过一阵子送一批过来，交给他们宣传出售，或者用于招待贵客。一天时间，又是马场又是美酒，王卓和郑楠对苏璟都彻底服了，也就只有他，能够这么轻而易举又挖掘出两个巨大商机。


第六百六十七章 突发事件

　　清晨，施晴已经去了上班。

　　苏璟一个人坐在一棵柳树下，一动不动，如果有人进来，甚至都看不到他，会以为他是一棵树。苏璟整个心神，都沉入了柳树里面，形成一种共鸣，感应并且调动着里面的碧木真气。不知道过了多久，这种感觉达到极致，苏璟进入了忘我境界，他自己都没有意识到，渐渐地不是自己在调动柳树，而是柳树的呼吸在影响着他，调动着他的呼吸。

　　就在那时，一道极其细微的清流，从柳树树叶渗透出来，然后从苏璟的皮肤渗透进去，钻入体内经脉当中，在里面自然流转，仿佛整个身体都在呼吸。苏璟舒服得差点叫出来，就好比又渴又热的时候，忽然喝了一杯冰凉的清泉，但要比这种感觉，还要强烈一百倍，简直难以言语。

　　“我终于吸收到了一丝碧木真气。”

　　苏璟睁开了眼，露出了狂喜之色，虽然是第一次，但他可以断定，体内那一丝，必然是碧木真气。因为心情的激动，自然也就从那种玄乎其玄的感觉中退了出来，不过他并不担心，因为已经摸到了窍门。

　　苏璟深吸了一口气，让心情恢复平静，然后重新闭上眼睛，进入入定状态。过了没多久，他再次进入了那种玄乎其玄的感觉，一丝丝碧木真气吸入体内经脉。

　　苏璟没有直接感受到身体力量变强，但是能感受到体内焕发出勃勃生机，这是以前所完全不能比拟的。这仿佛是在从内部强化身体，让生命力暴涨。

　　转眼过了六七个小时，苏璟一动都没有动，忽然手机铃声响起，苏璟本来也快到极限了，所以就被吵醒了，一看是刘青打来的，便接听了，却听刘青焦急地道：“璟哥，能不能借我一些现金。”

　　“怎么了？”苏璟一愣。

　　“我爷爷所乘的飞机被劫机了，劫匪要求一千万现金，一个小时候之内筹够。因为有航空公司出资，还有飞机上还有其他富商，还有一个大家族的长者，所以已经筹了很大一部分，但是还差一些，我一时间取不出那么多。”刘青语气中都急出了一丝哭腔，如果不是要现金，剩下的部分他是筹得出来的，可问题是要现金，没有预约，一般银行都没有那么多，短时间内哪有那么容易筹出来。

　　“还差多少？”苏璟问道。心想原来自己的预感并没有错，只是稍微有点偏差，出事的不是刘青，而是他爷爷。这时候，苏璟忽然想起，刘青在微博上，说过他爷爷去旅游，今天坐飞机回来，大概自己无形中预感到的危机，算上了这条信息。可惜，自己所学的术字门中之道不全，有很大的欠缺，这次的信息也很零散，能够有这种预感已经不错了，根本算不清楚。

　　苏璟忍不住叹气，这年头劫匪真是花样百出，听说过劫机为了政治流亡、恐怖活动，这回又冒出一个为了敲诈，敲诈敲到飞机上，也是一绝。而且，正好给刘青的爷爷给碰上，也真够倒霉的。苏璟怀疑，那些劫匪可能调查过乘客，确定乘客里面有富豪，才选择那辆飞机。

　　“还差两百多万。”刘青说道。

　　“地点在哪，我送三百万过去。”苏璟说道。

　　“太谢谢你了璟哥，麻烦你送到……”刘青感激地道，真是为难的时候，才知道谁才是兄弟，刚刚他可不只是打电话给苏璟，可是少有苏璟这么爽快的。他心里有些奇怪，苏璟哪来那么多现金，不过这时候不是问那些的时候，他相信苏璟，说了肯定会送去。

　　“幸亏我在储物袋中存了现金。”苏璟挂了电话，喃喃自语道，伸手拿出储物袋，然后直接从储物袋中拿出三百万。为了以防不时之需，他取了五千万现金存放在储物袋，一般人不愿取太多现金，除了考虑没有利息导致贬值厉害的问题之外，最害怕的是不安全，五千万可不好存放，不过苏璟没有这种担心，存放在储物袋里安全得很。

　　他带着三百万现金，以最快的速度，赶到了约定地点，其实是一栋别院里面。却见除了刘青之外，还有很多人，王霄、赵明、邵乐竟然也在，他们见到苏璟，也是愣了愣。

　　“阿璟，你怎么来了？”王霄疑惑道，那次被“蛇鳞歹徒”重创，但得到苏璟输送“源”治疗，住院了几天，休养了一段时间，便痊愈了，早已重新投入战斗。

　　“刘青打了电话给我，说不够钱，这里是三百万现金。”苏璟从车里提着一个袋子下来，众人都是惊愕地看了他一眼，刘青没多久前才打电话给他吧，这么快就筹了这么多现金出来？这可不是一般的豪啊。

　　“太好了，这样够一千万了。”一个西装革履的中年男子惊喜道，刘青介绍了一下，原来这个中年男子的爷爷，也在那架飞机上，筹资最多的是他，同时他还是那架飞机所属航空公司的大股东。这个中年男子的态度，显然不太将钱放在眼里，摆明了打算用钱买安全。

　　王霄也松了口气，他接触过不少绑架案，还是第一次接触劫机案，如果是普通绑架，那可能会考虑袋子里表面放一些真币，下面全部纸张，做个样子。可是，现在不行，因为根本没法到飞机上解救人质。

　　王霄等人，将钱装进了三个袋子，总重量可是两百多斤。然后，准备送去劫匪指定的地点，他们最多是跟踪，不会直接拿下交接现金的歹徒，因为飞机上的乘客安全更重要。

　　“等等。”苏璟忽然说道，走上前摸了摸三个装钱的袋子，还打开袋子，伸手进去里面捣鼓了一阵子，让王霄、赵明、邵乐、刘青、西装中年男子等人，都是一阵疑惑，直到苏璟拿出手，重新拉好袋子拉链，说了声，“好了。”众人还是不明白他做了什么。不过，现在情况紧急，众人也没有心思去仔细询问，赶紧将现金送去了劫匪指定的地点。


第六百六十八章 交给我吧

　　一座大桥边上，放着三袋钱，周围没有人，警方按照劫匪要求，将钱放在这。突然，一辆面包车停在了旁边，两个蒙面男子下车来，将三袋钱扔上车，然后开着面包车迅速逃离。

　　远处，一栋大楼里面，王霄等人通过望远镜，注视着这一切。苏璟、刘青等人在一旁，王霄正准备下令，让人跟踪，苏璟说道：“霄哥，为了以防万一，还是别跟踪吧。”

　　“是啊是啊，万一被劫匪发现怎么办？钱给他们拿走就是了，乘客安全最重要。”西装中年男子也说都，刘青也表示赞同，他们担心劫匪发现跟踪的警方，一怒撕票。

　　王霄面露犹豫之色，不追踪那等于直接放走劫匪，不仅损失千万，还让劫匪逍遥法外。不过，西装中年男子、刘青等人的担忧，也不是没有道理的。若是万一被劫匪发现，那飞机上上百名乘客，都危险了。

　　“霄哥放心，回头我一样有办法找到他们。”苏璟说道。

　　听到苏璟这话，王霄顿时眼睛一亮，跟苏璟合作过几次，他深知苏璟能力非凡，光是那些狗狗、老鼠追踪的手段，就已经强大，更别说那匹据说解救了大人物的斗狼，点头道：“好听你的。”

　　于是，王霄下令，让队友们放弃追踪，完全不设路障，让劫匪尽情逃走。然而，这群劫匪太过小心谨慎，估计并不相信警方没有追踪，逃了没多久就在地下通道弃了面包车，不知道换了别的什么车，中间可能还耍了手段，在确保安全之前，飞机上的劫匪也不肯放人。

　　足足过了半个多小时，正在急不可耐的西装中年男子、刘青等人，得到了附近机场那边传来的消息，或者说是噩耗。西装中年男子和刘青，顿时脸色煞白。原来，因为飞机在空中盘旋太久，消耗燃料太多，已不够燃料飞回最近的机场，飞机上的两个劫匪跳了伞。飞机掌控权重回了机长手里，然而已经迟了。

　　“快准备空中加油啊。”西装中年男子对着手机喊道，快急疯了。

　　“咱们的客机哪能空中加油啊？”机场那边的人快急哭了。

　　“那快想办法，一定要让飞机安全落地。”西装中年男子吼道。

　　“……”机场那边的人明白西装中年男子的心情，不过却无法做出保证。

　　“妈的那些混蛋，若是我爷爷有个三长两短，我一定杀了他们。”刘青眼睛都红了，从听到劫机开始，就一直压抑着心情，如今都快崩溃了。

　　“现在那辆飞机在哪？”苏璟忽然问道。

　　“在这上空。”王霄拿出地图，指给苏璟看。

　　“那也就是说，距离我们这里要近很多。”苏璟往地图上指了指。

　　王霄、邵乐、赵明、刘青都不明白苏璟为什么这么说，确实飞机距离这里，只有距离最近机场的三分之一左右，可问题是这没用啊，这里别说用来空中加油的飞机，连飞机都没有。

　　“霄哥，快让飞机往我们这个方向飞。”苏璟说道。

　　“这……”王霄愣住了，往这个方向飞干嘛？

　　“苏先生，现在可不是胡闹的时候。”西装中年男子皱眉道。

　　“璟哥，难道你有什么办法？”刘青仿佛抓住了最后一根救命稻草，可是仔细一想，又觉得不可能，苏璟不可能凭空变出一架飞机来。

　　“现在没时间解释了，不过我保证，只要按照我说的做，我有九成把握解救飞机。你们也听到了，空中加油基本不可能，附近也没有可降落的地方，是听我的搏一搏，还是眼睁睁地看着飞机坠机？”苏璟说道。

　　说实话，苏璟说的实在太天方夜谭，就算飞机往这边飞，苏璟又能有什么办法？所以，哪怕是王霄、刘青都一时间难以接受，然而正如苏璟所说，现在根本不够解释的时间。王霄、刘青心中仿佛瞬间念头转了千百遍，刘青忽然咬牙说道：“我相信璟哥，听璟哥的吧。”

　　“我也相信阿璟。”王霄也点头道，如今他特警方面的能力，已经完全派不上用场，他也知道，做出这种决定，万一飞机坠毁，他恐怕难逃其责。哪怕飞机原本也要坠毁，但飞向机场坠毁，和飞向其他地方坠毁，是不一样的，这会让人怀疑王霄的判断力。但是，王霄还是选择了相信苏璟，至少这样还有一线希望，他宁可拿自己的前途来赌，也要换飞机上一百多条人命的一线生机。

　　“苏先生，你真的有九成把握？”西装中年男子并不觉得苏璟说的有任何可信度，但现在他已经没有其他办法，见王霄、刘青都选择相信苏璟，他也忍不住抓住这最后一根哪怕不太可靠的救命稻草。

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　“好我就信你一回，希望你没骗我。”西装中年男子咬牙道，他也知道时间不等人，立即打电话回机场那边，联系飞机，往这边飞，西装中年男子显然很有话语权，机场那边本来也慌乱了，听西装中年男子这么说，以为他有办法，所以也就立即照办了。

　　与此同时，苏璟吹了个口哨，然后直接从窗口跳了出去，将王霄、刘青、西装中年男子等人，都吓了一跳，不过却见跳出去的苏璟，正好落在了一只急飞而过的金雕背上，然后一飞冲天。

　　“神雕！”刘青眼睛一亮。

　　“可是，这也不够快啊。”王霄很是担忧，这只金雕是很快，远超一般的雕，可是对比飞机，似乎就太慢了，这样哪怕缩短了距离，也不够啊。

　　“而且就算他赶到，又能怎样，我一定是疯了，干嘛听他的。”西装中年男子忽然又有些反悔了，感觉听苏璟的就是一个错误，现在的他浮躁到了极致。换做是平时，他肯定得惊奇那只金雕竟然能载人飞，但是现在，他没有那个心情。幸亏，他倒是没有心血来潮又叫飞机改变航向。

　　金雕急速飞上高空之后，便以最快的速度，往飞机方向飞去。如今金雕载着苏璟，短距离飞行，可达到四百五十千米每小时，换做是普通人根本没法在它背上坐稳。

　　“小金，要加速了。”苏璟说着，手上多了一张符纸，正是来自《仙逆》时空的千里符。当初一共捡到八张，已经用去一张，手里的这张也用过一次，还剩一次。

　　苏璟将千里符贴在金雕身上，顿时间金雕速度暴涨，如同直接划破了空气，苏璟初略估计，至少都提升到了八百千米每小时，这已经是一般的民航机的飞行速度了。


第六百六十九章 分秒必争

　　金雕急速飞过，刮得苏璟皮肤生痛，眼睛都睁不开。这时候，苏璟手机铃声忽然响起，然而可能是飞得太快还是什么原因，很快又自动断了，苏璟也并没有分心去接。

　　过了片刻，楼内的刘青手机铃声响了，他一看是王卓打来的，立即接听了，王卓焦急地问道：“什么情况，我刚听说了劫机事件，还听说阿璟要求飞机改变航向？刚打他手机也打不通。”

　　“是这样的卓哥……”刘青迅速解释了一番。

　　“阿璟这是要闹哪样？”王卓真的急了，飞机按照苏璟的要求改变航向，万一坠毁，那苏璟责任可就大了，一百多条人命，这可不是说笑的。那些家属除了责难劫匪，恐怕还会责难苏璟。事件太大，恐怕就算是王家，也压不下去。当然，并不是说他就不关心飞机上的人命，其中刘青的爷爷，还跟他是忘年交呢，他只是不想苏璟承担不该承担的责任。

　　“璟哥好像有办法。”刘青说道。

　　“希望阿璟不是在逞强。”王卓只能心里祈祷了。

　　空中，一分钟不到，金雕便飞了十三公里左右。然而，载着苏璟以这种最快的速度飞行，对于金雕来说是非常吃力的，很快便累了，而且速度越快，千里符消耗也越快，一分钟便废了。在千里符废掉的那一瞬间，金雕速度骤减，空气阻力如同潮水一样。

　　苏璟早有准备，突然手一挥，将金雕放进了灵兽袋之内。同时从储物袋中，拿出了飞剑，脚踩飞剑，同时拿出另外一张千里符，贴在了腿上。然后，苏璟再次划破了空气阻力，如同一支离弦的箭，急射而去，速度竟然不比金雕加上千里符慢。

　　如今，苏璟精神念力控物，已经达到430斤，御剑飞行已经轻松自如，最快速度并不比金雕载着自己飞行慢多少了。当然，以这种速度飞行，对苏璟来说也是非常吃力的，就好比人以最快的速度奔跑，跑不了多久，十几秒之内，就会很累，一分钟就能累趴。

　　御剑飞行一分钟左右，飞了接近十二三公里，苏璟便有些撑不住了，再飞下去只能减速了。这时候，他再次将金雕从灵兽袋中放了出来，收回飞剑坐在金雕背上，同时将千里符撕贴在金雕身上，金雕跟苏璟配合完美，近乎没有让速度减下来，完美接力，急飞而去。

　　若是有人看到这一幕，绝对得惊掉下巴，无论是金雕飞，还是人飞，更别说接力飞，都太惊人了。幸亏他们处在的高度，在云层之上，地上的人根本看不见。

　　没过多久，这张千里符又废了，金雕也累了。正当苏璟准备再次接力之时，突然眼睛一亮，他看到了前方的飞机，心里大大地松了口气。让金雕减速往前飞了一段，然后调转往反方向飞，过了片刻，后方的飞机追了上来，按照约定好的，飞机为了节省最后那点燃料，开得很慢，时速只有不到三百公里，勉强保持起飞速度，在空中滑翔。

　　所以，即便金雕累了，保持跟飞机同等速度平行飞行，还是不难的。飞机里面的乘客，有人看到了外面的苏璟和金雕，眼珠子都差点瞪出来。

　　“天哪，你们快看。”

　　“我没眼花吧？”

　　“那个是苏璟，我女儿很崇拜他？”

　　“是璟哥和他的金雕，呜呜璟哥来救我们了。”

　　“璟哥这边这边。”

　　有的乘客并不了解苏璟，此刻有些看傻眼了，而有的乘客是苏璟的粉丝，此刻激动无比，金雕载人飞他们只看过视频，没亲眼见过，更何况在飞机上，跟他们平行飞行。他们感觉，这简直是在做梦，那种惊慌失措的感觉，顿时减轻了不少。甚至有人拿出手机拍照，想着就算是死，也要临死前留下点东西。

　　“开门。”因为时间紧迫，苏璟释放精神力控制了机长和空姐，让他们开门。同时，让金雕挨近机门，在开门的瞬间，苏璟一跃跳进去，然后迅速关上了门，因为基本金雕保持跟飞机同样速度，所以跳进去并没有收到什么速度冲击。

　　刚刚进去，苏璟便注意到，地上躺着一个老者，身上已经被鲜血染红，周围还有几个伤者，旁边一个中年男子在给老者急救，似乎是医生。正好有医生在飞机上，这是一大幸事，不过看样子那个老者流血太多了，已经奄奄一息，苏璟精神力一扫，发现他精神力都很弱了。

　　之前汇报的消息，只有飞机情况，没有伤者情况，也许太担心飞机坠毁忘了其他。当然，地上的人就算知道也没用，若是连飞机坠毁都解救不了，更别说飞机上的伤者了。

　　“苏先生……”刘鸿从座位上站了起来，他看着苏璟，都不知道该说什么好，怎么也想不到，竟然在这种时候见到苏璟，苏璟竟然能骑着金雕上到空中飞着的飞机上。其他人等，看着他的眼神也是有种仰视，感觉苏璟简直神一样的男人。

　　“大家放心，都坐在座位上。”苏璟没时间去救那个躺在地上的老人，而是直接去了机头，为了节省时间，他懒得废话，直接催眠了空姐机长，畅通无阻进入机头，对机长问道，“还有多少油？”

　　机长如实回答，指给苏璟看，可以说剩下的油，只够飞行那么二三十公里，附近没有可降落的地方。苏璟却是松了口气，再次打开机门，跳了出去，骑着金雕到了加油口，打开加油口，拿出一些黑色粉末，释放精神力，全部从加油口送了进去。

　　机长、空姐、乘客从窗口看着苏璟，都不知道他在干什么，不过大家都被苏璟这种随意从飞行中的飞机中进出的壮举给镇住了，没有谁说话。

　　苏璟往加油口送了一定量的黑色粉末之后，才重新回到飞机内，叫机长调转航向，重新飞向最近的机场。机场那边、刘青、西装中年男子等人得到这个消息，都差点吓傻了，以为苏璟没有办法，使得飞机不得已改变方向。原本就不够燃油飞到机场，现在飞机改变航向飞了这么远，再调转航向重新飞向机场，岂不是更加不够燃料？这下可怎么办？


第六百七十章 神奇一幕

　　“完了完了！”西装中年男子和刘青都脸色苍白，王霄、赵明、邵乐等人，脸色也很是难看，飞机本来直线飞去机场就不够油，现在掉头再掉头，岂不是更加没有机会了？机场那边，此刻也是一片慌乱，眼看着一辆飞机就要坠落，怎么可能淡定，他们在疯狂地搜寻或许可以降落的地方，然而哪有那么容易，这是客机而不是直升机，不是随便一块地都能降落的。

　　“完了！”飞机上的机长、副机长此刻同样脸色惨白。

　　“没完，往机场飞去就是了。”苏璟说道。

　　“可是，不够油啊。”机长副机长满头大汗。

　　“听我的就是了。”苏璟说着，释放精神力，将他们安抚下来。

　　然而，看到飞机再次改变航向的空姐和乘客，同样心中升起了不祥的预感，心里更加的不安。苏璟骑着金雕飞上来，确实让人震撼，甚至让人一时间都忘记了危险，可是回过神发现，这并没有什么用啊。飞机里面一片混乱，如果飞机上有跳伞，估计有人都愿意穿上跳下搏一搏，可惜没有，那两个歹徒是自己包裹里面带的跳伞。

　　“现在飞往哪里啊，刚刚不是掉头了吗，怎么又掉头？”

　　“就是啊，怎么搞得，快点降落机场啊。”

　　“那个苏璟，你用金雕带我下去，我给你一百万。”

　　“我给你一千万，快带我下去。”

　　“都别吵了，没看到璟哥在想办法吗？”

　　“璟哥就算要带人下去，也不会带你。”

　　不安的气氛在蔓延，有人竟然打起了苏璟的金雕的主意，有几个人出高价。苏璟一边走向那个受伤的老者，一边说道：“都给我闭嘴。”

　　苏璟声音不大，但这话伴随着精神力的释放，如同带有魔力，让吵闹的飞机，顿时安静了下来。几个苏璟的粉丝瞪大了眼睛，我靠这难道就是所谓的霸气侧漏？那些嚷嚷的乘客，回过神之后，感觉被苏璟呵斥一句便不敢说话，有些丢脸，不过看着苏璟，愣是不敢再出声。

　　“他怎么样了？”苏璟走向那个躺在地上昏迷的老者。老者看起来七八十岁，头发半白，身材高大，不过此刻面无血色，奄奄一息。旁边，守着一个高大壮硕双眼通红的中年男子。

　　“情况非常危险，恐怕……”满手鲜血身穿格子衬衫的中年医生乘客叹了口气。

　　这个老者受伤太重，失血太多，哪怕是在医院，他也不敢说将这个老者抢救回来，更别说是在飞机上，各种设备欠缺，现在根本就是无能为力。

　　“我看看。”苏璟蹲下身，手伸向老者的手，旁边的高大壮硕的中年男子忽然伸手，抓住了苏璟的手，问道，“这位先生，你也是医生？”

　　“不是。”苏璟摇了摇头。

　　“那你看什么？”高大壮硕的中年男子眉头一皱。

　　“看看能不能救人。”苏璟说着，懒得废话，直接释放精神力，让高大壮硕的中年男子愣了愣神，然后挣脱他的收，给老者把脉。其实，只是做个样子，他想要试试看，新学会的春叶诀，是否有效。暗中运转春叶诀，一丝碧木真气，注入老者体内。

　　旁边的刘鸿对苏璟的举动有些不理解，据他所知苏璟是个厨神，甚至懂得食疗，不过似乎不是医生吧？他有些了解，这个老者和旁边的高大壮硕的中年男子，来头很大，苏璟这时候靠近可能惹麻烦。不过，因为不清楚苏璟目的，他也不好出言阻止。

　　高大壮硕的中年男子愣了愣神之后，便回过神来，有些奇怪刚刚自己是怎么了，不过见苏璟只是把脉，便没有阻止了。气氛有些沉默，或者说死气沉沉，就这么过了好一会儿，有人惊讶地注意到，地上躺着的老者，脸色竟然似乎变好了不少。高大壮硕的中年男子自然也看到了，脸上露出惊喜之色。

　　“咦！”身穿格子衬衫的中年医生也是露出了惊讶之色，忍不住伸手给躺在地上老者把了把脉，眼中豁然爆射出了一道精光，“这……这怎么可能？”

　　“他现在怎样？”苏璟抽离了手。

　　“他好多了，我再看看。”身穿格子衬衫的中年医生听了老者心跳脉搏，做了瞳孔等各种检查，然后激动得身体颤抖，不可置信地道，“好像脱离了生命危险，暂时没事了，这……这简直奇迹啊。”

　　“真的，医生你说的是真的？”高大壮硕的中年男子狂喜不已，又有些不敢相信。

　　刘鸿和周围乘客都是一愣，这个老者被劫匪捅了一刀，受伤严重，血流一地，别说是老年人了，恐怕年轻人都得撑不住，就算医生给了急救，也没看老者气色有任何好转，看样子没救了，医生刚刚也说情况危险吗，怎么突然间就没事了呢？是不是说错了？

　　“咳咳。”就在这时，老者突然咳嗽了两声，然后睁开了眼。而且，他的眼神，看起来竟然并没有多么虚弱，竟然开头说道，“什么情况，劫匪呢？”周围所有人都傻眼了，这老者生命力也太顽强了吧？

　　“爷爷。”高大壮硕的中年男子抓着老者的手，流下了两行热泪，说道，“劫匪跳伞了，你受伤很重，昏迷不醒，我以为……我以为……”

　　“没事了没事了。”老者拍了拍高大壮硕的中年男子的手，他看了看自己腹部，心里也感觉很惊讶，印象中自己受伤很重，看身上血迹流血也很多，为什么自己还挺有精神的？

　　“你……你做了什么？”格子衫中年医生看了老者好一会儿，转头看向苏璟，满脸不可思议。

　　“我什么也没做啊。”苏璟耸了耸肩，一脸无辜。

　　“可……可是……”中年医生有些结舌，因为苏璟碰了老者之后，老者才转好的，所以下意识地联想到苏璟。不过仔细一想，似乎不太可能，苏璟明明除了把脉之外，什么也没做。难道，是老者自己生命力强大，不过这也强大过头了吧？

　　苏璟起身想要走开，春叶诀的效果，让他非常的惊喜，原本害怕自己水平有限，没有效果呢，没想到效果这么强大，这简直起死回生啊。当然，对比《搜神记》里面那些可以让伤口以肉眼可见的速度修复的高手来说，依然是差远了。若非医生做了急救措施，自己的春叶诀不见得能救活老者呢。

　　高大壮硕的中年男子却忽然拉住了苏璟，刚刚所有的变化，他也看在眼里，虽然不明所以，也有些难以置信，不过直觉爷爷好转跟苏璟有关，只是感觉苏璟似乎不愿张扬，他也就没直接追问，说道：“苏先生，我叫钱吉兵，如果能活着下到地面，希望能跟你交个朋友。苏先生骑着金雕来到飞机上，应该不是来观光的吧，我看你一点都不急的样子，难道有什么办法？”

　　周围所有人等，刘鸿、中年医生、乘客、空姐，统统看着苏璟，这个问题，也是他们想要问的，苏璟特意飞上来，总不是来观光的吧，实在不行，能不能用金雕救一个是一个啊？


第六百七十一章 不可思议的汽油

　　“放心，飞机飞到机场降落，大家就安全了。”苏璟说道。

　　“苏先生，大家都不是傻子，我们知道出问题了，应该是煤油不够吧？”一个中年妇女皱了皱眉，她觉得苏璟可能是在欺骗式地安抚大家。

　　“苏先生，飞机原本就不够油飞到机场，改变航向耽搁之后，更加不可能了吧。”钱吉兵说道，当然他语气客气很多，他看得明白，苏璟没有义务救他们。

　　苏璟却懒得解释了，也解释不清楚，所以没有理会众人，而是走向刘鸿微笑道：“刘老先生，好久不见，刚刚时间紧迫，没有跟你问好呢。”

　　“呃……”刘鸿愕然，其他人等也是愕然，现在是问好唠嗑的时候吗？并不是人人都像你一样，完全不用担心，不行就跳飞机，骑着金雕飞走。

　　“那个，你还是先跟大家说说飞机现在的情况吧，我看你刚刚在加油口做了什么？”刘鸿被众人盯着，都有些不自在，现在要命关头，他也没心情聊天啊。

　　“待会大家就知道了。”苏璟还是没多说，走向了机头，他已经做了该做的，并且有很大的把握。之所以还待在飞机上不走，只是以防万一，若是出现意外，不能解救飞机，那至少救走认识的刘鸿。

　　此时此刻，机场被逼无奈安排了一个降落地点，那是一段近乎半废的公路，哪怕机长技术再好，也是九死一生，然而除此之外没有其他办法，若是降落在城市，不仅乘客失去任何可能性，还会造成巨大破坏，造成更多无辜的身亡。机长、副机长都急的满头大汗，准备听从机场那边的安排，准备降落。

　　“没听到我说的飞去机场吗？”苏璟刚好走进机头。

　　“不够油，只能降落了。”机长说道，之前都不知道为什么自己会听苏璟一个外人的。

　　“谁说不够油，我们飞了多远了，你们看看还剩下多少油？”苏璟说道。

　　“咦！”机长和副机长看了一眼，都是一愣，原本就剩下的油，随时就会清空，可是从刚刚起，也算飞了那么一小段距离了，怎么似乎油没有减少？

　　“什么情况，我看错了吗？”副机长说道。

　　“可是即便这样，还是不够油飞到机场啊。”机长说道。

　　“继续往前飞就是了。”苏璟说道，担心他们不听，所以释放精神力安抚。不过，并没有直接催眠他们，因为没有那么必要，省得他们日后回答媒体、航空公司糊里糊涂说不上来。

　　机长按照苏璟所说的，没有降落，继续往前飞。

　　“怎么搞的，没听到我说的吗，赶紧降落，错过那段公路，那就没有任何机会了，你们想坠落在城市中心吗？”机场那边的负责人恼火了。

　　“可是……”机长很犹豫，都不知道该听谁的了。

　　“听我的，继续往前飞。”苏璟的声音仿佛带着魔力，让机长难以抗拒，况且油量似乎还是一点都没有减少的迹象。就在机场那边咆哮、机长犹豫的这种状态下，飞了五公里、十公里、十五公里、二十公里、二十五公里……竟然，油量只减少了那么一点点。

　　机场那边都惊呆了，不是说没油了吗，怎么还能飞这么远？怎么还在飞？

　　机长、副机长，还有不太明真相的空姐、乘客们，都一片兴奋，他们看到了希望。当然，大家免不了还在担心，没落地之前，没有谁能安心。

　　飞机继续飞，又是十公里、二十公里、三十公里……油量在以极其缓慢的速度减少，就这么不可思议地，一直飞到了最近的机场。

　　在万众瞩目下，飞机开始降落，机长、副机长在苏璟的精神力安抚下，还算镇定。有条不紊地，让飞机缓缓降落，最终落在了机场上。那一刻，无论是飞机上的乘客，还是机场的工作人员，都发出了一声热烈的欢呼。飞机上的乘客，更是兴奋的差点跳起来。

　　“奇迹，这简直是奇迹。”

　　“不足以飞二十公里的航空煤油，竟然飞了一百公里左右。”

　　“这一定是老天在保佑。”

　　“太不可思议了。”

　　许多人跑上去迎接，甚至有媒体记者，乘客们迫不及待从飞机上下来，跟家人拥抱在了一起，钱吉兵的爷爷被人用担架抬了下去，很快被亲人围住了。换做是平时，接机的自然不能进入机场里面，今天是特殊情况，毕竟这些人可是九死一生，差点不能平安降落。

　　“我觉得不是老天保佑，一定是璟哥救了我们，璟哥呢？”有苏璟的粉丝左顾右盼。

　　“刚刚还在呢，怎么突然不见了。”另一人说道。

　　“苏先生呢？”钱吉兵想要找苏璟，却发现苏璟不知何时消失了。

　　“那个苏先生有什么特别的地方吗，你好像对他很有兴趣？”老者笑问道。

　　“爷爷，我觉得很可能是他救了你，飞机也是他救的。”钱吉兵说道。

　　“哦？”老者一愣。

　　“吉兵，你爷爷现在重伤呢，待会再说这些。”一群人送老者去医院，他们对钱吉兵所说的那个救了飞机的苏先生，自然也是很感兴趣。不仅如此，他们还恨透了那几个劫匪。不过现在要紧的是送老者去医院，看着老者身上触目惊心的大片血红，他们哪能放心下来。

　　此时，机长、副机长、空姐等都被记者给围住了，然而没有谁说得清楚，究竟是怎么一回事，他们只是感觉到，似乎是苏璟做了什么。

　　“什么情况？”正在赶往机场的王霄、刘青、西装中年男子所在的车上，西装中年男子接了电话，王霄、刘青迫不及待地问道，西装中年男子一脸不敢相信，“飞机飞到了机场，平安降落。”

　　“哈哈，太好了。”王霄、刘青都大笑出声，尤其是刘青直接跳了起来。同时，他们心中都感觉到无比的不可思议，飞机不是不够油吗，怎么改变了两次航线，增加了很多路程，反而够油了？不过，现在处于极度兴奋中的他们，也没心思多想，只想飞快赶到机场。


第六百七十二章 火了

　　机场一片混乱，苏璟却悄悄溜走了，因为不想被媒体围住，省得麻烦。他也知道，这次做得有点火，接下来恐怕被更多人盯上了，不过他不后悔，因为无法眼睁睁地看着一辆飞机坠机，明明有能力却什么都不做。何况飞机上，还有认识的刘青的爷爷呢。

　　他很庆幸自己有来自邪神传说的火精石，否则如果自己用金雕以及精神念力救人，恐怕救不了几个。前段时间，他就从天赐材料研究所的研究结果得知，火精石不仅能催化普通汽油，还能催化航空煤油、航空汽油，甚至基本所有液态燃烧物，都能催化，释放百倍热量。所以，他往飞机加油口加入了一定量的火精石，使得所剩无几的油，发挥了巨大的作用。

　　就在这时候，苏璟手机铃声响起了，他一看是王卓打来的电话，便接听了，王卓显然有些担心，迫不及待地问道：“阿璟，你没事吧？”

　　“我能有什么事？”苏璟笑道。

　　“你小子，真有你的，究竟怎么解救飞机的？”王卓笑道。

　　“回头再跟你解释。”苏璟笑道。

　　“这回你可出风头了，可能会有人盯上你，不过做得好，我爸和李叔刚刚听到了消息，都在大赞你呢。”王卓笑道，他这话意思很明显，王玄机和李天河都大赞的话，不会有人借这件事搞出什么名堂。要不然的话，恐怕还真有人会借题发挥，虽然苏璟做的是好事，不过实在有些惊世骇俗，估计很多人都想抓他去切片，若是没有人罩着，恐怕还真会麻烦。

　　与此同时，网上新闻彻底爆炸了，飞机差点坠毁这种事情，本来就是大新闻。如果飞机坠毁了，政府可能会适当控制舆论，然而飞机平安落地，所有乘客获救，这是一件值得宣传的好事，所以没有谁压制，消息就这么自动在网上爆炸式地传开。一段苏璟骑着金雕跟飞机平行飞行的视频，在网上传疯了。看到这段视频，全国人民都惊呆了。

　　“居然跟飞机一起飞行，太碉堡了。”

　　“告诉我这不是真的，我一定是在做梦吧？”

　　“这个苏璟究竟何方神圣啊，太逆天了吧。”

　　“听说飞机原本不够油的，不知道苏璟在加油口做了什么，然后飞机就够油了。若是没有苏璟，这架飞机十之八九要坠毁，他救了一百多人。”

　　“听说飞机上有个老者，原本受了重伤就要死了，苏璟只是给他把了把脉，老者很快就没事了。”

　　“楼上这位，说得太玄乎了吧。”

　　“总之苏璟救了飞机是肯定的了。”

　　苏璟的微博也炸了，粉丝们一片沸腾。

　　“璟哥，请收下我的膝盖骨。”

　　“我一直都知道璟哥很牛，但是不知道他牛到这种地步啊。”

　　“前段时间才成了救火英雄，谁能想到他突然又救了一架飞机，而且还是以这种碉堡的方式。”

　　“哈哈，这段视频，我看了无数遍了，唯有膜拜。”

　　苏璟的粉丝们，仿佛打了鸡血一样，到处炫耀。对此，其他明显的粉丝们，都只能退避三舍，唯有一个字——服，还有很多人一下子路转粉，崇拜得五体投地。

　　慕容仙儿看到新闻，微博上只发了一个膜拜大神的动态图。很快，罗冲、纳兰妃、林诗语等人，纷纷发微博表达自己的震惊之情，纷纷表示跪了。

　　另外，苏振岳、叶琴、苏雅，还有施晴、朱建华、秦旭蓝、唐豪、萧锐等众多亲朋好友，都忍不住打电话给苏璟，询问究竟怎么回事，一个个语气都激动无比。

　　“明星榜更新了，我看看自己提升了多少名。”魏尹在家闲着没事，用手机打开国内最具权威的一个明星排行榜，拉到三线明星排行，发现自己提升了两名，不由露出一丝得意的笑容，近段时间的炒作，显然还是成功的，虽然很多人骂自己，但只有名气大了，其他无关紧要。

　　“看看苏璟这小子第几名了，他既不炒作，又很少出作品，还从不出席活动，从不参加综艺，救火事件过了有一阵子了，他的热度肯定开始直线下跌了。”如今魏尹不敢正面惹苏璟了，不过背地里还是忍不住跟苏璟较量，他翻到二线明星榜单，记得之前苏璟在二线倒数第五。

　　然而，他没有在二线倒数第五看到苏璟，上下翻动，从下看到倒数第一，往上看到倒数第十，竟然都没有苏璟，魏尹眼睛一亮：“哈哈，这小子一定是跌回三线了。”

　　于是，他再翻到三线榜，从第一名一路看下来，越看越高兴，因为没有看到苏璟名字，似乎苏璟的名次掉得比想象中还厉害，直到末尾，都没有找到苏璟的名字，他稍微疑惑了一下，然后便想通了：“哈哈，排行榜总算是公正了，一定是觉得苏璟名气不怎样，而且严格来讲也不是明星，所以把他剔除了。”

　　魏尹当即打了个电话给一个朋友，分享这个喜讯。

　　对面的朋友却很是惊讶：“苏璟被踢出明星榜了？怎么可能？”

　　魏尹笑道：“他本来就不是明星，过一段时间没啥大动静，名气就会流失，被踢出去不是很正常的事吗，有啥好奇怪的？早就该将他踢出去，省得一颗老鼠屎搞坏一锅粥。”

　　“名气流失？你没看新闻吧，他名气简直爆炸了，怎么可能流失？我看看……找到了，我草，简直亮瞎了我的眼睛，他从二线末尾，直接冲到了二线中下游。”

　　“这怎么可能，你看错了吧？”魏尹瞪大眼睛，不肯相信。

　　“不信自己看，还有看看新闻。”

　　魏尹心里升起了不祥的预感，翻到明星榜二线中下游，果然找到了苏璟的名字，拿出手机查看，不用怎么查，因为很快发现，各大头条，各大推送新闻，都挂着苏璟的名字，拯救飞机？骑着金雕跟飞机平行飞行？魏尹看傻了。

　　不仅是他，整个娱乐圈都傻了，在他们理解中，增加人气的方法，是出歌曲、拍电视剧、拍电影、参加综艺等等，上次那种救火事件，只是巧合，基本不可能发生第二次。谁能想到，没过多久，苏璟竟然拯救了飞机，而且更加狂拽酷炫，人气涨得更快。要知道，二线以上的明星，都在娱乐圈有一席之地，有一定人气。想要在二线排行榜上升，比在三线困难多了，需要时间和作品的积累，然而苏璟升入二线没多久，竟然从末尾一下子冲到中下游，超越了几百个明星。

　　简而言之，苏璟彻底火了！


第六百七十三章 追查劫匪

　　“璟哥，你真是碉堡了，谢谢你救了我爷爷，还救了整架飞机，真不知道该怎么感谢你，以后有什么需要，我两肋插刀在所不辞……”刘青打了电话给苏璟，激动得滔滔不绝，一来是感谢，二来是崇拜。

　　那段视频，他也从网上看到了，终于明白苏璟为什么要让飞机改变航向了，原来是为了尽快上到飞机，然后对飞机做了什么，让飞机能够飞得更远。看着苏璟骑着金雕跟飞机平行飞行，他再次升起了养一只金雕的冲动，这回怎么也压制不住了。

　　“你已经感谢很多次了，你爷爷也感谢多次了，就别这么肉麻了，你爷爷受了惊吓，让他好好休息吧，老人家身体可经不起折腾。”苏璟笑道，就在这时候，又有人打电话进来，苏璟一看是王霄打来的，说道，“霄哥找我，先挂了，回头再聊。”

　　“好的，你忙你的。”刘青说道。

　　“霄哥，正等着你的电话呢。”苏璟挂了刘青的电话，接听了王霄打来的。

　　“这次你又帮了大忙，我代表警方、人民群众感谢你，若非有你，这次问题可就大了。还有，你骑着金雕跟飞机平行飞行那段视频，我差点看呆了。”王霄感叹道。

　　“呵呵，你打电话给我不是为了说这个吧？”苏璟笑道。

　　“呵呵，被你猜到了，是关于劫匪的事情，其实我们在三袋钱里面藏了跟踪器，不过劫匪很聪明，将跟踪器都毁了，我看你也对三个装钱的袋子做了什么，后来又说有办法追踪劫匪，所以我想如果要尽快抓到劫匪，还是得麻烦你。”王霄说道。

　　“我会尽力，约个地方会面吧。”苏璟说道。

　　两人商量了一下，敲定了下来，在上次交易三袋钱的位置碰了面。王霄、赵明、邵乐都来了，赵明和邵乐等认识苏璟的特警们，见到苏璟都忍不住惊叹一番，他们都看过视频。

　　“阿璟，要怎么搜查，你怎么只带了狗狗，没带那匹斗狼？”王霄看了看苏璟带着的三条狗狗，哪怕见过多次，还是忍不住赞叹，而且似乎这三条狗狗，比以前更加威武神骏了。不过，相比之下，他更想要见见那匹威武不凡的斗狼，还没亲眼见过呢。

　　“是啊，听说上次为了救王玄机，你带斗狼搜寻，应该是斗狼鼻子更灵敏是吧？那些劫匪肯定能逃多远逃多远，就算狗狗厉害，也不见得能追踪这么远吧。”赵明说道。

　　“呵呵，放心，我在袋子里放了有气味的东西，不管多远，狗狗们都能追踪。”苏璟说道，不过其实撒了个谎，就算放有气味的东西，狗狗们的嗅觉也是有局限性的，如果逃得太远，恐怕不见得能追踪。这个时候，确实斗狼把握性更大一些。不过，苏璟选择了比斗狼更加有把握的方式。

　　王霄、邵乐、赵明等人没有注意到的是，在上空有一只形状像知了的昆虫在盘旋，它在迫不及待地想要往一个方向飞，只不过听了苏璟的话还没行动而已。苏璟之所以不告诉王霄等人，还让狗狗来做样子，一来是不想暴露青蚨，二来是不太好解释。

　　之前，苏璟在三个袋子里放的，不是有气味的东西那么简单，而是母青蚨的三条腿。苏璟还将其他母青蚨的尸体，放进了储物袋中，防止干扰。青蚨还钱，是一个很好的用途，不过在苏璟看来，青蚨的作用，可没那么简单，自己能够驯服青蚨，用青蚨反过来追踪，也绝对好用。从青蚨的反应来看，也证明了苏璟的观点，似乎不管多远，青蚨都能感应到母青蚨的尸体。

　　“走吧。”苏璟说道，让狗狗们上了一辆敞篷货车，上空的青蚨，往一个方向飞去。狗狗们早就得到苏璟的命令，往青蚨前进的方向叫了一声，苏璟、王霄、邵乐、赵明等人便开车往那个方向而去。没有注意到青蚨的王霄等人，自然以为狗狗们在通过嗅觉在跟踪。

　　“这样真的能追踪到劫匪？劫匪可能都跑到几百公里之外了。”一个不太了解苏璟的警察道。

　　“跟着阿璟就对了，他不敢保证就算了，他既然信誓旦旦，那肯定有办法。绝对要比我们警方的搜寻方法，要快很多。”王霄说道，赵明、邵乐也是坚信不疑，但还有人将信将疑。

　　青蚨在保持方向正确的前提下，尽量沿着路飞行，货车警车紧随其后，就这么追踪二十公里、三十公里、五十公里、八十公里、一百五十公里，用了几个小时，就连王霄、赵明、邵乐都那么点怀疑了，这么远的距离，狗狗真的能一路追踪过来？

　　“阿璟，狗狗们真的这么远都能闻到气味，没有追踪错地方吧？”王霄问道。

　　“放心，狗狗们能闻到。”苏璟说道。

　　王霄、赵明、邵乐等人将信将疑，继续追踪。又追踪了几十公里，来到一个郊区。这时候，苏璟注意到，青蚨忽然降低高度，俯冲而下，飞进了一家有些破旧的小旅馆。

　　“就是那家旅馆。”苏璟往远处的旅馆指了指。

　　“确定？”王霄眼睛一亮。

　　“百分百确定。”苏璟说道。

　　“这群劫匪穷凶极恶，什么都干得出来，大家小心点，不要漏走了任何一个。”王霄说道，在转角停了车，全副武装的他们，迅速包抄了上去，将里面的在吃饭的四个劫匪都抓住了，包括两个负责去钞票的劫匪和在飞机上作案的两个劫匪，其中一个腿还受了重伤，可能是跳伞的时候受伤的。当然，一千万现金也在，几乎没怎么被用过，警方藏在现金里面的跟踪器，则早就不见了。

　　四个劫匪都懵了，本他们正在商量着怎么带着钱消声灭迹呢，完全想不到，警方会这么快就找到了他们，打了他们一个措手不及。王霄、邵乐、赵明等人则是兴奋不已，对苏璟感激不尽，他们都恨不得有苏璟这样一个队友，这样办案实在太顺利了。如果没有苏璟，这个案子不知道要麻烦多少。


第六百七十四章 天使徽章进化

　　抓着劫匪回去的路上，苏璟坐在车上无聊，便闭上眼睛假寐，拿出天使徽章，圣光外放，源源不断地将精神力吸收过来，其中有一部分是王霄、赵明、邵乐等人的。在圣光外放的情况下，别人不会感觉苏璟好像在发光，不会忍不住跪拜，所以王霄等人都没有怎么察觉到异常。

　　其实，解救事件爆出来以来，他已经吸收过好几次，识海精神力增长了不少，天使徽章圣光，更是强大了不少。虽然他预测不出距离，但是可以感受到，圣光外放范围应该增长了许多。

　　精神力是苏璟的一个巨大的优势，能够吸收精神力的天使徽章，苏璟自然无比重视，天使徽章越是强大，对苏璟来说保障就越强大，将来可能成为最大底牌。

　　苏璟专心吸收精神力，天使徽章渐渐出现了一些变化，上面光芒越来越盛。忽然一道圣光，伴随着精神力，注入他的脑海，随着这道圣光的注入，苏璟感觉整个身心都如同在寒冷的大冬天之时，沐浴在温暖的晨曦之下，完全陶醉了。

　　与此同时，他的识海，竟然在自动扩充稳固当中。以往，天使徽章只是辅助吸收精神力，哪怕圣光护体，也只是依附在表面，这是第一次圣光在强化他的识海。

　　苏璟惊喜不已，沉浸其中，他没有注意到的是，这时候他身上也泛出了圣光，竟然有点像是圣光护体的状态，这导致的直接结果，便是车里的两三个人，都看着他看傻了。

　　车里有三人，邵乐负责开车，苏璟坐在副驾驶座，王霄和一个劫匪坐在后座，其实一般情况，不会安排普通群众，跟劫匪坐一辆车，避免发生意外出现危险，不过苏璟根本不能说是普通群众，警察出现危险他也不会危险，所以完全不需要顾忌这些，或者说有他在才更加安全。

　　“阿璟，你……”王霄感觉苏璟仿佛在发光，视线都移不开，心中震惊而惊异，忍不住想要提醒苏璟一句，可是话到嘴里，又没有说出来，感觉发出声音打扰了苏璟，是一种亵渎。那个中年劫匪，更是看着苏璟，完全痴迷了，眼神中崇拜之色越来越浓，他感觉自己仿佛沐浴在阳光下，所有罪恶都在被洗净。

　　“噶”邵乐忽然将车子停在了路边，大口喘气。他不得不停下来，因为他实在忍不住转头看向苏璟，若是再不停下来，恐怕得出车祸了。

　　“怎么停下来了？”赵明追上来，从车窗探头问道。

　　“阿……阿璟……”王霄和邵乐不知道该怎么形容，指了指苏璟，邵乐往苏璟看了一眼，顿时瞪目结舌，然后狠狠地甩了甩头，移开目光。

　　“我去，阿璟怎么回事？”另外一个队友也发现了。

　　他们心里都震撼了，同时有些惶恐和古怪，尼玛自己居然盯着一个男人看，眼睛都移不开，这是有变基的趋向吗，难道自己内心深处也隐藏着基的特性。

　　幸亏，没过多久，天使徽章吸收不到什么精神力了，不再有圣光注入苏璟脑海，也就恢复到正常的圣光外放的状态。苏璟有种高潮过程忽然被打断的感觉，心里很是不爽，他隐隐感觉到，自己似乎无意间摸到了天使徽章的另外一个功能，只要继续吸收大量精神力，天使徽章就能跨入另外一个等级，开启能够圣光强化大脑的新功能。这种强化，跟静字门中之道有异曲同工之妙，都能加强精神力，但又有所不同，打个比方，如果遇到心烦意乱走火入魔的危险，静字门中之道作用最大，但如果遇到邪恶入侵的时候，则是这种圣光强化最有用，经过圣光强化，哪怕天使徽章不再身边，也能很大程度地避免邪恶入侵。

　　“你们看着我干什么？”苏璟睁开眼，见众人停下车围着自己盯着自己，不由奇怪地道。

　　“你刚刚怎么回事？”王霄忍不住问道。

　　“什么怎么回事？”苏璟莫名其妙。

　　“就是……身上好像会发光，感觉很圣洁。”邵月说道。

　　“哦原来是这个。”苏璟心中一动，难道刚刚圣光进入大脑，在外表现上也出现了变化，故意笑道，“呵呵，这就是所谓的气质吧。”

　　“这哪是气质那么简单。”众人翻白眼。

　　“神啊，请拯救我吧！”就在这时候，后座上的那个中年劫匪，突然跪了下来，一脸虔诚地看着苏璟。众人都傻眼了，大眼瞪小眼，说不出话来。

　　这个劫匪，正是飞机上劫机的其中一个，也是用刀差点刺死人的那个。警方调查过他的案底，除了这次之外，还做过好几次案，做过几年牢，属于那种屡教不改，十恶不赦的类型。如果他牢底坐穿，但最终还是一个德行，他们不会觉得奇怪，要说他突然会改过自新，在场没有谁会信。

　　可是，现在这劫匪这一脸虔诚和悔过，是怎么回事？如果说演的，这演技也太好了吧？去当演员，该拿奥斯卡了。在场这么多警察，没有谁看到一丝一毫演戏的痕迹。

　　“你干嘛？”就连苏璟，也是一脸愕然。

　　“我知道自己错了，我愿意偿还一切罪恶，请神引导。”劫匪还是一脸虔诚。

　　众人再次傻眼，忽然间感觉苏璟，难道是菩萨转世，能够感化恶人，要不然这怎么解释？苏璟则是有些汗颜，他猜到了一种可能性，就是刚刚天使徽章异变的时候，影响了这个劫匪。

　　苏璟要是不说什么，真怕这个劫匪老是缠着自己，既然影响了，那就善用这个影响吧：“想要偿还，就乖乖服从，进局里坐牢，以后不再做坏事，乐于助人，积极做善事。将来有一天，神会宽恕你的。”

　　“是是，谨听神的教诲。”劫匪一副得到教诲，一脸感激崇拜的样子。王霄、邵乐、赵明等人彻底傻眼，他们感觉，眼前的苏璟简直就是一个神棍。


第六百七十五章 太不科学了

　　开车回到中云市之后，苏璟便跟王霄等人，分道扬镳了。王霄等人押着劫匪回了警局，苏璟则是回了家，原本解救飞机事件，带来的精神力已经让苏璟满意到极致。不过，发现天使徽章另一特性之后，他却有些不满足了，有些迫不及待想要进入下一步。

　　大部分崇拜带来的精神力，已经被吸光了，虽然还有源源不断的人加入，奉上精神力，但是比之前弱了很多，苏璟使用天使徽章，再也没法进入刚刚那种圣光巩固识海的状态。

　　所以，苏璟恨不得立即吸收到更多的精神力，原本闹出这么大动静，按照他的性格，会稍微安顿一段时间，等风头过去，不过现在他倒是想再闹出一些动静了。

　　刚回到家，手机铃声便响了，一看是王卓打来得，苏璟立即接听了，王卓笑道：“听说劫匪已经抓到了，还是你帮的忙，看来警局已经离不开你了。”

　　“呵呵，过奖。”苏璟笑道。

　　“我之前猜的果然没有说错，这次动静这么大，会有更多人眼红你。有人举报你，说你贩卖属于国家的唐朝文物，贩卖属于国家的金丝楠乌木、深海红珊瑚等等，还有人说你圈养国家保护动物，甚至危害国家领空安全，总之许许多多罪名安在你头上。”王卓笑道。

　　“估计，很多人想要彻彻底底调查我一番，甚至让我将特殊东西上缴吧。不过，听卓哥你的语气，应该已经处理好了吧？”苏璟笑道，心想处理好了，那自己继续闹出点动静，应该也没事吧？不过，他这想法若是被王卓知道，不知道会不会吐一口老血。

　　“呵呵，其实我们王家、还有对你特别对眼的李叔，都没怎么出手，就已经有人帮你处理了，而且处理得妥妥帖帖。”王卓笑道。

　　“谁啊？”苏璟一愣。

　　“你在飞机上救的那个老者，可是钱家的老爷子啊，钱家可是大家族，某些领域我们王家都只能退避三舍。那个钱吉兵，更是在国安局大权在握。这次，正是他们帮了你。我估计在飞机上的时候，那些劫匪是趁钱吉兵上厕所，先劫持了钱老，要不然钱吉兵可能直接解决了那两个劫匪。”王卓说道。

　　“呃……”苏璟愕然，想不到自己无意间救的，竟然是大人物。不过，看样子这似乎是一件好事啊，他们似乎挺知恩图报，或者不确定是不是自己救了他，就已经先报了。

　　与此同时，一家医院里面，钱老站在地上，正在来回走动。旁边的医生和家人，都不放心地围着他扶着他，一个身穿职业套装，面貌精致绝美的青年女子说道：“爷爷，你受了重伤，怎么能下床走动？”

　　“是啊爷爷，快躺床上吧。”钱吉兵说道。

　　“你别吓我们了。”出事时筹钱最多，跟王霄、苏璟等人一起决定了飞机航向的西装中年男子也在。

　　“都说了我没事，没看我精神着吗？”钱老笑道。

　　钱吉兵、绝美女子，还有医生们，都一脸无奈，同时也惊奇不已，理论上讲，受了这么严重的伤，应该没几天半个月，是下不了床的，一个老人就更加不用说了。可是，这才一天没过去，钱老就下床走动了，而且精神得很。

　　他们问过医生：“这种情况，正常吗？”

　　医生其实也是如同看到了奇迹，说道：“不能说不正常，但是太不科学了。一般就算是身前体壮的年轻人，受了这么重的伤，不躺个十天半个月，也下不了床。而你们爷爷，却仿佛完全恢复了，而且腹部的伤口，愈合速度简直堪称奇迹。夸张点说，简直就像是漫威里面的美国队长。”

　　钱家人听到医生的话，都傻眼了。他们都知道自家老爷子的身体状况，近两年是越来越差了，都感觉到可能大限将至了，怎么突然间成了美国队长了？

　　他们很快联想到了苏璟，更加觉得，一定是苏璟做了什么。要不然，就算老爷子撑过来，也不可能恢复得这么快，所以得知苏璟被举报的时候，钱吉兵立即打了个电话过去，将这事压了下来。如果苏璟做了坏事，那不容易压，但是苏璟明明做了好事，成了英雄，对于他来说，压下来太简单了。

　　“吉兵、吉列，明天我们去拜访一下苏璟那个小伙子。”钱老说道，他听了钱吉兵的描述，根据身体的奇怪恢复速度，也觉得十之八九跟苏璟有关。再调查了苏璟的资料，跟觉得此人不简单。亲自前往，一来是表示感激，二来是对苏璟有兴趣。

　　“我也去。”绝美女子说道。

　　“你去干嘛？”钱老笑道。

　　“谢谢他救了爷爷啊，再说你们没发现吗，我跟他一个大学毕业的呢。”绝美女子笑道。

　　“还真是呢，刚刚看他的资料，他跟婴宁一样是天扬大学毕业的，而且还是同一个年纪。婴宁你不会早就认识苏璟吧？”钱吉兵笑道。

　　“不太认识，但因为他跟一个校花级女同学恋爱和破裂的事情，有那么点印象。”钱婴宁抿嘴一笑。

　　“校花，有婴宁你在，还有谁妄称校花？”西装中年男子钱吉列笑道。

　　“人家也是很漂亮的嘛。”钱婴宁白了他一眼。

　　“那好吧，婴宁也去，认识认识。”钱老点头笑道。

　　当然，钱家人还在担心钱老的身体，觉得他不该行动。不过，晚上医生又给他做了检查，但实在找不出问题，钱老身体恢复得太快。而且，钱老不喜欢待在医院，所以钱家人也不好再拦着钱老。

　　次日上午，钱家一行人开着豪车，来到了苏璟家门口，因为事先打了电话，苏璟第一时间出来迎接。对于知恩图报暗中帮自己的人，苏璟还是很欢迎的。

　　刚刚进院子，钱家人等便看呆了。钱家绝对是大家族，有钱有势，家里的院子，是请园艺设计师设计的，拿出去绝对羡煞旁人的那种，然而现在发现，对比这个小院子，他们的院子简直弱爆了。


第六百七十六章 木瓜粥

　　钱家来的是钱老、钱吉兵、钱吉列、钱婴宁，当然还有几个保镖，两个随从。他们一进院子，便被院子里的美景给吸引住了，甚至完全沉醉了。

　　“好漂亮的院子。”钱婴宁惊叹。

　　“简直好像世外桃源。”钱吉兵也感叹。

　　“为什么我感觉这里空气都不一样。”钱吉列说道。

　　“小伙子，好品味啊。”钱老也忍不住赞道。

　　几个保镖、随从没有说话，但是同样被震撼了。他们怎么说也是跟随钱家人的，没吃过猪肉还见过猪跑呢，也算是比较有见识了，但是从未见过如此美丽的院子。

　　“这边坐吧。”苏璟邀请他们到草地上的石桌石椅那边坐，他们欣赏了好一阵子，才回过神，钱吉兵有些尴尬道：“忙着欣赏院子，都忘了正事了，我们来是为了表示感谢，谢谢你救了我和我爷爷，若是没有你，恐怕我们要见阎王了。”

　　“谢谢苏先生，之前还怀疑你的能力，真是抱歉。”钱吉列说道，之前筹资最多的正是他，听了苏璟的让飞机改变航向的也是他，他很庆幸自己虽然怀疑，但还是选择了苏璟的办法。

　　“你们电话里已经谢过很多次，而且还帮了解决了一些找麻烦的人，算是扯平了，就别再谢了，我耳朵都听出茧子了。”苏璟笑道。

　　“呵呵，我们做的那点，哪能跟救命之恩相提并论，再说就算我们不出手，估计王家也会帮你压下来。”钱吉列说道。

　　“小伙子，我只想知道，你是怎么救活我的？”钱老问道。

　　“不是我救的你啊，我什么也没做。”苏璟耸了耸肩，让钱老、钱吉兵、钱吉列、钱婴宁都一阵无语，他们已经基本断定，是苏璟做了什么，没想到在私下里，苏璟还是一口否认。不过，既然苏璟不愿意说，他们也就没有追问，但心里已经认定是苏璟。

　　“苏先生，你可认得我？”钱婴宁微笑道。

　　“很眼熟……等等，莫非你毕业于天扬大学毕业？”苏璟打量了钱婴宁一眼，忽然瞪大了眼睛，堂堂天扬大学校花，当年人气力压王嫣，他就算不想了解，也在学校论坛上看到过，所以有点印象。

　　“没错。”钱婴宁点头道。

　　“校花你好，当年没机会跟你说话，没想到以这种方式见到你，真是荣幸。”苏璟笑道。

　　“呵呵，现在你可是男神，能见到你才是我的荣幸。”钱婴宁抿嘴笑道。

　　说实话，当年在大学的时候，苏璟还是比较屌丝心态，能够追上王嫣，感觉是三生修来的福气，若是那时候跟钱婴宁说话，估计也会很紧张很荣幸，但是现在已经完全淡然处之。

　　苏璟用来自永生世界的落叶泡了茶招待他们，他们喝过之后，自然也是赞叹不已。他们越发感觉，苏璟简直就是一个世外高人。

　　不过，喝了那么一两杯之后，众人忽然问道一阵浓郁的香味，钱婴宁的肚子甚至姑姑叫了一声，顿时闹了个大脸红，装作声音不是自己肚子发出来的，低头喝茶。

　　“呵呵，你们肚子饿了吧，我正好在煲木瓜粥，你们要不要尝尝？”苏璟笑道。

　　“那我们有口福了，听说苏先生是青云镇小厨神，正想尝尝呢。”钱吉兵笑道。

　　“那你们稍等，我去端下来。”苏璟上了楼，他确实是在煲粥，来自《邪神传说》时空的木瓜，在灵石矿渣的培养下，长得很快，终于结了果子，虽然还没完全长大，但苏璟还是迫不及待，试着用来做了一锅木瓜粥。之前垃圾堆中翻出来的木瓜，苏璟就用来煲了粥，闻起来极香，不过因为垃圾堆中翻出来的，还有点腐烂，所以自己没吃，只是让老鼠尝了而已，现在总算能自己尝尝了。

　　片刻，苏璟端着一大锅的木瓜粥下来，另一手还拿了碗和勺子。木瓜粥刚刚上桌，众人闻到香味，便忍不住口水直流了，他们什么山珍海味没尝过，可是还是抵挡不住诱惑。苏璟给他们都装了一晚，自己也装了一晚，尝了一口，顿时眼睛发亮。

　　“好美味！”钱婴宁尝了一口，惊喜不已，小嘴快速吹了几口气，然后将一勺粥送进嘴里，烫得直呼气，但还是忍不住一口将粥吃了，美味得忍不住赞叹。

　　钱老、钱吉兵、钱吉列尝过一口之后，同样震惊不已，吃遍山珍海味，也从未吃过如此美味。他们都迫不及待，一口一口往嘴里送，三两下将一碗吃光了。

　　然后，第二碗、第三碗，很快一大锅粥就见底了，周围的保镖和随从都看呆了，还是第一次见钱家人吃东西的时候，如此失态，而且这不是什么名贵美食，只是木瓜粥。当然，他们闻着那扑鼻而来的香味，也是忍不住口水直流，简直难以忍耐。其中一个保镖嘴角流出一道口水，却没有自己察觉到。

　　众人心里忍不住惊叹，真是百闻不如一吃，之前看过资料就知道，苏璟是青云镇小厨神，甚至拿过《中国好厨师》冠军，但真正吃到，才感觉到震撼。

　　很快，锅底最后一点粥都被搜刮干净，一点都不剩，用一句老话说，现在钱家人简直就像是鬼子进村一样，钱吉兵感叹道：“苏先生不愧是厨神，太好吃了。”

　　“我知道不可能，但还是想说，若是能请苏先生当私人厨师，那就太好了。”钱吉列笑道。

　　“我活了快一辈子了，也还是第一次喝这么美味的粥。”钱老也赞叹道，甚至打了个饱嗝，年纪大了胃口也会变差，很久没有吃得这么畅快了。

　　“呵呵，其实不是我厨艺好，而是这木瓜美味。以后，我会大量推广这种木瓜，如果你们想吃，到时候记得光顾。”苏璟笑道，这话虽然有谦虚的成分，但并不假。这次做粥，他并没有使用牛逼的厨艺，只是简简单单地煲，原汁原味就是这么美味。既然脱离苏璟的厨艺，都可以这么美味，那绝对值得大力生产，这又是一个巨大的商机。


第六百七十七章 粉丝有难

　　听苏璟说不是他厨艺好，而是木瓜美味，钱老等人都不太相信，木瓜本身怎么可能这么美味？苏璟也不仔细解释，等木瓜开始大量出售的时候，他们自然就信了。

　　钱老、钱吉兵等人，很热情地跟苏璟聊天，问苏璟一些话。甚至，有种拉拢苏璟的意思，钱家跟王家没有什么关系，也不是潜在的敌对关系，即便苏璟在王家，跟钱家亲近也并不冲突。

　　对此，苏璟表示感激，不过心里很清楚，自己终究还是立足于王家，王家现在是绝对信得过的。至于钱家，值得接触，不过暂时还是一步一步来。

　　正聊着，苏璟的手机铃声忽然响了，见是潘雪打来的，他便走开一旁接电话，电话那头传来潘雪怯生生的声音：“璟哥，有件事不知道该不该跟你说。”

　　“跟我有什么不能说的，有谁欺负你了？”苏璟柔声道，虽然苏璟帮了潘雪和潘桥，但是苏璟也完全催眠了潘桥，让潘桥为自己办事，所以苏璟心底还是觉得，有义务照顾一下潘雪。

　　“不是，是敏棠出事了，她母亲得了重病，好像是肾衰竭。敏棠跟她母亲血型等都匹配，想要换一个肾给她母亲，可是她母亲死活不答应。一是需要很高的花费，二是担心敏棠将来身体不健康。我不知道该怎么帮她，又不好意思打扰你……”潘雪的声音带着一丝哭腔，她哥哥被苏璟治好，欠债苏璟帮忙还的，已经欠了苏璟太多，实在不好意思麻烦苏璟。可是，她想不到还有谁能够帮忙。

　　“放心，敏棠是我的忠实粉丝呢，贴吧还是她建立打理的，无偿背后帮了我很多，不用说我也会帮她，她母亲在哪家医院，我马上去一趟。”苏璟说道。

　　“璟哥你最好了。”潘雪破涕为笑，说道，“哦对了，贴吧有管理在募捐呢，好像已经捐出几千。”

　　“我看看。”苏璟上了贴吧，见果然是管理员置顶了一个帖子，组织募捐，邓敏棠是吧主，也是苏璟的头号粉丝，很多人都认识她，衷心想要她好起来。

　　苏璟发了一个帖子，说道：“谢谢大家的募捐，看到大家都这么有爱心，我很高兴。不过，现在不用募捐了，米汤母亲的一切医药费我来出。”

　　苏璟发的帖子，很快引爆了，粉丝们激动不已。

　　“璟哥出来了，还是璟哥豪气。”

　　“璟哥真好，我就知道璟哥不会袖手旁观。”

　　“璟哥说得轻巧，但是我好感动。”

　　“璟哥一句话，让我完全安心了。”

　　苏璟只有这么一句话，但是很多粉丝都被感动了。这年头很多明星，就只会圈粉丝的钱，并不怎么关心粉丝死活，或许在公共场合表现得很好，公关做得很好，然而有粉丝出事，却可能故意装作不知道，选择性失聪。哪像苏璟，不仅不圈粉丝的钱，而且听到粉丝有难，立即出来大包大揽。

　　“怎么了？出了什么事吗？”见苏璟接了电话之后，神色肃然，钱老问道。

　　“没什么大事，一个朋友的母亲住院了，我要去一趟。”苏璟说道。

　　“那你赶紧去吧，我们也没什么事了。”钱老起身，对钱吉兵说了一句，“吉兵，你陪阿璟去一趟吧，看看有什么需要。”

　　“这个……”钱吉兵稍微为难了一下，不是不想去，他正想从别的方面报答苏璟呢，不过他实在好有点事，本来就准备离开了。

　　“我去吧。”钱婴宁自告奋勇。

　　“好吧，有事打我电话。”钱老说道。

　　“其实不用，就一点小事，我能处理。”苏璟说道。

　　可惜，苏璟推脱了一阵子，还是推脱不了，钱老等人显然希望能帮帮苏璟。最终，苏璟只能点头答应，钱老、钱吉兵、钱吉列离开了，钱婴宁则是跟着苏璟，一起去了医院。

　　去到医院的时候，潘雪已经在等着，她看到钱婴宁，不由偷偷看了钱婴宁好几眼，其实她自己长得也算清秀，算是美女了。不过对比钱婴宁这种级别，就差远了，这种才是真正的美女。虽然现在有要紧事，但潘雪心里还是忍不住想了想，苏璟女朋友不是施晴吗，也不知道这位美女跟他什么关系？

　　三人上了楼，进入了一间病房，只见门口凳子上坐着一个戴着耳塞正在玩电脑的少年，病床上躺着一个面色土黄的中年妇女，旁边坐着邓敏棠和一个衣着朴素的中年男子。

　　“妈你听我的吧，人有两个肾，但一个就够了，换一个给你对我也没什么影响。至于钱的问题，不是有医疗保险吗，那边可以补助不少，不够的我们以后慢慢赚就是了。”邓敏棠还在苦口婆心地劝说。

　　“不换，我没事换什么换，换一下要几十万呢，好不容易存了几个钱一下子就没了。我休息一阵子就会没事，哪有那么严重。”中年妇女却很是倔强，眼睛红红的。其实她这种心态不难理解，他们夫妇两个干活很勤奋，能够缴子女上学，还能存点钱，实在不容易。可是，好不容易存了几个钱，却因为一场病，全部花出去，并且还要欠一笔债，这种一夜之间回到解放前的感觉，实在不好受。

　　“老婆，你就听女儿的吧，女儿说得没错，钱没了可以再赚，身体垮了就回不来了。”中年男子也是眼睛红红的，他自然也是不好受，若非自己不匹配，他更愿意拿自己的肾来换，而不是女儿的。

　　“米汤。”苏璟叫了一声。

　　“璟……璟哥你怎么来了？”邓敏棠回头看到苏璟，顿时瞪大了眼睛。

　　“苏璟？”中年妇女也是瞪大了眼睛，因为女儿房间贴着苏璟的相片，再加上最近经常看到苏璟的新闻，所以他们也认识了苏璟，知道苏璟算是一个明星，没想到这种大明星居然出现在这。

　　“阿姨，我懂得一点点医术，我帮你看看。”苏璟说道，走过坐在旁边，伸手给邓母把脉。邓敏棠、潘雪瞪大眼睛，苏璟真的懂医术？钱婴宁则是眼睛一亮，紧紧盯着苏璟的一举一动。


第六百七十八章 炸翻了的直播间

　　苏璟运转春叶诀，给邓母疗伤，其实他也不知道，春叶诀能不能治疗肾衰竭，不过春叶诀似乎没有任何副作用，值得试一试。如果没用，那就只能换肾了。其实，只要有匹配的肾和钱，换肾也不难。换肾十万以内，术后调理需要更多钱，但一般几十万足以，如果恢复得快，还不用那么多，对于苏璟来说，完全就是九牛一毛。

　　过了一阵子，苏璟抽离了手，问道：“阿姨，你现在感觉怎样？”

　　邓母面对苏璟这个大明星，还是有些局促的，说道：“刚刚感觉很舒服。”

　　苏璟叫来了医生，让医生给邓母做检查，医生很奇怪，刚刚检查完，怎么又要检查，不过医生认出了苏璟，对苏璟很有好感，就同意了苏璟有点无理的要求，反正也不是什么难事。

　　然而，结果出来之后，却让苏璟大失所望，似乎并没有什么效果。也许，是春叶诀主要是用来疗伤的，对于其他症状，效果不明显；又或者，是苏璟自己春叶诀水平太低，还不足以应付这种症状。苏璟觉得，值得继续验证，不过不能拿邓母的安危来试验，所以也是支持换肾。

　　并且，苏璟还提出，不要用邓敏棠的肾来换，而是尽量另外买一个匹配的，一切医药费自己承担。对此，邓敏棠一家都是惊呆了，都不知道该说什么好。

　　“璟哥，这怎么行。”邓敏棠不太好意思接受。

　　“苏先生，我们怎能要你这么多钱？”邓父邓母也是于心不安。

　　“对于我来说，这点钱只是九牛一毛，你们就别推脱了。”苏璟说道，邓敏棠、邓父含着泪表示感谢，说日后一定尽快还。邓母却还有些犹豫，不想花钱。

　　苏璟也不能逼得太急，让他们商量，自己则出了门外。钱婴宁叹了口气说道：“看来，我确实帮不上什么忙。”潘雪在一旁着急，但也没有办法。

　　苏璟忽然转头看了一眼在一旁玩电脑的少年，发觉他其实是在搞游戏直播，旁边还放着一个滑板，打扮也挺潮，看起来不像是好学生。

　　“他是敏棠的弟弟邓敏杰，他母亲这样了，他却好像事不关己，这孩子真是……”潘雪解释了一句，语气有些气愤，哪有自己母亲重病，自己还在一旁玩电脑的。

　　“这倒是不见得。”苏璟却笑了笑，走过去坐在了邓敏杰旁边，将他的一个耳塞摘下来，邓敏杰有些不耐烦地道，“干嘛呢你？”

　　“你不认识我？”苏璟问道。

　　“认识，我姐很崇拜你，不过认识又怎样？”邓敏杰不耐烦地抢回耳塞。

　　“你在玩游戏直播，想要赚医药费？”苏璟问道。

　　邓敏杰愣了愣，惊讶地看了苏璟一眼，似乎想不到苏璟一眼看穿了他。潘雪、钱婴宁也是一愣，她们倒是没有往那个方面去想。

　　“是啊，哭哭啼啼没用，还不如多花点时间干正事。”邓敏杰说道，不过眼睛却是微微一红。其实，以前他也玩直播，还赚了不少零花钱，平均一个月两千还是有的，不过赚的钱都花了，现在很后悔，若是能存下来，不说救急吧，至少能帮上一些忙。

　　“有没有兴趣让我加入你的直播间？”苏璟问道。

　　“你……你愿意当嘉宾？”邓敏杰顿时眼睛一亮，他不傻，自然知道若是直播间能加入一个明星，那将会有多大效果，明星效应不是开玩笑的。

　　“没错，不过不是搞游戏直播。”苏璟点头笑道。

　　“若是你愿意加入，主题由你来选。”邓敏杰说道。

　　“我看你打扮和这个滑板，应该挺喜欢运动的吧，那我们来个运动直播或者冒险直播吧。”苏璟说道，邓敏杰小鸡啄米般点头，其实他觉得运动直播不太好，不过只要苏璟能加入，什么都好说。人家可是大明星，而且解救飞机事件还在火热，正火着呢，别说直播运动了，直播睡觉都有人看。

　　“走我们去外面选个地方。”苏璟说道，他和邓敏杰一起去了外面，潘雪和钱婴宁也跟上，在门口就被一些粉丝围住，好不容易才摆脱，选了附近一个人很少的公园。这个公园环境还算不错，天气适合的时候，会有不少人，但是现在中午，烈日炎炎，基本一个人都看不到。

　　“你拿着电脑来拍。”苏璟说道。

　　“你……你不会……”邓敏杰张口结舌，因为他们正站在一个二十几米高长长的楼梯上面，苏璟脚踩滑板，似乎想要滑下去，这太危险了。

　　“苏先生，这是不是玩太大了。”钱婴宁也有些担心。

　　“璟哥，这太危险了。”潘雪也是担忧。

　　“没事，你拿好电脑，快点介绍，我只做一次，错过了可别后悔。”苏璟说道，邓敏杰赶紧重新打开直播，跟苏璟站在一起，介绍道，“大家好，我来给大家介绍一位嘉宾……”

　　“我草我没看错吧，是苏璟。”

　　“不可能吧，难道是一个长得很像苏璟的人？”

　　“哪有可能这么像，这就是苏璟。”

　　“主播竟然请到了苏璟，真是碉堡了。”

　　“哈哈苏璟刚救完飞机，怎么有空来玩直播。”

　　消息很快传开，解救飞机事件正在火热，暂时来说，苏璟的名气不比二线顶尖甚至一些一线明星差，号召力太恐怖，直播间很快从聊聊一两千人，迅速上涨。

　　“听说璟哥在玩直播，我还不信呢，进来一看，没想到是真的。”

　　“璟哥这是要闹哪样？”

　　“哈哈，根据璟哥的尿性，又有好戏看了。”

　　许多苏璟的粉丝，也是慕名而来。

　　很快，直播间人数涨到了五万，而且还在飞速上涨，迅速冲上了榜单。于是，更多人进来看热闹，甚至许多主播，都带队进来看热闹，对于这样一个直播网站来说，苏璟这种明星的到来是很稀奇的。苏璟还没开始表演，就有土豪开始打赏了，数额还算少，至少比邓敏杰之前直播还多，让邓敏杰看得眼睛发亮。

　　“开始了。”苏璟说道。

　　“你千万小心点，若是你受伤了我姐姐不会放过我的。”邓敏杰说道。

　　“放心，你拍好就是了。”苏璟说着，踩着滑板退远了一段距离，然后往楼梯口加速，直接往楼梯下飞了出去，那一刻不管是现场看的邓敏杰、潘雪、钱婴宁，还是直播间的观众，心都提到嗓子眼了，因为苏璟速度太快，飞起来太高太远，若是摔了，这是要粉身碎骨的节奏啊。


第六百七十九章 疯狂的直播

　　苏璟飞出去的那一瞬间，不管是现场看的邓敏杰、潘雪、钱婴宁，还是直播间的观众，呼吸都停止了。只见，苏璟高高飞出去，而且似乎方向有些偏了，竟然落向楼梯旁边的铁护栏，碰的一声轻轻的碰撞声，苏璟脚踩滑板落在铁护栏杆，然后竟然脚踩滑板，迅速滑下去。

　　其实，能够这么做的人有很多，但是苏璟这种降落的高度、速度，这么完美自然的姿态，却是绝无仅有。仅仅这一个动作，便瞬间让人感觉，以前看到的滑板都弱爆了。

　　却见，苏璟在栏杆上滑了几米之后，忽然一跃而起，高高弹起将近两米，简直如同飞起来，然后在半空中带着滑板一个潇洒的空翻，落在楼梯中间的花草边缘的瓷砖，沿着瓷砖边缘稳稳当当地往下滑行。

　　“我靠，碉堡了。”

　　“简直帅呆了。”

　　“栏杆跟楼梯中间的美化地带有三米多吧，他竟然如此轻松自在地跳过去。”

　　“而且动作潇洒爆了。”

　　“璟哥果然是最牛的。”

　　“都别吵，貌似还没完呢。”

　　现场邓敏杰、潘雪、钱婴宁，还有直播间的观众，都惊呆了。同时，更多的人慕名而来，涌进直播间，只见苏璟沿着花池边缘滑了几米，忽然再次高高跃起，同样是一个空翻，不过这一次空翻花样不一样，还带着横向转体，一看就更加高难度，然而却一样潇洒，标准无误地落在了另外一边的护栏杆之上，完全没有停，再次跃起，脚踩滑板，在空中飞速旋转了几圈，落回栏杆之上，双脚也稳稳地踩在滑板之上，继续往下滑行。

　　这一次，苏璟滑了四米远，速度越来越快。突然，苏璟再次跃起，这次高度似乎更高，不过没有往左往右，而是垂直跃起，在快达到最高点的时候，已经在一棵小树的顶端，身体竟然近乎完全横空，身体带着滑板横向旋转，滑板轻轻滑过树叶，简直如同传说中的轻功一样。然后，开始坠落，苏璟的身体又竖过来，双脚朝下，稳稳落在护栏杆上。

　　苏璟又滑了一段，快到楼梯底部了，再次高高跃起，这次更是夸张地，在空中手抓滑板做了一个姿势，那一瞬间身体仿佛停在了半空，然后下降过程，竟然空翻了两周，最后稳稳落在地上，往前滑了一两米，猛然在地上划过一道弧线，潇洒地停了下来。

　　“我草，太帅了太惊险刺激了，没的说火箭送上。”

　　“我呼吸都差点没了，鱼丸送上。”

　　“真是亮瞎我的钛合金狗眼。”

　　“这是人能做到的吗，太变态了吧。”

　　“尼玛这确实不是人。”

　　“苏璟你怎么不上天呢？”

　　“哈哈，人家还真上过天，没见到人家骑着金雕跟飞机一起飞吗。”

　　“靖哥我给你跪了，请收下我的膝盖骨。”

　　除了留言之外，还有一连串的打赏信息。

　　“沐乄璃打赏一个火箭。”

　　“沐乄璃打赏一个火箭。”

　　“沐乄璃打赏一个火箭。”

　　“小名阿龙打赏100鱼翅。”

　　“小名阿龙打赏500鱼翅。”

　　“天羽丶天月打赏一个火箭。”

　　“天羽丶天月打赏100鱼翅。”

　　“龙武V至尊打赏100鱼翅。”

　　“青草二月天打赏200鱼翅。”

　　下面，还有一连串打赏鱼丸的，打赏简直爆炸了，刚刚表演过程，大家呼吸都几乎停止了，根本没有时间打赏，这时候大家一起打赏，一来是因为苏璟好歹是大明星，近期还在最火热的时候，二来刚刚的表演，实在太过震撼，大家都觉得值得打赏，没钱的小小打赏一点，土豪们则是来大手笔了。

　　看着恐怖的打赏，邓敏杰简直快看呆了，曾经他就羡慕直播网一些大神，打赏怎么多怎么多。然而，对比眼下的苏璟，那简直小巫见大巫。

　　直播间的人数，继续上涨，很快突破了十万。与此同时，微博、微信、论坛、贴吧等地方，甚至一些新闻，都传开了，现在的苏璟本来就是香饽饽，一举一动都是新闻，更别说闹出这么大动静了。

　　苏璟的微博下面，更是炸翻了。

　　“快去看啊，璟哥在直播极限运动。”

　　“怎么璟哥没事跑去直播啊？”

　　“不知道，刚刚还听他说要包揽米汤母亲的医药费，不知怎么突然跑去直播了。”

　　“不管如何，必须去支持。”

　　“快去快去，不去绝对后悔，我刚刚差点看傻眼了，璟哥玩滑板简直惊天地泣鬼神。”

　　“我草我没看到，我哭。”

　　“回头可以看录像，不过璟哥似乎还没完，好像还要表演。”

　　“那一定要去看，错过得后悔终生了。”

　　因为动静太大，就连网站管理也听到了消息，跑进来看，激动得兴奋不已。苏璟这种明星，平时可不容易请来，就算请来，也肯定要花大价钱，现在苏璟自己主动进来，这绝对是天大的好事。而且，苏璟可不是聊聊天这么简单，还做了如此亮瞎眼的极限运动，这回带来多少观众啊。

　　网站后台网站流量可以监测到，不仅仅是本网站的固定观众，在往苏璟所在的这个直播间聚集，还来了很多外来观众，网站流量在上涨。

　　这时候，邓敏杰、潘雪、钱婴宁三人，已经跑到了楼梯下，他们看向苏璟的眼神，都是崇拜得如同见鬼一样，直勾勾地看着他，眼睛都移不开。

　　“璟……璟哥，你太牛了！”邓敏杰称呼都变了，虽然苏璟骑着金雕飞什么的，也很震撼，但那感觉太遥远，当着他的面，用他的滑板，做出如此逆天的极限运动，这种震撼更巨大。

　　“苏先生你究竟何方神圣！”钱婴宁惊奇地打量着苏璟，有些难以相信此人曾经跟自己一个大学。潘雪则是双眼闪着星星看着苏璟，一句话也说不出来。

　　“呵呵，不过是运动天赋不错而已。”苏璟笑了笑，对着电脑摄像头说道，“大家好，希望刚刚这段表演，能够让大家喜欢。不过，在这提醒大家，不要轻易尝试，我可以是练过的，一般人轻易尝试，会摔成肉饼的。我想大家应该还没看过瘾吧，大家可以提提意见，想要看什么极限运动，我可以一一满足。不过，有个前提，就是打赏要足够多。家境一般的，我不建议打赏很多，最多小小意思一下就好了，土豪们就不需要客气了，尽情地打赏吧，我保证不会让大家失望的。”

　　听到苏璟这话，观众们兴奋不已，原本已经有些停歇的打赏，顿时再次涨起来。当然同时，也有很多提意见，提出许多极限运动，有说跑酷的、有说极限单车的、有说长板的、有说轮滑的……甚至，还有说跳楼的。对此，苏璟只说了一句——这些都不是问题。

　　其实，滑板苏璟大学的时候，因为好奇学过那么一小段时间，不过水平实在不怎么样，只不过能够站上去滑行而已，完全无法做任何花式。不过，现在他的身体素质实在太可怕，刚刚那些动作，对于他来说，实在太简单，根本不需要练习。至于跑酷、极限单车、轮滑等其他，一样不在话下。


第六百八十章 震惊极限运动界

　　除了粉丝和吃瓜群众之外，很多极限运动达人也被惊动了。

　　“听说有明星在直播极限运动，据说很牛逼。”

　　“明星翻个空翻粉丝们就觉得了不起了，那根本不能说是极限运动，就是做做样子。”

　　“就是就是，我看过一个节目，明星做几个俯卧撑转身、几个非常蹩脚的侧空翻，粉丝们就一片尖叫，真是受不了。那些明星，根本不知道啥叫极限运动，别侮辱了这个词。”

　　“不是，听说是真的厉害，你们进去看了就知道了。”

　　很多极限达人，抱着不信的态度进来看。首先是被火热气氛给吓到了，观看人数，已经快接近二十万，而且还在以极快的速度增长，弹幕更是将整个直播间都遮住了，关掉弹幕才能看。

　　只见，苏璟依然在那个公园中，不过选择了旁边有不少健身设备的区域，苏璟在准备跑酷，因为有几个土豪，都提出了这个要求，也最多人表示同意。原本这里因为烈日炎炎而没什么人，但因为直播间火了，很多附近的人找了过来，于是四周已经围了许多人。

　　“越来越多人了，快点拍完这一段走人。还有别跟太近，镜头太近你跟不上的。”苏璟说道，本来还想多表演一些，一来是帮邓敏杰赚钱，二来是增长人气，接下来好吸收精神力。不过，等下估计更多人围过来，到时候恐怕造成混乱，所以苏璟打消了原本的想法，决定拍完这段就走。

　　“好的好的。”邓敏杰小鸡啄米般点头，离得稍远小心抱着电脑，潘雪、钱婴宁瞪大眼睛看着。

　　“开始了。”苏璟说开始便开始，猛然往前面的一张石凳冲去，距离两米的时候，突然往前扑，身体横空，双手一撑石凳，身体横空往前飞出两米多，落向对面的平行的另一张石凳，双手再撑石凳，身体横着飞跃过去。仅仅这一个动作，便将所有人都惊呆了，这个动作在跑酷中并不罕见，不过障碍物相距两米多，动作如此轻盈潇洒的，绝对罕见。

　　而且还没完，飞跃过去的他半空调整重心，左脚落地直接弹起，右脚往上提带动身体旋转，凌空飞起的同时潇洒地空中侧旋了一周半，不等落下来，猛然一脚踏出，踩在旁边的一个单杠上。

　　身体半空变向，侧飞出去，看样子竟然要直接撞在蹬力器上，但在这时，他的身体在半空扭转，然后猛然伸直，如同游鱼一样，从中间穿了过去。

　　在穿过去的瞬间，抓住了蹬力器的杆子，利用刚刚的速度带动身体旋转九十度左右，然后高高甩飞出去，半空中抓住了单杠，身体摆了一百八十度左右，再次抛飞两三米远，半空身体再次潇洒地旋转，抓住了远处一根爬杆，以爬杆为重心，旋转半周。然后在缓慢旋转中，双手抓着爬杆，双脚踏空，悠闲地往上一步一步爬，看样子简直好像双脚在踩着东西一样。

　　包括那些一开始不相信的极限运动者在内，所有人都看呆了。

　　非内行人士，只有一个感觉，就是——吊炸天了！感觉网上看到的什么所谓的国外牛人跑酷视频，都弱爆了，而且那些都是一段一段的，苏璟这完全是直播，直接一连串的。甚至中间，几乎就没有落地过。

　　专业人士，则是更加震撼了，他们恨不得将之前说的话吃回去，什么明星就是做做样子、什么叫侮辱极限运动，人家这才是专业的，刚刚每一个动作，技术含量都是顶级的。就连最后一个动作，看似轻松简单，但其实难度系数极高，真正的牛人才能做得这么轻松惬意。

　　只见，苏璟沿着爬杆，旋转着爬到顶部，又旋转着爬了下来。正当大家以为可以松口气的时候，他骤然再次往一个方向跑去，让没有反应过来的邓敏杰差点让镜头跟丢。

　　却见，苏璟急速冲到一辆停着的桥车跟前，从车头腾空飞起，伴随着一个空翻，落在了车尾，简直如同飞过去的一样。而且落地瞬间，再次腾空跃起，鱼跃飞上了旁边另外一辆车车顶，单手在车顶轻轻一按，身体横空飞了过去。

　　落地之后，再次往前冲去，脚踩一张椅子，凌空飞起，在小巷一面墙上一蹬，飞向对面一面墙，往对面墙一蹬，再次弹射而起，落在了那栋楼一楼的窗台，单脚一蹬，半空一个空翻，落在对面的窗台，飞檐走壁一般脚踩窗台疾走一段，再次一跃而起。

　　又是连续几个空中跳跃，苏璟就这么脚踩小巷两栋楼的外墙和窗台、阳台，直接上到了三楼楼顶。如果说直接是惊呆了，那么现在说有人下巴都快掉在地上。

　　虽然分开苏璟的每一个动作看，算是在正常牛人的范围，只是做得极其潇洒轻盈炫酷而已。但是组合起来，就不是正常牛人范围了，这根本不是人啊。电影里面成龙翻墙也算厉害吧，一些跑酷牛人用手爬楼也厉害吧，但是人家根本没用手，单靠双脚就跳上了三楼。虽然这两栋楼楼层偏矮，而且正好可以借助窗台、阳台，但每一步这么极致这么精准，真不是人能做的。

　　“等等，他要干嘛？”

　　“不会吧。”

　　所有人都感觉要窒息了，还来不及喘口气，却见刚刚跳上三楼站在边沿的苏璟，重心往后靠。众人心跳都差点停止了，这是真的要跳楼吗？不会吧？

　　然而，事实就是这样，苏璟真的倒下去了，只是在倒下瞬间，还不忘来了一个潇洒的空翻，然后很是精准地落在对面楼的墙壁，在墙壁一蹬，再来一个侧翻，落在对面楼窗台，然后再一个空翻……他就这么，变换着各种潇洒的空翻，一直从三楼空翻了下来，最终轻松落在地上。

　　现场死一般的安静。

　　直播间也是死一般的安静。

　　过了那么几秒，全场才爆发出震耳欲聋的掌声和尖叫声，直播间评论和打赏更是爆炸了。


第六百八十一章 究竟何方神圣

　　直播间内一片沸腾，满屏弹幕：

　　“简直难以置信，太牛了。”

　　“竟然从三楼直接空翻着下来，吓死我了。”

　　“这是我见过的最牛的跑酷，对比之下，那些所谓国外牛人简直弱爆了。”

　　“这个苏璟还是人吗？”

　　“简直神一样的男人。”

　　除了评论之外，打赏也在暴涨，没钱的小小意思一下，土豪们则是直接用打赏刷屏，来表达自己的震撼，别说苏璟是明星了，就算不是，做出如此牛逼的表演，打赏也绝对少不了。

　　现场周围的观众，也是掌声如雷，包括邓敏杰、钱婴宁、潘雪在内，一个个或崇拜或见鬼一般看着苏璟。刚刚那段表演，实在太过震撼了，一时间简直接受不过来。而且，越来越多人围过来，场面开始有些混乱了，苏璟问道：“打赏折合成人民币有多少了？”

　　“大概能分到三十万，而且还在暴涨。”邓敏杰凑近苏璟耳畔小声说道。

　　“那足够了，收工。”苏璟点了点头，对着电脑摄像头说道，“大家好，因为现场围了太多人，待会恐怕造成混乱，所以直播告一段落，下次见。”

　　苏璟、邓敏杰、潘雪、钱婴宁挤开人群离开，邓敏杰还没关掉直播，将现场观众的激动也拍了进去，直播间打赏还在延续，还有很多人发言叫苏璟换个地方继续直播，还想继续看。

　　好不容易，苏璟等人摆脱了围观者，回到了医院，苏璟对邓敏杰说道：“你联系一下网站，说明家里急需钱，尽快结算，看看他们同不同意。”

　　“那我算出你那部分给你。”邓敏杰说道。

　　“呵呵，这是你的直播间，我要你的钱干嘛，你拿着给你母亲治病就是了。”苏璟说道。

　　“这……”邓敏杰愣住了，忽然眼睛有些发红，原本就猜到苏璟有特意帮他家的意思，但是没有想到，三十万以上的金额，苏璟竟然一点都不要，全部拱手相让。要知道，里面靠邓敏杰赚的，估计不足一千块，剩下的全是苏璟赚的，邓敏杰声音有些哽咽，“谢谢你璟哥。”

　　“这事别告诉你母亲，省得她不安，就说你自己直播赚的，先让她做了手术再说。”苏璟说道，其实原本是打算直接给他们钱，也不要他们还，不过邓母看样子还是担心日后自己叫她还，作为一个普通妇女，有这种担心也怪不得她。所以，苏璟才想着用邓敏杰的直播间来赚，当然同时也能帮自己增长人气。

　　“嗯嗯。”邓敏杰感动地点着头，没有推辞，但却将这事放在了心上。说实话，他以前还有些看不惯姐姐追星，但是现在觉得，姐姐追得太对了，他自己也已经路转粉了。

　　回到病房，邓敏杰就如苏璟所说的那样，跟父母解释，邓父邓母一开始不相信，不过毕竟也不懂，后来被邓敏杰糊弄了过去。邓敏棠对直播还是有点了解的，所以一眼看穿弟弟的谎话，便在网上搜了搜，很快知道了事情始末，心里感动不已，偷偷对苏璟说了句：“谢谢璟哥。”

　　邓敏杰联系了签约直播网站的负责人，提出要提前取钱。原本，这种事情可能有些麻烦，不过没想到的是，负责人问清楚情况之后，很是大方，不仅同意立即给邓敏杰打钱，还连原本合同白字黑子写着的提成都不要，近乎全额支付给了邓敏杰。

　　跟着，一条消息伴随着直播视频在网上传开，众多不明真相的网友，才知道了原因，原来苏璟是为了替粉丝的家人筹医药费而直播，网站被这种行为而感动，决定一分钱提成都不扣，全额支付给邓敏杰。这个消息估计是直播网站传出去的，为了宣传网站。

　　“原来璟哥是为了给米汤的家人筹医药费，难怪会去直播。”

　　“听说原本璟哥是要直接垫付所有医药费，米汤家人不肯收，璟哥才去直播。”

　　“苏璟上次冲进火里救粉丝，这次又为了粉丝直播，对他家的粉丝，真是太好了。”

　　“是啊，这种真心为粉丝着想的行为，真的值得歌颂和赞扬。”

　　“这种行为值得表演，这段直播视频也是碉堡了。”

　　“我看了不下十遍，根本停不下来。”

　　“不知道什么时候，璟哥能再来一次直播。”

　　网上议论开了，苏璟名气名声，都在上涨。幸亏，邓父邓母都不上网，所以没有看到新闻，邓母终于是安心接受了手术的提议，没有用邓敏棠的肾，准备购买一个匹配的。

　　“璟哥，太谢谢你了。”走廊里，邓敏棠还在感谢。

　　“呵呵，举手之劳而已，别再谢了。没什么事，我就先走了。”苏璟笑道。

　　“我们送你。”邓敏棠和邓敏杰异口同声。

　　“不用送了，去照顾阿姨吧。小雪，你现在回学校吗，我顺便送你。”苏璟说道。

　　“不用麻烦了璟哥，我待会跟米汤一起回学校。”潘雪甜笑道。

　　“那我就先走了。”苏璟跟钱婴宁一起下楼，钱婴宁不住地转头偷看苏璟，看得苏璟都有些不自在了，问道，“钱小姐，我脸上有东西？”

　　“我只是在想，苏先生你究竟是何方神圣，真难相信你这种大神，大学时候竟然默默无闻，隐藏得可真深啊。若是搞个同学聚会，同学们见到现在的你，估计都不敢认吧？”钱婴宁笑道。

　　“哪里哪里，我还是那个普普通通的我。”苏璟笑道。

　　“大神你还普通？那我们这些真正的普通人岂不是渣渣了？”钱婴宁翻了个白眼。

　　说说笑笑下了楼，去到停车场，两人各上各的车，分道扬镳。苏璟还在车上，便拿出天使徽章，吸收四周汇聚而来的庞大精神力，吸收到最后的时候，如苏璟预期的那样，再次达到了那种圣光注入大脑的状态，脑海被圣光滋润和巩固着。苏璟可以感受到，自己的识海被扩充了不少。回到家之后，他测试了一下，精神力控物竟然暴涨到了460斤，让他又惊又喜。

　　“现在看来，名气比想象中还要有用了。”苏璟的想法又有那么点转变了，从一开始不愿意出名，到不介意出名，再到现在想要出名了。

　　不过，他没有操之过急，静下心来修炼了两个小时静字门中之道，巩固精神修为。又练习了两遍《基础炼体拳法》，最后修炼了一阵子《春叶诀》。

　　当晚，如往常一样，十二点就睡下了。凌晨三四点的时候，他被手机警报声惊醒了，丝毫没有因半夜被吵醒而心烦，反而很是激动，他迅速穿戴好装备，带着宠物们，冲下了一楼。


第六百八十二章 新的垃圾

　　苏璟进入超时空了垃圾站内，一如既往，上空出现了球形漩涡，大量垃圾倾倒而下。如今，垃圾站内部空间，已经达到直径1000米多点，虽然说消耗了巨额的反物质，不过成效也是很可观的，从当初直径八百米增长到直径一千米，体积增长可就是将近一倍，这也使得虽然垃圾越来越多，但垃圾站却越来越空旷，如果一直直径八百米，估计很快就不够装了。

　　不过，不知道什么时候才能升为一级。目前，苏璟只是根据时空漩涡对面传来的对话推断，垃圾站继续吸收反物质，可以将这个垃圾站模型升为一级，成为真正的垃圾站，但不知道究竟要多少反物质，究竟要扩充到什么地步才会升级。当然，苏璟也不着急，一步一步来，就算目前只是扩充体积也是值得的。

　　苏璟和宠物们，守在垃圾四周，过了片刻，上空漩涡消失，垃圾停止倾倒。苏璟释放精神力，扫过整堆垃圾，没有发现什么生物，才开始仔仔细细打量整堆垃圾。

　　乍一看去，这堆垃圾中有破烂古装衣物、有废纸、有灰土、有破烂木头、有破烂陶器……其中有将近一半的垃圾，是湿漉漉的，有的还沾满了淤泥，看起来应该是水边的垃圾。这似乎又是来自古代世界的垃圾，不过一眼看不出来自哪个世界。

　　苏璟开始翻找，整理归类，拿起几根烂木瞧了瞧，只是普通木头，毫无价值，拿起一件破烂衣服打量了一会儿，发现只是普通麻衣……翻了一阵子，忽然翻出几大块脏兮兮的石砖，每一块都多多少少有断裂破碎，苏璟用水将它们冲洗干净，发现它们表面都洁白如玉，只不过在边沿有些苔藓，底部沾了一层黄色泥土，一时间洗不干净。

　　“天哪，这似乎是汉白玉，而且应该还是一级的。”苏璟惊讶不已，他的学习没有白费，正好看过汉白玉资料，认出了这是品质极高的汉白玉。

　　汉白玉是很名贵的建筑材料。它洁白无瑕，质地坚实而又细腻，非常容易雕刻，古往今来的名贵建筑多采用它作原料。据传，我国从汉代起就用这种宛若美玉的材料修筑宫殿，装饰庙宇，雕刻佛像，点缀堂室。因为是从汉代开始用这种洁白无瑕的美玉来做建筑材料的，人们就顺口说成了汉白玉。

　　汉白玉根据硬度、花色、纹理、裂痕、铁块、铁线等等不同，划分了几个等级，一级、二级、三级、四级，市面上的，一般都是二级以下的，一级比较难买到。

　　而眼前这几块，苏璟敢打包票，绝对是一级以上的，或者说用一级、特级都不足以形容，简直太完美了。而这样几块汉白玉，竟然似乎被用来了铺地板。

　　“这种级别的汉白玉，估计一立方至少得过万，虽然远远比不上青金石，不过至少应该可以看出，这些来自的世界，也算是财大气粗，至少不是什么穷乡僻壤。”苏璟这样想着，将几块汉白玉石砖放到一边，继续翻找。

　　很快，翻到了那些湿漉漉的垃圾，很多垃圾经过水的浸泡，沾满淤泥，恶臭难闻。甚至，拿起来的时候，已经一片腐烂，都难以分辨清楚那究竟是什么东西。

　　“水边的垃圾，最恶心了。”苏璟赶紧去戴上了口罩，继续翻找。他拿起一块木板的时候，忽然下面的垃圾动了一动，一开始苏璟以为自己触动的，不过等了片刻，垃圾下面又动了动。

　　“等等，有生物？”苏璟赶紧退开三米，释放精神力钻入里面探测，这么大堆垃圾，粗略探测只能探测那些移动的生物，若是有生物躲在里面，一动不动，漏过了很正常，所以每次翻找过程，也还得小心。同时还得让宠物们，一直守在四周。

　　苏璟使用精神力，将表面会动的垃圾，给翻了出来，再往里看去。然后，他惊呆了，里面竟然有一只外形像鳖的生物，它们很大只，壳有门板那么大，几乎是圆形，躯体扁平，背面平滑光泽，暗橄榄绿色，具多数黄色点斑。颈及四肢背面亦为黑绿色，具不规则的大小黄色斑。

　　这只鳖被垃圾压着，动弹不得。想必，它原本是栖息在这堆垃圾所在的水域，甚至可能在垃圾堆中筑巢，平时就藏在这，垃圾堆被传送的时候，把它也传送了过来。

　　苏璟赶紧翻开垃圾，将它救了出来，它头部和两只脚都受了伤，还挺严重的。苏璟赶紧运转春叶诀，给它疗伤，然后还给它吃了几只玉牙鱼，使它很快恢复了生气。

　　“不知道这是不是鳖，我是真心不认得。”苏璟想着，拿出手机，给这只鳖背部、头部拍了很近的近景，然后发给了古生物学家叶博看看。

　　过了片刻，叶博便回了个电话，笑道：“阿璟，你去了苏州动物园还是长沙动物园？”

　　“怎么这么问？”苏璟一愣。

　　“呵呵，你拍了斑鳖图片，除了这两个地方，还能是哪？”叶博笑道。

　　“原来这是斑鳖？”苏璟恍然，叶博一眼就认出来，看来还挺有名的。

　　“你拍了图片，不会不知道吧，你拍的是哪只，不知道是不是因为拍得太近产生错觉，我总觉得好像长大了许多？”叶博说道。

　　“斑鳖只有这两地方有吗？”苏璟问道。

　　“当然是啊，以前越南还剑湖有一只，前段时间死了。现在全世界已知的斑鳖，就只有苏州动物园一只，还有长沙动物园一只，一共两只，你拍的是哪只？”叶博说道。

　　“是……苏州动物园的那只。”苏璟瞪大眼睛，看着眼前这只其貌不扬的生物，有些被惊到了，原来这生物竟然稀有到如此地步，全世界竟然只有两只。苏璟只好撒了个谎，总不能说，我拍的不是苏州动物园的也不是长沙动物园的，而是刚刚从垃圾堆里翻出来的一只。


第六百八十三章 山韭？

　　幸亏叶博想象力不够丰富，没有想到会有第三只斑鳖，所以很轻易就被苏璟糊弄了过去。挂了电话之后，苏璟上网查了查斑鳖的全图，然后跟眼前的鳖对比了一番，发现这只除了大了一轮之外，根本一毛一样，叶博没有看错，这确实是斑鳖，还是一只母的。

　　“全世界原本只有两只，现在多了一只，若是传出去，恐怕得轰动世界吧。尤其若是越南得知，不知道会不会嫉妒死？”苏璟嘿嘿一笑，斑鳖在越南不仅仅是稀少，还有特殊的地位，被奉为“神兽”，越南那只名为龟祖的斑鳖死亡的时候，甚至一度引起越南民众恐慌，觉得是凶兆。若是他们得知，中国竟然发现第三只斑鳖，肯定轰动异常。当然，国内和其他国家估计也会被惊动。只不过，一旦传出去，苏璟恐怕得上缴，没法自己留着了。

　　“算了，暂时还是不要传出去，自己养着。至少，也要等它养好伤再说。”苏璟想着，将斑鳖放到了三楼的一个淡水水池里养着。

　　“看来这些垃圾来自的世界，斑鳖只是很普通的生物，如同地球的青蛙一样，要不然也不会随随便便垃圾堆中都有。”苏璟想着，继续整理垃圾，翻了一阵子之后，忽然翻出几棵草，它们已经被翻倒的垃圾堆压得不成样了，不过还没死，看它们根部跟泥土结合的样子，应该原本就是生长在垃圾堆中的草。

　　这草看起来非常像山韭，看不出有啥特别之处，但是已经有过一次挖掘出“龙刍”的经验，苏璟不敢小觑它们，那么不起眼的草都能是龙刍，这不起眼的山韭，也许也是宝贝呢？

　　苏璟将这三棵山韭挖了出来，其中两棵用新培养的息壤种了起来，息壤有个特性，如果息壤太少，接触的东西太多，就会渐渐失去吞噬的效果，苏璟就根据这个特性，等息壤营养培养得差不多的时候，便取出一部分，接触大量的落叶、青草、玉牙鱼等营养物，息壤也就在进一步增长营养的同时，渐渐失去吞噬性。然后，便可以随意使用了。当然，哪怕没有失去吞噬性的息壤，也唯独不吞噬活着的植物，是可以直接种植的，只不过不方便而已，不好用什么东西来装，万一泄露出去，还可能造成不良后果。

　　剩下一棵，苏璟则用来实验，首先让小狸阿狸抓了两只老鼠回来，截了几根“山韭”，扔给老鼠吃。然而，老鼠只是嗅了嗅，根本不吃，苏璟只能驯服了它们，强迫它们吃了下去。另外，还抓了两只篮子鱼，也喂了一些，篮子鱼倒是自己吃的，不过显然也并不喜欢。

　　苏璟一边继续收拾垃圾一边等待，可是过了足足三个小时，两只老鼠和两只篮子鱼一点变化都没有，苏璟不由想着：“难道好像龙刍一样，对特殊的动物有效？”

　　虽然目前没有试验出这“山韭”的功效，不过至少看出它应该是无毒无害的，老鼠、篮子鱼吃了都没事，苏璟便给吃草的孔雀、兔子、龙猫等宠物，都喂了一点。很快，一整棵“山韭”都用完了。

　　这样的话，肯定不够所有动物都试一遍，那样还没试完恐怕剩下两棵也会用光。所以，苏璟想了个折中的办法，就是将一棵装在花盆里的山韭，放在空旷的院子里，让所有宠物都凑近闻闻，同时让宠物们远远保护着，看看能不能吸引什么动物过来，当初那匹瘦马自己找上门来，也许这草也会吸引某种动物，而它吸引的动物，应该也就是吃了有效的。

　　然而，一直等到中午，也没有任何收获，没有任何一种动物，对它有兴趣，哪怕是吃草的动物，也对它不感冒，用兔子、龙猫、孔雀的话来说，这草味道不太好。

　　“难道是我想多了，这草其实就是山韭，没有任何特别作用？”不得不说，苏璟有些失望，不过或许是龙刍给的惊喜余威还在，所以还不肯放弃。

　　“刘青来了。”

　　“刘青那小子来了。”

　　就在这时候，大鹉和小鹉飞了过来。苏璟走上前打开院门，只见门口停着一辆奥迪，刘青提着两袋礼物，苏璟笑道：“来就来，带什么礼物？”

　　“应该的应该的，救命之恩无以为谢，只能小小意思一下。”一向吊儿郎当的他，此时非常的诚恳，他很清楚，若是没有苏璟，恐怕他爷爷就没命了。

　　“好了好了，不过举手之劳。”苏璟摆了摆手。

　　“或许对你来说是举手之劳，但对于我来说确实救命之恩啊，我就算做牛做马两肋插刀也在所不辞……”刘青感激得快要一把鼻涕一把泪。

　　“靠你小子还有完没完。”苏璟都被他搞得不自在了，看了一眼自己放在院子中间的那棵“山韭”，忽然心中一动，试探性地问道，“真的做牛做马两肋插刀在所不辞？”

　　“这是当然。”刘青拍着胸脯道。

　　“那这样……我新培养了一种山韭，要不你尝尝看味道和效果怎样？”苏璟说道，原本一脸诚恳坚定的刘青，脸色顿时变了，吓得退后了两步。

　　“璟哥，我说的做牛做马，是帮你做事卖苦力，不是真的做牛做马啊，不吃草的啊。上次你给我吃的木瓜，可害惨了我，我可不想再吃什么新产品。”刘青宁愿替苏璟卖苦力犬马效劳，也不愿意吃什么新产品，上次的木瓜，给他造成了太大的心理阴影。他知道苏璟做的菜世界顶尖，但也知道苏璟的新产品很可怕，吃了可能造成极其不良的后果。上次差点变成人妖，谁知道这次会怎样？

　　“刚刚还说做牛做马，吃棵草有什么？”苏璟搬起那盆草，走向刘青。

　　“啊璟哥你饶了我吧，除了这个其他什么都行。”刘青吓得赶紧后退，后脚跟碰到砖头，一屁股跌坐在了地上，然后连滚打趴往远处逃，明明只是一棵草，他却好像见鬼了一样。


第六百八十四章 坑货

　　“不就是山韭吗，你怕什么，你若是愿意尝尝，我可以给你做一顿山韭炒蛋。”苏璟循循善诱道。

　　“我不吃，璟哥你饶了我吧，我帮你找别人尝。”刘青一边逃一边喊道，那吓破胆的样子，让苏璟忍不住笑了，其实他只是开个玩笑，没想真的逼刘青尝试。

　　确实，他想要找个人试试这“山韭”，白马、兔子、孔雀、龙猫等等动物，对这山韭都不感兴趣，吃了似乎也没效果，所以苏璟想着，或许自己走了弯路，也许直接人吃才有效呢？不过，就算找人实验，也不一定非得要刘青，这家伙上次已经吃过苦头了。

　　“别逃那么远了，跟你开个玩笑而已。”苏璟笑道。

　　“璟哥，这玩笑一点都不好笑。”刘青心有余悸，战战兢兢地靠近，见苏璟没有再要他吃，才放心下来，问道，“璟哥，这山韭你往哪个方向培养的，希望它有什么功效？”

　　“我也不确定，不过宠物们吃了都没反应，回头找个人试试。”苏璟说着，将花盆放回草地上，没想到这时候，大鹉和小鹉又飞过来汇报，有人来访，是秦旭蓝。

　　“这小子来干什么？”刘青撇了撇嘴。

　　苏璟上前开门，秦旭蓝正要笑着打招呼，看到刘青，顿时没有什么好脸色，撇了撇嘴，然后才笑着对苏璟说道：“璟哥，你看到新闻了吗，黑旋风真是神挡杀神佛挡杀佛啊，拿了好几个冠军了，奖金也拿了不少，已经震惊赛马界，身价也是水涨船高，已经有人出价五百万想要购买。”

　　“呵呵，别理他们，继续参赛就是了。”苏璟笑道。

　　“遵命，听说旁边这位也打算插一手，真的懂行？”秦旭蓝不屑地瞥了刘青一眼。

　　“你小子不就是仗着有一匹璟哥给的马，才能这么风光，不然就你还能兴风作浪？等璟哥训好了也给我一匹，到时候看看谁的赚得多。”刘青冷哼道。

　　“璟哥，我看你有多少马，都给我打理好了，要他干嘛？”秦旭蓝说道。

　　“好了你们够了，管好你们自己手里的马就行了，若是你们搞亏了，我随时换人。”苏璟有些受不了这两个家伙，不碰在一起还好，碰在一起就不能好好生存了。

　　刘青其实原本除了来表示感谢之外，就是跟苏璟商量马匹的问题，秦旭蓝则是专门过来商量马匹问题，还有给苏璟汇报收入，那匹马赚的纯利润，九成得归苏璟。

　　所以，苏璟就干脆跟他们一起谈了，有苏璟在他们倒还是不敢吵得太厉害。见他们都挺卖力的样子，到了中午饭时间，苏璟便亲自下厨做了一餐，让秦旭蓝和刘青都激动不已。

　　只是，快要上桌的时候，刘青看了看院子草地上那盆山韭，突然眼珠转了转。他趁秦旭蓝不注意的时候，跑过去摘了一半左右，拿去洗干净，然后走进厨房，帮忙端菜。端出来的时候，偷偷将山韭，用筷子塞进了一盘蒸鱼下面，利用鱼还在的热量，将山韭蒸了半熟。

　　秦旭蓝在帮忙打下手，并没有注意到刘青的小动作，等全部饭菜上桌的时候，苏璟却是一眼注意到了那盘蒸鱼的变化，不由看了刘青一眼，刘青还冲苏璟挤了挤眼。

　　苏璟一阵无语，刘青这个坑货，一定是自己受过蛇鳞木瓜的苦，所以想让秦旭蓝也试试。说实话，苏璟也想看看效果，可是万一这山韭也有不良反应呢？

　　“璟哥，你做的菜实在太香了，我口水都快流出来了。”刘青给苏璟装了一碗饭，再给自己装了一碗饭，然后便开动了，秦旭蓝不甘示弱，也开吃了。苏璟犹豫了片刻，还是没有开口阻止。

　　他们吃了第一口之后，便实在忍不住开始狼吞虎咽了，为了不被抢光，苏璟也吃得不慢。不过不同的是，苏璟和秦旭蓝，都心照不宣地没有去动那盘蒸鱼。

　　那盘蒸鱼就在秦旭蓝面前，秦旭蓝也没有注意到异常，一盘小小的如此美味的蒸鱼，对于秦旭蓝来说，也不算什么，很快就被他消灭干净了。他以为那山韭是作料，也毫不客气夹起来吃，一口下去感觉有那么点奇怪，倒不是难吃，混上鱼汁倒也还算不错，只是对比苏璟的厨艺来说，这山韭显得有点不搭。不过，他也没有介意，配着鱼肉三两下吃光了。

　　苏璟、刘青一边吃一边忍不住打量秦旭蓝，想看看他有没有什么反应，然而秦旭蓝表现正常，完全没有任何反应，这让苏璟和刘青都很失望，苏璟失望在于没有看到神奇效果，刘青失望在于没有看到不良反应，他只期待秦旭蓝出现不良反应，比如变成人妖、女人啥的。

　　不过，上次的蛇鳞木瓜，吃了一天才看到明显效果，或许这个效果还没出现呢。所以，苏璟、刘青还在期待着，吃过饭之后，聊了一阵子，秦旭蓝和刘青不敢打扰太久，便都告辞离开了。

　　前脚刚走，刘青便发了条信息给苏璟：“璟哥，我帮你找了个人实验，是不是很英明？等秦旭蓝那家伙出现什么反应，一定得第一时间告诉我啊。”

　　苏璟看到这条短信，不由摇了摇头，心想是不是该想个办法调解一下这两人的关系。他回到超时空垃圾站内，继续翻找整理垃圾，忙了一个下午一个晚上，都没有翻出有价值的垃圾。倒是又翻出了几棵同样的“山韭”，苏璟也不管有用没用，先种了起来。

　　次日中午，苏璟又收到一条刘青的消息，叫苏璟去看秦旭蓝的微信。苏璟打开微信朋友圈，却见秦旭蓝发了个郁闷的表情，旁边配了一行字：“郁闷，身体好像出了什么问题，去医院却检查不出来。”

　　苏璟吓了一跳，难道真的出现了不良反应，怎么还去医院了？他不由有些后悔当时没有阻止秦旭蓝，生怕不良反应太大了，赶紧打了个电话给秦旭蓝，询问情况。


第六百八十五章 神奇作用

　　“旭蓝，你没事吧？”苏璟拨通电话便问道。

　　“没什么大碍，璟哥你这么关心我，实在太感动了！”秦旭蓝十分夸张地道。

　　“那你去医院干什么？”苏璟松了口气。

　　“就是有点奇怪，自从昨天中午在你那吃了饭之后，直到现在，我再也什么都没吃过，但是肚子却一点都不饿，虽然说昨天中午吃得很饱，但已经过去一天了啊。”秦旭蓝说道。

　　“昨天晚饭，今天早餐，今天午饭，都没有吃？”苏璟一愣。

　　“是啊，什么都没吃，一点都不饿，一点想吃的感觉都没有，也没有腹胀不舒服的感觉，回家的时候经过医院，便进去看了看，没有检查出什么问题。哈哈，可能我只是被你做的菜养叼了胃口，并没有什么事，过一两天就好了，不用担心。”秦旭蓝笑道。

　　“那如果出现啥不舒服的地方，记得打电话告诉我。”苏璟说道，秦旭蓝感动不已地答应了，那感动的语气，倒是让苏璟有些汗颜了。

　　挂了电话不一会儿，刘青便来了电话：“璟哥，什么情况，秦旭蓝出现了什么反应，身上是不是多了什么东西，或者少了什么东西？”

　　“你把我的新产品当成什么了？”苏璟有些无语，说道，“他没有什么事，只是吃过之后直到仙子阿都肚子不饿罢了。下次别做这种事情，万一造成不良后果你负责？”

　　“只是肚子不饿？”刘青大失所望，感觉心里不平衡，自己吃了差点变人妖，秦旭蓝吃了却只是独自不饿，这根本不能说是啥坏事，肚子不饿还可以懒得吃呢。

　　“没有看到新奇效果，你好像很失望，下次有新产品，再让你试试？”苏璟笑道。

　　“别啊，要试找别人试。”刘青吓得赶紧挂了电话，他很期待看到苏璟的新产品的神奇效果，但是不想在自己身上试啊，真怕苏璟再抓他实验。

　　不过，苏璟只是吓他而已，觉得为了保险起见，以后还是不要随便人体试验。虽然动物吃过了，没啥大碍，但是无法确定人吃了是否会出事，就算概率很低，但万一呢？万一吃死了人，那可就大麻烦了。就算要人体试验，也要找那些该死的，比如死刑犯或者生死仇敌。

　　苏璟收起手机，前去观察昨天吃了山韭的宠物们，虽然秦旭蓝心宽，一点都不在意，只是肚子不饿，没有其他不良反应，似乎也没啥要紧的，不过苏璟却是留了心眼，觉得这或许跟那“山韭”有关。

　　苏璟观察了昨天喂过山韭的老鼠、篮子鱼、小白马、兔子、龙猫等，然后惊讶地得知，它们也是从昨天吃过山韭之后，就再也没有吃东西了。而且，现在也不饿。就连贪吃的老鼠，也不想吃东西。当然，它们也并没有不舒服，也不会有气无力，只是跟平常吃饱状态一样。

　　“这山韭难道这么神，吃了之后就不用再吃东西了？”苏璟惊讶不已，不过等到下午的时候，老鼠、篮子鱼、兔子等陆陆续续开始有些饿了。喂一点点山韭，它们又不饿了。秦旭蓝也许是吃了较多山韭，所以还是一点都不饿。由此推测，这山韭应该确实有充饥的作用，吃得也不多越不容易饿。

　　“算算看，老鼠吃了那么一点，就可以保持一天，秦旭蓝也就吃了那么一小束，一天多了还一点都不饿，还真是神奇呢。乍看好像没啥用，但仔细一想用途可大了。别说其他，光是用作充饥军粮，就很合适。军人打仗不方便携带粮食，甚至没有吃东西的时间，但若是随身带一点这种山韭，饿了塞两口进嘴里就行了，这多方便啊。”苏璟想着，已经决定好好研究这山韭，当然还得长时间实验，确保这东西吃多了不会对身体有害，不会导致身体虚弱。

　　苏璟对这堆垃圾也不由更加期待了，垃圾堆中随便长着的草，都这么神奇，那这个世界能简单吗？之前的汉白玉、斑鳖或许都不能说明什么，这些中国古代也可能有，不过这山韭，地球上肯定没有的。

　　苏璟继续整理垃圾，偶尔翻出山韭都种了起来，另外翻出很多飘逸优雅的破烂古装，也都堆放在一旁。随手翻出一根竹子，从垃圾堆中拉了出来，拉出来的瞬间，苏璟顿时瞳孔一缩。

　　在拉出来的过程中，因为有其他垃圾阻碍，判断不出竹子重量，拉出来之后才发现，这竹子好重！比起来自琴帝时空的竹子，还要重三分。

　　直径七厘米左右，两米多长，寥寥几根竹枝竹叶，便沉如钢铁。从外形看，这竹子跟普通竹子没有多大区别，不过细看发现，每个竹节处都是黑色。

　　“这竹子看起来没有来自琴帝时空的竹子那般漂亮，没有那般材质如玉一样，不过看起来更加的结实和坚韧，不知道是不是徒有其表。”苏璟想着，便拿出一把普通的柴刀，往竹子末尾位置，一刀砍下。只听一声脆响，柴刀竟然如同砍在石头上，震得苏璟手掌都微微一麻，竹子表面只出现了一道浅浅的白痕。

　　“好硬！”苏璟震惊了，虽然他刚刚没有怎么发力，但这个力气，已经堪比一个普通人用尽全力一刀砍下去，普通的竹子恐怕就直接断了，就算是来自琴帝时空的那些竹子，也得破开一道半厘米左右的刀痕。可是这竹子，竟然只出现了一道白痕。

　　“等等，这竹子这么坚韧，竹节处黑色，怎么有种熟悉的感觉？”苏璟感觉自己仿佛抓住了什么，但是一时间没能想起来，继续翻找垃圾，越来越多带有文字信息的垃圾整理了出来，越来越多有用的字眼，被苏璟特别提了出来：“天地不仁以万物为刍狗”、“水麒麟”、“太极玄清道”、“焚香谷”、“天音寺”、“青云门”、“大竹峰”……苏璟心中越来越明朗了。


第六百八十六章 来自诛仙

　　“天哪，这些应该是来自《诛仙》时空的垃圾。”

　　苏璟露出惊喜之色，“青云门”、“焚香谷”、“天音寺”是《诛仙》正道三大领袖，光凭这几个文字信息，就错不了，这些一定是来自诛仙时空的垃圾。

　　《诛仙》是一个仙侠世界，这里有道家修真，有佛家佛法，有邪魔外道，有上古神兽，有天地奇珍。主角张小凡是一个农村小孩，因为遭遇大变，村民近乎被斩尽杀绝，才被青云门收留，拜入大竹峰，从此开始了修行路，也开始了坎坷而传奇的一生……

　　青云门作为修仙门派，底蕴雄厚，如洞天福地，世外桃源，这里大殿的地板，都是汉白玉铺成的，在这破烂的汉白玉砖头，只会被扔掉。

　　诛仙是个得天独厚的世界，青云门便有水麒麟、三眼灵猴，外面的世界更有九尾妖狐、黑水玄蛇、青龙、朱雀等上古凶兽神兽，这里根本不存在现代工业环境污染，在这斑鳖不过是极其普通的生物。

　　所以，之前翻出来的汉白玉、斑鳖都再正常不过。至于那竹节处黑色的非常坚韧的竹子，应该是来自青云门大竹峰的竹子，那里漫山遍野都是，主角张小凡刚刚入门的时候，每天都要去砍竹子修行，第一天连一根竹子都没有砍倒，后来还是师姐田灵儿帮他砍了几刀。

　　至于那山韭，倒是让苏璟有些惊奇，仔细琢磨了一阵子，才想起一种东西：“这看似山韭的植物，莫非竟是传说中的祝余？”

　　书中记载：祝余，草焉，其状如韭而青华，食之不饥。

　　在《诛仙》时空，祝余并非什么珍贵的灵草，在那根本不值一提。或许有穷苦人民，有幸遇到它们，会拔下来吃，以此充饥，然而富贵者、修真者是看不上眼的。

　　因为，这草除了吃了没有饥饿感之外，一无是处。虽然吃了对身体没有坏处，但也没有任何好处，长期吃会让身体得不到足够的营养补充，而且就连味道也不怎么样，说白了就是纯粹充饥作用。

　　苏璟之前所想的，用它来做充饥军粮，有些理想化了，这祝余本身没有多少营养，之所以吃了不饿，是在消耗身体肌肉脂肪等潜在能量，短时间吃没什么，如果长期只吃这个，军人身体得不到营养补充，力量会越来越弱。而且，根据苏璟的实验看，这祝余用培养好的息壤可以种植，用普通泥土却种不活，可见别看它们在垃圾堆中长出来，就以为能随随便便大批量种。这堆垃圾，可能来自青云门，或者其他什么汇聚天地灵气的地方，就算是垃圾堆也不是地球能比拟的。

　　不过，苏璟对这祝余还是挺看好的。不说其他，身上带一些，遇到特殊状况，也不用担心饿死了。在没有吃的情况下，身体得不到营养补充逐渐变弱根本没什么，这总比饿死要好吧？用来特殊情况保命，再好不过，带一斤顶一百斤大米。

　　“这些可是来自诛仙的垃圾，其中一定还有宝贝。”苏璟迫不及待，继续整理垃圾，偶尔挖出祝余都种起来，另外还挖出几根黑节竹，也收了起来，其中有两根还长了根须，长出了绿芽，显然是插在垃圾堆中插活了。苏璟便将它们也种了起来，如此坚韧的竹子，肯定有用。

　　翻了一阵子之后，苏璟翻出了几个破烂的小瓷瓶，便小心将它们一块块捡起来，同时仔细打量，发现这些碎片材质都极好，不过并没有什么特别之处，应该不是法宝。

　　“嗯？”苏璟忽然注意到，其中一个破了一点的小瓶子底部，竟然还有少量白色药粉，虽然有些受潮了，不过闻着还是带着一丝好闻的药香味，看样子没有发霉。只不过，从破裂口进入了少量灰尘泥沙，使得原本就少的药粉看起来脏兮兮的。

　　“这药瓶明显跟黑节竹在同一堆垃圾，应该也是来自青云门，这难道是青云门的灵药？”苏璟心情激动，哪怕受了潮、哪怕只有一点点、哪怕被扔垃圾堆，可这若真的是青云门的灵药，那就不容小觑。因为，就算是青云门最低档的灵药，也不是地球的药能比拟的。

　　“就不知道这药有什么用，是口服还是外用？”苏璟想着，观察了一下瓶子四周，没有发现任何字样，没写这是什么药，作用不明。苏璟便再次让小狸和阿狸去抓了两只老鼠回来，首先给它们分别吃了一点点，等了一阵子，没有任何反应，苏璟询问两只老鼠什么感觉，它们都说没感觉。

　　“想必，这药不是用于强身健体的，而是特殊功效的，所以老鼠吃了没有反应。这就有些难办了，对症才能下药，天底下的病症无数，如果一一尝试，恐怕还没试出来，这一点点药粉就用光了。”苏璟觉得为了节省药粉，得好好研究一下再实验，毕竟每实验一次就少一点药粉。

　　他释放精神力，将灰尘泥沙一点点取走，让药粉恢复干净清洁，然后将药粉倒出来，放到干燥通风的地方晾干，当然也做好了防护措施，确保药粉不会被吹走一点，还让斗狼守着。

　　苏璟自己，则继续收拾垃圾，过了一阵子，忽然翻出一根树枝，上面有绿色的半枯的叶子，看叶子像是棠，还有几颗脚趾头大小的果子，果子半红，看起来还没熟透，有的破裂腐烂了，有的看起来还好。

　　“这是什么植物？”苏璟观察了好一阵子，都没能辨认，当然也可能这是地球没有的种类。苏璟决定先试试看味道如何，有没有什么功效，便叫小狸阿狸去抓了两只老鼠回来，自己去抓了一条篮子鱼。

　　其中一共三颗破烂腐烂的果子，苏璟强迫两只老鼠和一条篮子鱼，分别吃了一颗。然后，一边继续整理垃圾，一边期待着老鼠和篮子鱼的变化，然而几个小时过去，两只老鼠和那条篮子鱼没有一点反应。苏璟还特意问了它们感受，结果它们都说出了难吃之外毫无感觉。


第六百八十七章 特殊顾客

　　苏璟正一边整理垃圾，一边琢磨着怎么实验白色药粉和红色果子的时候，突然手机铃声响起了，一看是施晴打来的，当即接听了，电话里头响起施晴悦耳的声音：“阿璟，你在家吗？”

　　“是啊。”苏璟答道。

　　“有个顾客买了次等的塑身内衣，因为身材太胖，效果一般般，觉得不满意，想要顶级塑身内衣，赖在店里不肯走了，你说该怎么办呢？”施晴说道。

　　“哦。”苏璟因为在琢磨着事情，有些漫不经心。

　　“哦什么啊，问你话呢。”施晴娇嗔道。

　　“她想要五十万价格，换顶级塑身内衣？”苏璟收起心思，问道。

　　“这倒不是，她倒没有那么蛮不讲理，说愿意以五百万购买，价格还可以商量，我说没有，她就赖在这不肯走了。”施晴有些无奈。

　　苏璟琢磨了半晌，忽然心中一动，说道：“这样啊，你让她等着，我过去一趟。”

　　“这种小事，麻烦大神你走一趟不太好吧，你给我支个招就行了。”施晴笑道，她也看到网上很多人叫苏璟大神，偶尔忍不住调侃两句。

　　“去一趟确实有点麻烦，不过去了能看到导游西施这等大美女，还是值得的。老婆大人的服装店开业以来，我还没去过呢，正好去看看。”苏璟笑道。

　　“好好说话。”施晴娇嗔。

　　苏璟打算亲自去一趟，其实是听到那个顾客的情况，忽然动了一个念头，另有目的。他洗了个澡换了身衣服，便开车前去了龙腾国际大厦，上了二楼。

　　“先生您好，请问您要买什么衣服？”一个身材娇小的女服务员上前礼貌地问道，她看到苏璟，眼睛不禁有些发亮，苏璟因为修炼的缘故，越来越帅越来越有气质，光是外表就对女性颇具杀伤力。娇小女服务不由酸溜溜地想着，不知道那个女人这么好福气，有这么帅气的男生给她买衣服。这里只卖女装，一般没有男人进来，不过偶尔有男的给老婆、女友买衣服，也不会赶出去。

　　“呵呵小莉，不用招呼他，叫老板娘过来。”一个娇俏女生走过来，正是见过苏璟的董娇。

　　“为什么啊？”娇小女生疑惑道。

　　“这位是老板娘的未婚夫啊。”董娇笑道。

　　“哦。”娇小女生恍然大悟，尴尬得脸红了。心想原来这位就是施晴的未婚夫，也就是那位大富豪大明星，难怪看着有点眼熟呢。

　　“我这就去叫老板娘。”娇小女生说道。

　　“不用了，我自己过去。”苏璟笑了笑，往服装店里面走去，很快看到了在休息区，正在招待一个很胖很胖的女人的施晴，那个女人在说道：“施小姐，不是说你们的产品不好，这次等的塑身内衣我试过，对比同类产品，还是非常不错的。不过你也看到了，我穿了一阵子之后，就有点变形了，我的体重也没怎么减。一分钱一分货，我也不怪你们，不会退货。不过，能不能卖我一套顶级塑身内衣啊？”

　　“是啊施小姐，我们只要一件，价格好商量。”胖女人旁边一个微胖但风韵犹存的女子说道。

　　“我们这真的没有，待会我未婚夫过来，再跟你谈好吗，顶级塑身内衣就是他设计的。”施晴说道。

　　“晴晴，这位就是王小姐吧。”苏璟快步走了上前。

　　“阿璟。”施晴眼睛一亮，拉着苏璟过去介绍道，“这两位是王小姐、赵小姐。王小姐赵小姐，这位便是我未婚夫苏璟，你们跟他谈吧。”

　　“苏先生你好。”王小姐赵小姐显得很是热情，因为已经知道苏璟是思雅塑身内衣的设计者。

　　“王小姐、赵小姐，你们好。”苏璟跟王小姐、赵小姐握了握手，然后对施晴说道，“你去忙你的吧，这里有我就行了。”

　　“好吧，有什么需要叫我。”施晴点了点头，去忙店里的其他事了。

　　“王小姐，你的情况我听说了，不过我们这真的没有顶级塑身内衣了。”苏璟说道，一边快速打量了王小姐全身，不得不感叹一句，这体型难怪次等塑身内衣效果一般了。这个王小姐，实在太胖，身高估计一米六五左右，体重估计至少三百斤，坐在那如同一团圆滚滚的肉团。

　　别说次等塑身内衣了，就算是顶级塑身内衣，都有点悬。毕竟，史莱姆皮打造的塑身内衣，严格来讲是塑身用的，根据脂肪流动原理，将腰部的脂肪流动到胸、臀，塑造身体曲线。减肥，只是一些附带作用，对于微胖、中胖、曲线差等情况，效果显著。但是，胖到王小姐这种地步，苏璟可真不敢打包票了。这么多脂肪，往哪流动啊？

　　“苏先生，您是思雅塑身内衣的设计者，再弄几套出来，不是分分钟的事情？”赵小姐说道。

　　“问题是那种材料非常难得，我手上也没有了。”苏璟不好说，就算有用在王小姐身上，我也不敢打包票啊。况且，他是真不打算随便卖了，现在主要都是用作招牌，用来宣传。

　　“苏先生，真的没有办法吗？”王小姐显得很失落。

　　“办法，倒不是没有。”苏璟说道，让王小姐和赵小姐都眼睛一亮，苏璟继续道，“不知道王小姐，有没有尝试过减肥，我说不是塑身而是真正的减肥。”

　　“怎么可能没试过，各种方法我都试过，可是哪有那么容易？最有效的办法，是结合药物，多做运动，合理节食。可是，药吃多了会反弹。我这身体哪有那么容易做运动，运动减的不够每天长的。至于节食，说起来容易做起来难，我食量太大，少吃一些我就肚子饿得不行，整个人都心烦意乱，根本坚持不下来。但不节食，又根本不可能减下来。”王小姐苦恼地道。

　　苏璟点了点头，他知道不胖的人不懂胖子的痛，不过节食这点，他还是有点理解的。自己若是一顿只吃一半，那肯定饿得浑身不自在，若是维持一个星期，估计得想发疯，更别说要维持一个月、几个月、甚至一两年，甚至还得结合运动，这得多大的毅力，不是谁都能够坚持下来的。

　　苏璟忽然说道：“王小姐，我有一套特别的减肥方案，不知道你愿不愿意试试？”


第六百八十八章 不带这么坑人的

　　“晴晴，你家老公真的能应付，他不会是要牺牲一套顶级塑身内衣吧？”见施晴一个人离开休息区，董娇迎上去小声问道。

　　“应该不会，若是那样，他估计不会亲自来了。况且，那位王小姐的情况，估计就算是顶级塑身内，也不一定有效，毕竟是塑身内衣不是减肥内衣。”施晴说道。

　　“也对，她那情况应该节食锻炼减肥才对。”董娇说道。

　　“你说得轻巧，哪有那么容易，我有一个亲戚，也是肥胖，坚持节食锻炼了将近一个月，效果很小，整个人却疲惫到了极致，生了一场大病，再也坚持不下去了。”刚刚那个接待苏璟的娇小女生说道。

　　“那晴晴你家老公打算怎么办？”董娇问道。

　　“别你家老公你家老公的，他有名字叫苏璟。”施晴被董娇有意为之的称呼叫得有些不好意思，白了董娇一眼，说道，“我也不知道他打算怎样，不过他看样子似乎想到了办法。”

　　休息区，听到苏璟说有特殊的减肥方案，王小姐和赵小姐都是眼睛一亮，王小姐问道：“苏先生，你说的减肥方案是什么，效果怎么样？有多少减肥成功的案例？”

　　“这个……还没有成功案例，因为还没试过，不过我对这方案，非常的有信心，只是减肥来说，应该比顶级塑身内衣，好一百倍。”苏璟说道。

　　王小姐、赵小姐却是哑然了，没有成功案例，还没试过，这也太不靠谱了吧？那这岂不是说，在拿她当试验品？赵小姐不悦道：“苏先生，没有成功案例的方案，也太不靠谱了吧？”

　　“任何方案，总要有第一次。况且，我这方案，就算没有用，也不会对身体有什么伤害，试一试又何妨？当然，一切由你们自愿。”苏璟淡淡地道。

　　王小姐、赵小姐都皱着眉头，说实话如果面前的不是设计过思雅塑身内衣的苏璟，不是堪称大明星应该会爱惜羽毛的苏璟，她们估计会转身就走了。

　　王小姐沉默半晌，终究还是按耐不住心中那一丝期待，问道：“苏先生，能否先说说，你的减肥方案，究竟是怎么一回事？我想先听听。”

　　“当然可以，其实很简单，我有一种特别的山韭，只要吃一点点，就会半天都没有饥饿感，这样可以帮助你节食。它不像药物那样，会有副作用，却又比药物，效果还要明显。”苏璟说道，他已经知道那不是山韭而是祝余，不过说祝余别人估计不知道，所以干脆就说是特别的山韭。

　　“山韭？”王小姐和赵小姐都有些愕然，怎么从来没有听说过山韭减肥这回事？

　　“就是这个。”苏璟说着，从兜里拿出了一个小盒子，打开盒子，里面放着一束山韭，这包装有些高大上，简直好像一根人参一样慎重。

　　“这……”王小姐和赵小姐看着盒子里的山韭，都深表怀疑，什么特别的山韭，这东西看着明明就只是普通的山韭嘛，真心感觉苏璟现在就像是一个江湖骗子。

　　“这株你们可以拿回去试试，我不收钱。如果真的有用，我们再谈。放心，我说过就算没用，吃了也不会对身体有害。”苏璟说道。

　　“除了吃这个，还要注意其他问题吗？比如，锻炼。”王小姐问道。

　　“如果结合锻炼，那自然更好。不过，如果你坚持不下来，那就看心情。”苏璟说道，他自然希望这位王小姐坚持锻炼，不过这种东西，不是那么容易坚持的，太过强迫反而不好。等她看到了效果，心情激动，自己主动去锻炼，那效果应该更好。

　　“好吧，那就谢谢苏先生了。”王小姐和赵小姐还是将信将疑，不过既然不要钱，她们还是先收下了。至于吃不吃，她们还没决定下来。

　　“那就这样吧，你拿回去，每餐吃一点，千万不要吃多，这么一点点就够了。”苏璟说道，在山韭上比划了一下，每餐大概就手指长那么一小根。如果再吃多，那估计到下一餐都还一点不饿，那样会影响饮食。虽然可能更快减肥，但也可能影响身体健康。苏璟还是希望，她每天能多多少少吃点其他东西。

　　“好的。”王小姐和赵小姐其实还是更想要顶级塑身内衣，而不是这看起来很不靠谱的山韭，不过看样子苏璟没有给顶级塑身内衣的意思，她们也不好再说什么了。再聊了两句，便告辞离开了。王小姐走路都有点困难，下楼梯还得赵小姐扶着一下，生怕她摔下去。

　　“你给了她什么？”施晴凑过来问道，董娇、娇小女生也好奇地竖起耳朵听。

　　“减肥山韭。”苏璟说道。

　　“那是什么东西？”施晴、董娇、娇小女生都是愕然，苏璟不会是为了打发别人，随便弄点什么东西来忽悠人家吧，这么坑人家不太好吧，等过段时间人家看到没效果，还不是会找上门来。

　　“你们什么表情，那是真的减肥山韭，过阵子你们就知道了。”苏璟笑道。

　　王小姐赵小姐下了楼，上了车里，王小姐捧着盒子里的山韭，在犹豫不决，赵小姐说道：“小芹，要不还是别吃这东西了，我总觉得不靠谱。”

　　“虽然看起来不靠谱，但是仔细一想，苏先生干嘛要骗我？当初塑身内衣刚出来的时候，还不是被认为是不靠谱，可是结果呢？我觉得吧，苏先生还是值得一信的，我决定试一试。”王小姐说道。

　　“要不，打电话给李医生问问，也许真有山韭有减肥功效，只是我们不知道而已。”赵小姐说道，她也不想放弃希望，只是比较谨慎。

　　“好吧。”王小姐点了点头。

　　她们当即给李医生打了个电话，李医生是王小姐的减肥医生，也近乎是半个朋友，很快那边便接了电话，王小姐开门见山，询问是否有山韭能减肥？

　　“山韭减肥，你们上哪听说的，可别乱吃啊。山韭可是中药，具有健脾开胃，补肾缩尿的功效。主治脾胃气虚，饮食减少。简单来讲，这是开胃药啊。”李医生因为着急，音调有些高。

　　王小姐、赵小姐则是傻眼了，那位苏璟不带这么坑人的。


第六百八十九章 超乎想象

　　王小姐和赵小姐都惊呆了，这山韭吃了没用也就罢了，竟然还是开胃药？那岂不是说，吃了胃口更好？这样还减哪门子的肥？不带这么坑人的啊！

　　“我去问问他怎么回事。”赵小姐有些生气，就要下车回服装店。苏璟若是随便弄一些无害的东西忽悠她们，打发她们走，那也就罢了，竟然拿开胃药来坑人，这实在太过分了。

　　“等等。”王小姐却拉住了赵小姐，用手机拍了盒子里的“山韭”的相片，发给那位李医生，然后问道，“李医生，你说的开胃的山韭，是这种吗？”

　　“这山韭好像有点不同，我没见过这种，不过应该也是大同小异，都有开胃作用。所以，你千万别吃啊，别信那些乱七八糟的。”李医生说道。

　　“知道了，谢谢李医生。”王小姐挂了电话，看着盒子里的“山韭”，犹豫了片刻，说道，“我还是觉得，苏先生没必要骗我们，李医生没见过这种山韭，那就没有话语权。再说，我只要试吃一次就行了，如果真的是开胃药，吃一次也没大碍。”

　　“可是……”赵小姐觉得这山韭已经没有试一试的价值了。

　　然而，她话没说我，王小姐已经摘了一片手指长的“山韭”，送进了嘴里。她选择了相信苏璟，相信自己的直觉，不再怀疑这怀疑那了。

　　“唉。”赵小姐不再说什么了，不好打击王小姐。她发动车开走了。因为快到中午了，她们直接去了一家常去的餐馆吃饭，可是进餐馆的时候，王小姐摸了摸肚子，惊喜地道：“我竟然一点都不饿。”

　　“真的假的？”赵小姐一愣，他了解王小姐，饭量很大，平时一天能吃四餐。到了这个点，肯定很饿了，刚刚吃了开胃山韭，竟然不饿？

　　“真的，一点都不饿。”王小姐兴奋不已。

　　“难道这山韭真的有效？”赵小姐也是感到惊喜，听到李医生说山韭是开胃药之后，她已经对苏璟给的“山韭”放弃希望，只希望等看到没效果之后，王小姐别太伤心。没想到，竟然有效果？

　　“肯定是了，苏先生果然没有骗我。”王小姐笑道。

　　“那太好了，幸亏你信了他。”赵小姐庆幸道。

　　虽然说肚子不饿，但到了饭店，总归还是要吃点东西的，况且赵小姐已经饿了，她们还是进了餐馆，然而哪怕面对美食，王小姐竟然只吃了一点点，比赵小姐吃得还少。

　　“你只吃这么一点点就够了？”赵小姐惊奇不已。

　　“是啊，而且我没有故意控制饭量，是真的饱了。”王小姐忍不住笑了，明明身体状态良好，却吃这么一点点就饱了，这种感觉简直从来没有过。

　　“那太好了，希望这效果能保持下去。”赵小姐说道。

　　她们终于意识到，肚子不饿不是错觉，苏璟给的减肥山韭，真的有效，而且效果惊人。不过，她们还是不敢高兴得太早，减肥药刚开始效果也还不错呢，可是后来就不怎么样了。有点担心，这种药也是一开始有效果，后来却空欢一场。

　　接下来的几天，王小姐按照苏璟所说的，每餐吃一根手指长的“山韭”，这样除了吃“山韭”之外，她基本没吃其他东西，最多吃那么点青菜水果，但却一点都没有以前那种控制饭量的饥饿感和痛苦感。王小姐感觉神清气爽，还主动重新开始坚持锻炼。

　　王小姐身上很快出现了惊人的变化，第一天她就减了一斤，第二天减了两斤，第三天减了两斤半，第四天减了三斤，肉眼都能看出身材迅速瘦下去，仿佛脂肪被抽走了一样，速度堪称可怕，但她没有一点不适感，天天精神状态良好。

　　赵小姐看到她身材的变化，简直惊呆了，甚至有点被吓到了，体重减得这么快，不会出问题吧？于是，还是联系了李医生，李医生看到王小姐的变化也是目瞪口呆，听到是因为吃山韭的关系，更难以置信，拿了一根“山韭”仔细研究，最终只得出一个结论——这完全不科学。

　　这日，王小姐、赵小姐来到服装店，施晴、董娇等人看到王小姐，当场就傻眼了，几天不见，王小姐就瘦了一圈，走路也轻快了一些，精神状态也好了一些。她们知道苏璟给了王小姐减肥山韭，当时还以为苏璟坑人呢，没想到效果好得这么夸张。这哪是山韭减肥，根本就像是抽脂减肥啊。

　　“施小姐，太谢谢你和苏先生了。”王小姐一脸感激。

　　“不客气，恭喜王小姐了。”施晴微笑道。

　　“苏先生给我的那些山韭，用不了多久，就会吃完了，听说苏先生是个大忙人，我也不好意思去打扰他。施小姐能不能帮我问问，能不能再给我一些，我愿意高价购买。”王小姐说道。

　　“那我给他打个电话。”施晴说道。

　　“不用急的，你等他有空再跟他说就行，他给的山韭还能吃几天。”王小姐说道。

　　“不碍事的，他估计也在期待看到减肥山韭的功效。”施晴笑了笑，当即打了个电话给苏璟，过了没多久，苏璟便赶到了，看到王小姐的变化，也是差点惊呆，祝余的功效超乎了他的想象。

　　原本觉得，根据祝余吃了不饿的特性，可以靠它通过节食来减肥。可是现在看来，它的功效不止节食那么简单。仔细一想，苏璟大概明白了过来，祝余本身不含多少能量营养，为什么吃一点点就不饿？

　　因为，吃了它之后，便在促进消耗身体肌肉和脂肪的能量，通过消耗肌肉脂肪能量来维持身体的运作，肌肉的能量相对稳定，首先消耗的是脂肪的能量。

　　其实，人在饥饿的时候，也是会被动消耗身体脂肪肌肉潜在的能量，这也是为何有些动物夏秋吃得很胖很胖，以此熬过冬天。祝余的不同之处在于，它是在饥饿之前，主动消耗潜能。这样一来，体重减少自然就快了，如果辅助运动，那就更不用说了。简而言之，祝余其实就是非手术纯天然的抽脂神器。


第六百九十章 奇异一幕

　　“苏先生，麻烦你走一趟，真是不好意思。”王小姐客气地道。

　　“哪里哪里，看到王小姐的变化，我很开心。”苏璟笑道，他是真的开心，这祝余的效果，超出了他的想象，毫无疑问是一个巨大的商机。

　　“这得多谢苏先生。”王小姐笑道。

　　“苏先生，很抱歉当初有些怀疑你。”赵小姐气歉然一笑，转而道，“苏先生还有那种减肥山韭吧，能不能再让给我们一些，我们愿意高价购买。”

　　“这个好说。”苏璟拿出一个盒子，里面两株祝余。

　　王小姐如获至宝一般接过去，问道：“苏先生，你开个价吧？”她也知道，当初没有确定功效，苏璟才不收钱，现在估计要收钱了，不过如此神奇的减肥效果，只要价钱不要太离谱，她并不介意。要不然，当初也不会想要以五百万购买顶级塑身内衣了。

　　“说实话，我暂时没定好价格，一百万你看怎样？”苏璟说道，这让董娇等人都是为之一愣，两颗草就卖一百万，是不是太狮子大开口了？

　　却没想到，王小姐呵呵一笑：“呵呵，好的。”赵小姐也面露微笑。

　　她们的神情，一点不像是苏璟狮子大开口，倒仿佛像是苏璟照顾了她们一样。王小姐很是爽快，给苏璟转了一百万，客套了几句，便高高兴兴地带着祝余离开了。

　　董娇等人忍不住感慨，自己辛辛苦苦上班，一个月才几千块，人家卖两棵草就一百万，这世道太不公平了吧。要不自己也上山看看，能不能挖两棵这种草下来，若是能挖两棵，赚个一百万，那就爽爆了。那个娇小服务员，原本还想为自己那位患有肥胖症的亲戚求一棵呢，可是听到这个价格，都不敢开口了。

　　“来都来了，要不帮我卖衣服，别整天待在家里。”施晴笑道。

　　“这里都是女人的衣服，还有很多内衣，我怎么卖啊？”苏璟哭笑不得，正准备离开，却忽然发现，两个十六七岁的女生站在那套“神奇泳衣”前面，在议论着。

　　“这套泳衣，竟然被标价到了三十万，这些人都疯了吗？”一个微胖女生说道。

　　“你没穿过不知道，上次我穿上试过，简直神了，直接就破了世界纪录。”一个清瘦女生说道。

　　“真的假的？”微胖女生瞪大眼睛。

　　“比珍珠还真，当时我也惊呆了，还特意测试了几次，每次都破世界纪录。”清瘦女生说道。

　　“那你还不快点标价，争取把它买下来，将来拿去参加游泳锦标赛、奥运会，拿它几块金牌，那就大大地赚回来了。”微胖女生雀跃道。

　　“我倒是想啊，可现在游泳比赛泳衣都是有标准的，这套属于高科技泳衣，不能穿的。”清瘦女生无奈地道，关于高科技泳衣，是有一段发展史的1999年10月，国际泳联正式允许运动员穿鲨鱼皮泳衣参赛。2000年悉尼奥运会，伊恩·索普穿着鲨鱼皮泳衣一举夺得3枚金牌，使得鲨鱼皮泳衣名震泳界。2009年世锦赛身着鲨鱼皮泳衣的菲尔普斯败给了身着Arena产品的比德尔曼，鲨鱼皮泳衣在高科技泳衣领域的地位被赶超。2009年7月，国际泳联决定于2010年5月之前全球禁用高科技泳衣。

　　眼前这套泳衣，绝对比其他任何高科技泳衣，还要神奇得多，清瘦女生原本只是勉强进入国家队的水准，连参加奥运会的资格都不一定有，但却靠它轻松打破世界纪录。可惜，现在不能用它比赛啊。

　　她们两正议论着，清瘦女生忽然看到了苏璟，眼睛一亮，快步走上前，打招呼道：“苏……苏大哥你好。”微胖女生一愣，接着看到苏璟，也是快步跟过去。

　　“你们好。”苏璟点头一笑。

　　“苏大哥，听说这套神奇泳衣是你设计的，真是太牛了，可惜就是不能穿它比赛。苏先生一定对游泳很了解吧，要不然不可能设计出这么神奇的泳衣。”清瘦女生神色中带着一丝崇拜，其实她对苏璟的了解，可不止这套泳衣。她算是苏璟的粉丝，很喜欢苏璟弹奏的古琴曲。

　　“其实，我并不太懂。”苏璟笑着摇了摇头，根据清瘦女生和微胖女生之前的对话可知，清瘦女生应该是游泳队的，现在似乎有请教游泳知识的意思。不过，苏璟真心不太懂，自己关于游泳方面的认知，估计远远比不上眼前这女生，更别说她的教练了。

　　“苏大哥太谦虚了，就不能教我两招吗。”清瘦女生作出一副楚楚可怜状。

　　“我真的不太懂，教不了你，你还是听自己的教练的，好好练习吧。我还有事先走了，你们慢慢看。”苏璟摇头一笑，现在的女生真是太自来熟了。

　　“两位小妹妹，你们想买什么衣服，要不要我给你们介绍？”董娇笑着拉开了两个女生，一边还冲施晴炸了眨眼，“盯紧一点你家男人，太受欢迎了。”

　　施晴只是抿嘴一笑，完全不在意，对苏璟这点信任都没有，怎么托付终身？

　　苏璟在这满是女人和女性衣服的店里，其实还是有点不自在的，没啥事他就先走了。回家之后，准备继续整理垃圾，然而刚进超时空垃圾站内，他却发现了奇怪的一幕。

　　一个鱼缸中，一只篮子鱼在游着，正是那条吃了一颗红色果子的篮子鱼，它身上没有任何变化。然而，除了这条鱼之外，竟然还有两只老鼠，正是分别吃了一颗红色果子的两只，它们在游泳。

　　基本老鼠天生就会游泳，根本不用学。可问题是，这两只老鼠，竟然一只在仰泳，躺在水面上，优哉游哉，仿佛在晒日光浴；另一只在潜水，似乎在水底找食物，这里嗅嗅，那里扒扒，轻松自在如同一只水底生物，过了好一阵子，才慢慢浮上水面，吸了一口气之后，又钻进水底，原本那只仰躺水面的老鼠，大概是休息够了，也跟着一起钻下水底，两只老鼠在水底戏闹，只是苦了那条篮子鱼，被吓得不轻。

　　苏璟不由揉了揉眼睛，心想是自己以前常识错了吗，难道老鼠天生这么会游泳？仰泳、潜水如此悠哉？又或者，只是这两只老鼠不太正常？


第六百九十一章 沙棠

　　苏璟好奇地观察了一阵子，发现这两只老鼠，简直好像忘了自己是陆生动物，在水里悠然自得。苏璟让小狸阿狸，去另外抓了两只老鼠回来，将它们扔到水里。它们果然会游泳，然而都是拼命往岸上游，拼命沿着玻璃缸边缘爬，但因为玻璃缸太滑，根本怕不上去。

　　“这才正常嘛，这两只把自己当水生生物的老鼠，绝对不正常，难道是因为吃了那红色果子的关系？”苏璟琢磨着，他让两只老鼠和一只篮子鱼分别吃了一颗红色果子之后，观察了几天，都没看出有任何变化，询问老鼠和篮子鱼，它们也没有任何感觉。

　　后来，苏璟又翻出一些结着这种红色果子的树枝，他将果子放到外面，然而吸引不了任何动物。苏璟以为，这可能只是普通果子，都快要放弃了呢，没想到这时候出现了变化。

　　“再试试看就知道了。”苏璟从储物袋中拿出一颗红色果子，喂给了第三只老鼠，过了一阵子，将它扔到水里，一开始它也有些慌乱，可是过了片刻，便似乎习惯了，跟着另外两只老鼠，在水里悠闲自得起来。仰泳、潜水啥的信手拈来，也是如同水中生物。另外那只没吃果子的老鼠，则是依然在玻璃缸边缘使劲爬，想要爬上去，不过看它样子，已经没什么力气，用不了多久就会淹死。

　　“这果子好神奇。”苏璟仔细回想了一阵子，忽然眼睛一亮，他想到了一种跟祝余一样，在诛仙世界中有文字记载的事物：有木焉，其状如棠，黄华赤实，其味如李而无核，名曰沙棠。可以御水，食之使人不溺。意思是说，这种果子叫沙棠，吃了可以御水。

　　“如果我没猜错，这应该就是沙棠。”苏璟欣喜不已，在诛仙时空，这种沙棠也许并不稀罕，至少修真者不稀罕，但是苏璟很稀罕啊。他从储物袋中，拿出一颗完好的沙棠，冲洗干净，扔进嘴里，直接吃了。然后，来到海边，一跃跳入了海里。他没有释放精神力隔开海水，也没有穿鲛丝泳衣，而是跟平常一样游泳，但是很快感觉到了不寻常之处。

　　他第一次感觉在海里那么的自在，在水面不管什么姿势，随便动动，就能轻易浮起来，在水底闭气时间明显比以前长了许多，潜水过程悠闲自得，基本没有什么压迫感，试着全力游泳，速度也明显比以前快了很多，海水简直好像没有阻力……苏璟终于明白吃了沙棠的老鼠的感受了，自己确实如同变成了水中的生物，在水里太自在，都舍不得上岸了。

　　他尝试着，再吃了一颗沙棠，水中悠然自得的感觉更甚几分，一连吃了五颗，效果越来越弱，直到第五颗的时候，已经没有效果了，苏璟便不再吃了。

　　“可惜，这果子无核，试过树枝扦插又种不活，无法种植。要不然，真的该广泛种植，这东西太有用了。”苏璟感觉很遗憾，不过幸亏这几天翻出了不少这种果子，他决定找机会让父母、妹妹、施晴、施云、施晴的父母、大伯大娘、大哥大嫂、燕燕等人，分别吃了一颗。

　　这样，他们都成了游泳健将，也许受限于身体素质，游泳速度或许不至于多快，但在水里能待的时间，绝对比游泳健将还长，万一发生意外掉到水里，就不至于淹死了。

　　就在这时候，苏璟手机铃声响起了，一看是王思雅打来的，便立即接听了，手机里传出王思雅优雅动听声音：“阿璟，听晴晴说你又搞出了一种神奇减肥药。”

　　“呵呵，你这么快就知道了，我正准备找时间跟你说呢。”苏璟笑道。

　　“你呀，手里头怎么就那么多好东西，连我都有些羡慕嫉妒恨了。怎样，有没有兴趣再跟我合作，美颜、丰胸、减肥，是一套的。”王思雅笑道。

　　“当然，不跟你合作还跟谁合作，我自己也不懂。你现在在哪，我们见面谈谈。”苏璟说道，他让郑楠当总经理，让她打理所有产业，与跟王思雅、王卓合作，一点都不冲突。

　　“我在公司呢，在商量服装新产品的事宜，要不你来一趟？”王思雅说道。

　　“行啊。”苏璟很爽快地答应了，开了车便前去思雅集团总公司。去到的时候，刚停好车，便见一个清秀女生快步迎了上来，正是大学同学邹雪。有过上次苏璟的推荐，邹雪受到了王思雅的一些照顾，加上她能力本来就不错，所以在思雅公司混得风生水起。虽然算不上大美女，但还算清秀肤白，身材高挑，身穿职业套装，颇有成功白领的自信成熟。

　　“阿璟，好久不见。”邹雪微笑道。

　　“你知道我要来？”苏璟笑道。

　　“是啊，思雅姐让我来接你。”

　　“你在这上班怎样？”

　　“托你的福，非常不错，我工资都过万了。本来想请你吃饭的，不过想到你可是青云镇小厨神，实在请不出手。而且，大神你可是超级大忙人，又是救火英雄，又是空中超人，我真怕打电话给你的时候，你在空中救人呢，万一打扰了你怎么办？”邹雪咯咯笑道。

　　“你要是请，我不介意吃吃别人做的美食，我也不是整天在救人。”苏璟有些无语，看来自己火中救人、拯救飞机，真的闹得太大了，每个认识的人都要调侃一下。

　　“那待会忙完，别急着走，我知道附近有家好吃的。”

　　两人有说有笑，一起进入了楼内，苏璟很快注意到，里面绝大部分，都是女性，莺莺燕燕，仿佛一个女儿国。这也难怪，思雅集团的化妆品、服装基本都是面向女性，所以员工、模特基本都是女性，男性在这完全就是稀罕物。很快，来到了王思雅的办公室。

　　办公室内还有另外几个女人，似乎在谈什么事情，王思雅亲昵地拉着苏璟坐下，说道：“阿璟，你看看这几套服装的设计怎么样？”

　　包括邹雪在内的另外几个女性，都是瞄了苏璟一眼，她们听说思雅服装中有一些非常畅销的内衣、古装是苏璟设计的，但总觉得有些难以置信，他真的懂女性服装设计。


第六百九十二章 腿模

　　王思雅翻开设计图给苏璟看，这几套服装，都比较偏向于古装长裙类型，设计上苏璟只能说中规中矩，过得去而已，但真说不上多好，便直言道：“我觉得一般般，雅玲姐擅长的不是知性和可爱的现代新潮女性服装吗，怎么设计起复古长裙来了？”

　　“呵呵，可以说复古长裙这片市场，已经成功被你的设计打开了，现在有不少受众，都在等着新款呢。所以，我们就想着看看是否能设计几套出来。其他服装新品我们都敲定了下来，只是复古长裙，看起来都不太好，做出来的成品看起来效果很差。”谢雅玲无奈地道。

　　“阿璟，要不还是你设计几套看看。”王思雅笑道。

　　苏璟总觉得王思雅是故意的，一开始就是打着让自己设计的主意，不过这对于他来说，真心毫无难处，若非怕惊世骇俗，他一次性就可以推出无数款式，笑道：“好啊。”

　　他随手拿起旁边的铅笔，便在纸上开始画起来，王思雅和谢雅玲见惯不怪，邹雪和其他人等，则是瞪大了眼睛，不用灵感，不用构图，直接就开始画？不会画得乱七八糟吧？

　　只见，苏璟画得很快，经过一段时间的磨练，他的绘画水准提高了许许多多，一件衣服设计图，很快呈现在了大家面前，王思雅、谢雅玲、邹雪等人，都看呆了。这是一套长裙，简约、大方、优雅，飘飘欲仙，简直犹如仙女的衣裳，美得让人移不开眼睛。

　　“这套你们看怎么样？”苏璟停下来问道，这是来自诛仙垃圾中的衣服款式，其中苏璟最喜欢的款式之一，苏璟甚至猜想，这可能是陆雪琪等青云门小竹峰美女弟子的服装。

　　“太美了。”王思雅赞道。

　　“苏先生你真是天才，我怎么就想不到呢？”谢雅玲对苏璟的设计才华有些羡慕嫉妒恨。

　　“真是百闻不如一见。”一个颇为貌美的女子赞叹道。

　　苏璟继续画，在众人眼皮底下，一套又一套衣服呈现出来，有来自诛仙的，有来自搜神记的，有来自兽血沸腾的，有来自遮天的，有来自神墓的……每一套衣服，都不相同，都是那么的美，整体造型优美，细节处理完美。众人都惊呆了，哪怕是见过一次的王思雅和谢雅玲，也再次看傻眼。

　　这是什么设计天赋，什么设计速度，简直堪称可怕，很难相信，苏璟竟然还不是服装设计专业的，若是他踏入服装行业，那是不是很多人的饭碗都会被抢走？

　　“好了，这些应该够了吧。”苏璟挺了下来。

　　“太够了。”王思雅点头道，翻开设计图一件一件欣赏，越看越是喜欢，忍不住摸了摸苏璟的后脑勺，笑道，“你呀，脑子都是怎么长的，太天才了吧。”

　　“嘿嘿，过奖。”苏璟觉得有些受之有愧，毕竟严格来讲这些根本不是自己的设计，而是来自各大时空传承了不知道多少年的设计，这是别的时空的文化财富，不是自己的。

　　“你们觉得怎样？”王思雅问道。

　　“太完美了。”谢雅玲、邹雪等人心里只有一个字——服。

　　“那复古长裙新产品，就这么定了，就用这些，尽快生产出来，你们继续商量细节，我有事跟阿璟谈……对了，诗瑶，你别介意腿上那么一点点疤，而且穿上这些长裙，根本看不到。这些长裙的平面广告，就交给你了。”王思雅说道。

　　“好的。”那个貌美女子微笑点头，说道，“这些长裙都好漂亮，我迫不及待想穿上看看。”

　　“伤疤？”苏璟却是好奇地问了一句。

　　“诗瑶是平面模特，更是腿模，前阵子出了一场小车祸，小腿上留下了一道小伤疤，我觉得是没什么的，只是诗瑶自己太在意。用了美颜散，有些效果，不过没法完全消除。”王思雅说道。

　　“不是我在意，而是广告商在意，你也知道，这道伤疤让我们丢了多少广告。”程诗瑶无奈一笑。

　　“能不能让我看看？”苏璟问道。

　　“额……”众人都是一愣，邹雪、谢雅玲脸色有些古怪，王思雅则是忍不住扑哧一笑，一个大男人，哪有这么提出要看姑娘家的腿的，王思雅笑道，“你呀，就不怕被当成登徒子。”

　　“咳咳，我不是那个意思，我是想看看那伤疤，也许我有办法。”苏璟说道，王思雅不由眼睛一亮，程诗瑶、邹雪、谢雅玲等人却是一愣，有些狐疑，连去美容医院都没法完全去掉这伤疤，苏璟怎么可能有办法？就说那美颜散吧，效果也是有限，极其细小的伤疤或许能去掉，稍微深一点就不行了。

　　“诗瑶，给阿璟看看吧。”王思雅说道。

　　“好的。”程诗瑶倒是没有扭捏，落落大方地站起来，不站不知道，一站吓苏璟一跳。程诗瑶应该至少一米七五以上，穿上高跟鞋，比一米八的苏璟还高一些，尤其是长裙下那一双腿，又长又直，不愧是腿模。程诗瑶拉起长裙，露出白皙的小腿，只见右腿小腿上，有一道小小的伤疤。

　　说实话，这点伤疤，普通人根本不会怎么在意，不仔细看还以为一条压痕呢。不过，在这双白皙无暇的玉腿上，却是十分明显，对于腿模来说，这点小缺陷或许是非常致命的。

　　“还好，不是很深。”苏璟说道。

　　“苏先生真的有办法？”程诗瑶直直地看着苏璟。

　　“我不敢打包票，不过有挺大把握。”苏璟说着，拿出一个小瓶子，倒出一点点白色粉末，涂抹在程诗瑶小腿的伤疤上，起身说道，“小心点别把上面的药粉弄掉了，过一天再看看。”

　　“这样就行了？”程诗瑶、邹雪、谢雅玲等人都感觉苏璟是不是在开玩笑，这伤疤可是美容医院都没法完全消除，你抹一点粉末有啥用？

　　“诗瑶，听阿璟的吧。”王思雅说道。

　　“嗯嗯，谢谢苏先生。”程诗瑶落落大方地笑道，虽然有些难以相信这点粉末真的会有效，不过总不好拒绝人家一片好意。再说，试试无妨，万一有效呢？


第六百九十三章 奇效

　　王思雅带苏璟到了另一件办公室，三言两语商量好了关于减肥山韭的事宜，苏璟提供祝余种子，王思雅负责种植生产销售，五五分账。两人如今关系情同姐弟，又合作过这么多次，都很随意。

　　苏璟和王思雅商量好，打算将种植出来的祝余，制作成粉末状，这样一来方便保存，二来方便购买者使用，三来避免外人轻易搞明白原材料。他们还给这减肥产品取了个简单的名字，叫减肥散，这样跟美颜散、丰胸散、减肥散形成一套，方便记忆。

　　“美颜散、丰胸散、减肥散，我们真的可以打造一批一批纯天然美女了。”王思雅忍不住笑道，以前思雅化妆品有限公司，品牌效应很弱，因为缺乏独一无二的产品。美颜散出来之后，情况就不同了，很多人都因此记住了思雅，现在第一批蛇鳞木瓜已经种植长大，开始结果，等第一批丰胸散面世，再加上减肥散面世，三种都是领先于市面上所有同类产品，有着绝对的竞争力，思雅迟早成为世界顶尖的品牌。

　　“对了阿璟，你给诗瑶涂抹的粉末，真的能消除她的伤疤？”王思雅问道。

　　“其实我也不敢保证，过阵子看看效果吧。”苏璟说道。

　　“若是真的可以，那这又是一个好产品啊。”王思雅笑道。

　　“这种粉末，我没有配方，所以估计无法大量生产，想要根据药粉研究出配方，可能性很低。我现在，只是试试它究竟效果多强，等真的有效果再说吧。”苏璟说道，其实突破在程诗瑶腿上伤疤的粉末，是来自《诛仙》青云门的药粉。前几天苏璟缩小范围，做了一些实验，得知了药粉的作用，它显然是治疗外伤的药，涂抹在伤口，很快就能痊愈，一点伤疤都不留。所以，听到程诗瑶腿上有伤疤，他忽然想到，不知道这药能不能祛伤疤呢。

　　“嗯嗯，等出了效果再说。”王思雅点了点头。

　　程诗瑶早已离开思雅公司，她听了苏璟的，在腿上伤疤位置贴了一块创可贴，并且小心不让这个位置碰到水，为此她当晚没有洗澡。

　　清早，程诗瑶悠悠醒来，伸了个懒腰，睡衣勾勒出性感的曲线。她来到卫生间，准备洗漱，从镜子里看到小腿的创可贴，下意识地蹲下身，撕下创可贴看了看。

　　却见疤痕位置，有几块薄薄的结痂，还有一些碎皮，看起来一团糟。程诗瑶微微一愣，伸手一抹，薄薄的结痂和碎皮直接被抹掉，露出下面的光滑平整粉嫩的肌肤，那块伤疤早已消失不见。

　　“天哪！”程诗瑶瞪大眼睛，难以置信。又伸手抹了好一会儿，甚至拿出放大镜来看，还是一点伤疤都看不到，仿佛这个位置，从来没有受过伤一样。

　　“太好了！”程诗瑶高兴得跳了起来，立即拿出手机，打了个电话给王思雅。

　　“诗瑶，怎么一大早给我打电话，有什么事吗？”王思雅说道。

　　“思雅姐，苏先生给我涂的药粉，实在太神了。”程诗瑶激动地道。

　　“怎么，这么快就有效果了？”王思雅惊喜道。

　　“何止是有效果，伤疤完全消除了。”程诗瑶说道。

　　“完全消除？这怎么可能，才一天时间啊。”王思雅不敢相信。

　　“我发相片给你看看就知道了。”程诗瑶拍了原本伤疤位置的相片，发到王思雅手机。

　　“这……你不会是PS过吧？”王思雅看到相片，目瞪口呆。昨天让程诗瑶听苏璟的，在伤疤位置涂膜药粉，是觉得苏璟的药粉肯定不简单，或许有效。可是，就算有效，也要一个过程啊，这种连美容医院都没办法的伤疤，竟然一天就完全消失了，一点痕迹都没了，这怎么可能？

　　“没有PS过，真的完全消除了。你这位好弟弟，究竟何方神圣啊？”程诗瑶笑道。

　　“呵呵，他就是身上宝贝多。”王思雅笑了。

　　这个消息，很快在程诗瑶的好友之间传开了，纷纷表示惊讶和祝贺，程诗瑶甚至很快抢回了几个广告商和走秀，她那双腿没了伤疤之后，就是完美，也就是一个赚钱机器。

　　王思雅则是打了个电话给苏璟，告诉了苏璟情况。苏璟听了之后，也很是高兴，来自《诛仙》青云门的药粉，果然神奇，这必然是灵药。

　　王思雅向苏璟要了一点药粉，拿去实验和宣传，剩下的苏璟好好收藏了起来，虽然他和施晴身上都没有什么伤疤，不需要用来祛疤，但是，他们也许会受伤，这种治疗外伤的圣药，可是可以用来保命用的。而且，将来有可能受伤留下伤疤，留着有备无患。

　　王思雅则开始大手笔宣传，没多久之后，便再次轰动娱乐圈。

　　一个很胖的已经退出娱乐圈的搞笑明星，竟然再次被推上头条，因为胖了几十年的他，竟然瘦下来了，简直好像换了一个人，看起来竟然有些帅气老成。

　　一个同样肥胖的不温不火的搞笑女星，竟然也瘦下来，身穿深v长裙，竟然性感无比。

　　一个前段时间被报道过然后闹得沸沸扬扬的超过七百斤的几年未下床的肥胖症患者，竟然也瘦下来了，他不仅重新下了床，还开始了运动。

　　一个著名的偶像兼实力派男星，曾经出过一场车祸，近乎毁容，做了许多次整容手术，勉强保住那张脸，但脸上还是留下了伤疤，虽然浴火重生，依靠演技得到观众认可，但终究容颜是回不去了。近日，脸上伤疤竟然神奇地消失了，颜值重回巅峰。

　　一个著名的美胸女星，因为拍戏从马上摔下来，胸口留下了一道伤疤，从此告别深v。近日，她再次穿上了深v，胸口那道伤疤，完全消失了，完美胸器重现江湖。

　　他们之所以变化如此巨大，用的竟然都是同一种牌子的产品，思雅减肥散、思雅祛疤散。而这两种产品的研发者署名，竟然是一个在娱乐圈知名度不低的名字——苏璟。

　　苏璟的粉丝，还有众多吃瓜群众，都纷纷傻眼了。


第六百九十四章 奇特的出场方式

　　网上一片沸腾，网友们议论不休。

　　“太难以置信了，肥猫竟然瘦下来了。”

　　“胖妞竟然也瘦下来了，而且竟然这么性感，简直亮瞎我的钛合金狗眼。”

　　“我更震惊的是那个几年没有下过床的胖子，竟然也瘦了下来，据说减了三百多斤。”

　　“那些人瘦不瘦我才不关心，我关心的是，我家男神眼角的伤疤，竟然消失了，颜值重回巅峰。”

　　“是啊，大哥就算有伤疤，也很帅，现在更是帅爆了，三百六十度无死角。”

　　“我家女神胸口的伤疤，也完全没了。”

　　“我们宅男又有福利了。”

　　还未等大家回过味来，那位肥猫发了微博@苏璟：“虽然曾经因为肥胖，成为有特色的演员，但是内心深处，还是有些自卑的。况且，我已经退出娱乐圈，肥胖对我毫无好处，还给我的身体带来各种其他负面影响，让我的身体越来越差，如今总算减肥成功。感谢思雅减肥散，感谢研发出这种药的苏璟。”

　　胖妞也发了微博还@苏璟：“感谢思雅减肥散，感谢苏璟。”

　　那位男神级别的演员也发微博@苏璟：“感谢思雅祛疤散，感谢研发了这种药的苏璟。一开始听说药粉能祛疤，我还不相信呢，试过才吓一跳。久仰苏璟的大名，早就想见见这位火中救人、空中救飞机、极限跑酷的大神，没想到会以这种特别的方式结缘，希望有机会见面认识一下。”

　　性感女神也发了微博@苏璟：“谢谢思雅祛疤散，谢谢苏璟，你简直就是我的男神！”

　　不明真相的网友和其他明星，更加惊呆了，他们万万没想到，这一切竟然是因为前段时间闹得有些沸沸扬扬的思雅品牌，更没想到竟然是苏璟研发的。议论方向，稍微有些变了，众多网友都忍不住吐槽：

　　“我靠，又是苏璟，他的打开方式怎么每次都这么奇特。”

　　“这家伙不闹绯闻、不参加综艺、不拍电视剧电影、不拍广告……但是偏偏，时常占据头条。”

　　“这家伙怎么连塑身、瘦身、祛疤都懂啊，还有什么他不懂的？”

　　“他的粉丝没有夸大，确实是一个神人。”

　　“不过，还是要感谢他，谢谢他帮了我家男神。”

　　“谢谢他帮了我家女神，支持一波。”

　　不知道谁起得头，竟然有许多男神女神的粉丝，跑到苏璟的微博下面，然后留下来数万条留言，统一是：“谢谢大神。”那两位男神女神的粉丝们，都对苏璟多了不少好感。

　　苏璟的粉丝们，则是再次乐了，几天不见苏璟，就怪想念的，原本还在想着，苏璟下次会以什么方式出现在大家视线，万万没想到会是这种方式。更加奇葩的是，他在明星榜上的排名，竟然又上升了，以这种方式提高名气的，就只有他一个。

　　苏璟家里，他正拿出天使徽章吸收精神力，王思雅提出署上他的名字，是为了制造话题，换做是以前，苏璟或许会有所犹豫，但是现在想到能直接提升精神力，他毫不犹豫答应了。

　　转眼过了几天，苏璟每天用天使徽章吸收几次精神力，直到几乎吸收不到。除此之外，便是锻炼体魄、修炼精神力，以及整理垃圾，倒是又翻出了三种有些特别的东西。虽然不如祝余、沙棠、疗伤灵药神奇，但苏璟查过资料，得知它们都不简单。让苏璟再次感慨，《诛仙》时空果然不同凡响。

　　这日，苏璟接到一个电话，一看是郑楠打来的，当即接听了。

　　“阿璟，现在有空吗？”郑楠问道。

　　“有空，有什么事吗？”苏璟说道。

　　“我们现在拥有的各行各业，都发展得很好，基本做到利益最大化。但是，我统计过你的收入之后，发现我们还缺一个行业，对于你来说很是有必要。”郑楠说道。

　　“什么？”苏璟一愣。

　　“拍卖行。”郑楠娓娓道来，“我统计过，你拍卖收入占挺大一部分，而且拍卖的很多都是稀世珍宝，可以说很多时候不是你借助了万宝拍卖行的名气，而是拍卖行靠你的宝贝打名气。虽然万宝拍卖行给了你很大优惠，但依然是抽去了不少提成。那还不如，我们自己开一家拍卖行，只要砸钱宣传，加上你的宝贝撑场，加上成功的管理，我有信心成立一家超越万宝拍卖行的拍卖行，到时候拍卖价恐怕更高，而且不需要被提成，还能提成别人的宝贝。”

　　“你有把握做好？”苏璟眼睛一亮，这个问题，其实他不是没有考虑过，不过实在有些麻烦，成立拍卖行说来容易，其实并没有那么简单，人家万宝拍卖行用了多少年，才发展成这样，一开始还亏本过呢。万一弄不好，自己的宝贝很多低价拍出去，那就更加划不来了。

　　“如果没有你的宝贝，那还有些难度，但是加上你的宝贝，我有九成九的把握。毕竟，你的很多宝贝可是世界独一无二，足以造成轰动的。我想问问，你手里还有宝贝吗？”郑楠说道。

　　“当然，这个你不用担心。既然你有信心，那就开一家拍卖行吧，你来我家一趟。”苏璟笑道，他对郑楠也有信心，手里的钱抓着也只会贬值，还不如成立拍卖行，未来可能给自己带来更多利益。

　　“好的。”郑楠带着文件，来了苏璟家一趟，这毕竟是动用苏璟的资产，是要苏璟签字的。然后，郑楠便开始行动了，其实她早就动了心思，选好了地盘，做过全面考察，一旦苏璟同意，进展可以很快。

　　当然，拍卖行才刚开始，还没有名气和信誉，是比较难有人送宝贝过来拍卖的，尤其是贵重物品，别人会更加慎重，会选择知名度高的拍卖行。不过，苏璟不担心这方面，因为一开始没有别人拿宝贝来的话，那就全部拍卖自己的宝贝，反正原本就算不成立拍卖行，他也准备再次整理一批宝贝拿去万宝拍卖行拍卖呢。这次，为了宣传自己的拍卖行，他准备亮出几件极其抢眼的宝贝。


第六百九十五章 红果果的诱惑

　　郑楠和苏璟打算成立的拍卖行，是包括文物拍卖的，因为苏璟手里就还有不少唐朝字画和唐三彩，文物拍卖行比普通拍卖行多了一个条件，那就是必须拥有五个以上专家顾问。

　　所以，苏璟想起了沈宏和宋老，虽然说只要肯花钱，不愁没有专家顾问，不过苏璟还是喜欢用熟悉的人，比较了解也比较信得过，所以他向沈宏和送老发出了邀请，希望能聘请他们。他们的专业知识和职业素养，还是非常出色的。

　　没想到，次日清晨，二老竟然亲自来了苏璟家。见到苏璟的时候，他们便迫不及待地问道：“苏先生，你真的要成立拍卖行，不跟我们万宝拍卖行合作了？”

　　“是的，用不了多久我就会拥有自己的一家拍卖行。不过，我还欠专家，如果你们能够加入，那就再好不过了，我给你们的工资，比万宝拍卖行只高不低。别站在这，进来再说吧。”苏璟说道。

　　“说实话，你能邀请我们，我们真的感到很是荣幸，不过我们在万宝拍卖行好好的，行长对我们也不错，这么离开实在不太好。况且，你真的考虑好了吗，开办拍卖行可真不是容易的事情。”沈宏和宋老一边走进来一边说道，显然都是不太想离开万宝拍卖行的，一来是年老不想折腾，二来是行长对他们不薄，三来是担心苏璟的拍卖行能否长久，要是开一段时间就倒了，那他们不是白折腾了。离开过也不好再回万宝拍卖行，还得再找别家，那就还要再折腾，他们这把老骨头可经受不起。

　　“行长对你们不错，那是因为你们有实力，你们也帮了万宝拍卖行很多，这是互惠互利的事情，不存在谁欠了谁。跳槽这种事情，不是很正常的吗？至于我的拍卖行，你们放心，我既然打算做，那就一定会做好，就算一开始不怎样，我也有足够资金支撑。加上良好的管理，将来肯定能起来。”苏璟侃侃而谈。

　　沈宏和宋老都点了点头，苏璟说得在理，他们跳槽，也不算对不起万宝拍卖行，这种事情很正常。而苏璟也确实在资金方面很充足，有足够财力支撑一家拍卖行，这是一个很大的保障。不过，他们还是不太想离开万宝拍卖行，没有什么走的理由。

　　苏璟看了沈宏和宋老一眼，忽然指了指院子里石桌上随意放着的几个有些破烂的唐三彩，说道：“还有，类似这样几件破烂的唐三彩，很多宝贝的边角料，我不想要的一些，会随手送人。与其送给外人，自然不如送给自己人，比如自己拍卖行的员工。”

　　沈宏、宋老看了那几件唐三彩一眼，纷纷吞了吞口水。他们感觉到了诱惑，红果果的诱惑，苏璟说得很直白，明显是在诱惑他们，没有任何遮掩，然而偏偏，他们很难抵挡，瞬间动摇了。对于他们来说，这种宝贝的诱惑，要比金钱大多了。

　　他们也知道，苏璟所说恐怕不假，上次苏璟就送了一根海南黄花梨桌脚给他们呢，那时候他们还不是苏璟手下的员工呢，若是成了苏璟的员工，那他恐怕会更大方吧。

　　不过，宋老、沈宏毕竟不是小孩，就算心动，也不会放弃原则和理智，宋老说道：“苏先生，你有钱有人脉，成立和支撑万宝拍卖行或许不难。不过，想要发展红火，可就不是那么容易了，一开始没有名气，很少有人愿意送宝贝过去，如果吸引不到很好的宝贝，也就吸引不到好的买家，也就拍不出高价，这样容易形成恶性循环，这些你考虑好了吗？”

　　“这个你们放心，一开始吸引不到宝贝，我可以全部拍卖自己的宝贝。”苏璟笑了笑道，宋老、沈宏都是眼珠子一瞪，苏璟这么说的话，就是说他手里还有各种各样的宝贝，这家伙真的打算靠一个人的宝贝撑起一家拍卖行？如果这话出自别人之口，他们是万万不信的，但出自苏璟之口，他们却不禁有些信了。

　　“你们待在万宝拍卖行也不少年了吧，对那些稀疏平常的宝贝，还没看烦吗？如果你们来到我的拍卖行，我保证你们能够经常近距离看到各种神奇的宝贝。”苏璟继续循循善诱。

　　沈宏和宋老再次心动了，这又是一个巨大的诱惑。确实，在万宝拍卖行，多多少少有些厌倦了，因为很多时候都是那么些东西，以前可能是麻木了，这种感觉还没这么强烈。可是，近几个月来，经常见识苏璟的各种特别宝贝，他们有些被刺激了，时常期待苏璟给他们看各种宝物。对于鉴宝专家来说，能够在工作的同时，见识各种大开眼界的神奇宝物，那是一件无比痛快的事情，这样工作就成了兴趣了。

　　沈宏、宋老都沉默了一会儿，他们都几乎被苏璟说动了，但还存在最后一丝担忧，还想再确认一下：“你真的还有那么多宝贝，足以支撑拍卖行？要知道，支撑拍卖行不仅仅要宝贝珍贵稀奇，最好还要种类繁多，数量庞大，吸引各种各样的买家。”

　　“呵呵，这个你们放心。正好你们来了，帮我看看几样东西吧，我查过资料，似乎是宝贝，不过显然还是你们在行，帮我鉴定一下。”苏璟说道。

　　“哦？快拿出来看看。”沈宏和宋老都是眼睛一亮。

　　“比较难搬，上四楼去吧。”苏璟带着沈宏、宋老上了四楼，还没进屋，苏璟便指着门口一个巨大的装着谁的玻璃缸，说道，“先看看这东西吧。”

　　沈宏和宋老转头看向玻璃缸，然后便是愣了愣，只见玻璃缸水里一块巨大的东西，乍看像是一块形状奇怪的石头，淡棕色，表面很多褶皱不平。沈宏和宋老伸手进去按了按，“石头”竟然凹陷下去，等他们的手拿开，又弹回上来。沈宏和宋老都是瞪大了眼睛：“这是……怎么可能？”


第六百九十六章 千年太岁

　　“这怎么可能，这也太大了吧？”沈宏和宋老的表情，都好像见鬼了一样，苏璟只是笑而不语。沈宏和宋老拿出放大镜等工具，围着玻璃缸内的巨大“石头”，摸摸看看仔细研究了好一会儿。

　　“天哪，这真的是太岁。”

　　“这么巨大，疯了疯了，简直要疯了。”

　　见多识广的沈宏和宋老，都简直好像发现了新大陆一样。

　　所谓太岁，又叫肉灵芝。李时珍《本草纲目》记载有肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒，补中，益精气，增智慧，治胸中结，久服轻身不老。”还有不少典籍记载，太岁性平，苦，无毒，具有补脾润肺，补肾益肝等价值。

　　现代科学发现，肉灵芝是介于原生物与真菌之间的大型粘菌复合体，其结构不是由单一的细胞构成，而是由细菌、粘菌和真菌三类构成的一个聚合体。按照《生命起源及进化谱系图》分析，它的位置应在菌（藻）类植物和原生物、动物之间。既有营养体又有实体，可惜的是该生物进化到此种程度后，因受外界光的限制，停止了进化。因此生物专家称它为“盲支”，处于生命演化的一个岔道口上。往左会发展到植物界，往右就会向动物界发展，原地不动就会变成像蘑菇灵芝一样的真菌类，为自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，是迄今发现的最古老的古生物活体标本，是人类和一切动植物的祖先。

　　太岁可以说是一种传奇，市面上都被炒成了天价，主要有几个原因：

　　其一，物以稀为贵，太岁被很多古籍记载，但野生太岁肉灵芝发现的数量少之又少，曾有生物学家称其是古老的生物化石，可见太岁肉灵芝的稀少和珍贵。

　　其二，生命力顽强，可以一直生长。野生太岁肉灵芝可以从远古时期一直生存，尽管太岁生长得很慢，但它还是一直在生长。太岁肉灵芝在适宜的环境下多大体积的太岁都可无限繁殖，一斤太岁平均分成100份或10000份，每切下一份都是活体，每一份都自己生长存活，但是生长速度非常缓慢。这是自然界中生命体中绝无仅有的特性。同时还具有其它物种所不具有的一些特性：冻不死——在零下18度存放50个小时，取出后仍然存活。太岁肉灵芝具有很强的防腐性、晒不死、渴不死、饿不死。虽然购买太岁一次性的花费很高，但是因为它的不死特性，相对的价格还是便宜的。

　　其三，太多古籍记载说吃了对身体有很多好处，甚至可以延年益寿。而且，有些太岁肉灵芝里面，确实有着许多对身体有好处的营养物质。

　　不过，关于太岁的存在、作用和药效，在生物学界始终有争议。虽然在许多典籍中都记载“肉灵芝”有增强人体免疫力的功效，但实际上真菌类品种十分复杂，即使真的是太岁，自身可能会附着各种有害生物或有毒物质，在没有弄清楚太岁的物质组成前，并不建议大家轻易服用。

　　然而，这并不影响很多人对太岁的吹捧，有人不相信，但有人视若珍宝，已知有人挖出来的太岁，卖出上百万甚至上千万的价格，有些富豪愿意为了它一掷千金。

　　沈宏和宋老不是没有见过传说中的太岁，只是这块实在太大了，一般有人挖出几十斤的太岁，就足以造成轰动了，而眼前这块，比人还高，圆滚滚直径估计超过一米半，重量恐怕有几百斤，简直可怕。

　　“苏先生，你打算拿这太岁到你的拍卖行拍卖？”沈宏问道。

　　“是的，你们觉得可以作为宣传噱头吗？”

　　“可以，简直太可以了，绝对会造成轰动的。只要相信太岁的人，绝对会为之动容，不过，你真的舍得卖出去吗，这东西据说是宝贝啊。”沈宏激动地道，他可以预想到，这块巨无霸太岁一旦暴出去，绝对会造成轰动，相信太岁的人都会趋之若鹜。因为对比起来，其他太岁都弱爆了。

　　“舍得，就一块菌类而已，为什么舍不得？”苏璟淡然一笑，这块太岁，其实正是前几天，从来自诛仙时空的垃圾中挖出来的，除了这块之外，还挖出了几块，这块只能算是中等的。当时，苏璟就吓了一跳，心想诛仙那种充满灵气的时空就是不一样，垃圾堆中下面都能长出如此巨大的太岁。

　　另外，苏璟还试验过，发现这太岁还真对身体有些好处，不过效果很是有限，并没有传说那么神，对比魔兽肉、玉牙鱼、莽荒纪桃子等，简直弱爆了。也不知道太岁都是这样，还是来自诛仙的太岁较特别。

　　而且，这太岁看起来有些恶心，味道也不怎样，所以苏璟觉得没有留着的必要，还不如卖出去。对于一些富豪来说，也许多花一些钱，能够让身体健康一点，也是值得的。

　　“什么叫一块菌类而已，这太岁暴出去，估计很多人会为之疯狂吧。”宋老摇头感叹，他也是预感到，将来这太岁传出去，会有多少人为之疯狂，他就认识几个，很想要搞到极品太岁。眼前这块，就极品到了极致。他们两个，都无法估计价格，因为从来没有出现过这么极品的太岁。估计，经过这次之后，很多人会因为这块太岁，而记住苏璟的拍卖行。

　　“苏先生，我忍不住想再问问，这太岁你从哪挖出来的，有没有附近再找找？”沈宏忍不住问道，忍不住再次羡慕嫉妒恨，老天太不公平了，一次两次三次也就算了，怎么次次都这样。

　　“嘿嘿，这个无可奉告。”苏璟不能说是垃圾堆中挖出来的，也懒得解释了，说道，“你们别围着这太岁看了，我这还有两样宝贝，你们给掌掌眼。”


第六百九十七章 石雕摆件

　　听到苏璟说还有两样宝贝，沈宏和宋老这才恋恋不舍地将目光从太岁身上移开，随着苏璟进入了屋内，苏璟打开桌上一个箱子盖子，露出里面的事物。

　　沈宏和宋老只是看了一眼，便瞳孔骤然一缩，宋老揉了揉眼睛：“我没有眼花吧？”

　　沈宏呼吸急促：“好像没有，要不然我也眼花了。”

　　他们颤抖着，伸手拿起箱子里的断裂成两半的事物，一人拿起一半。这原本显然是一个摆件，整体呈四方形，黄白色相间协调，上下色泽偏白，中端色泽泛黄，且还带有自然的纹理。质地通透，富有莹润的光泽，温润如玉石般。通体凝莹若冻，浑身散发出一种温润可人的质感。

　　沈宏手里的那一半，上面雕刻出了一条栩栩如生的龙，还有一小半凤头。宋老手里那一半，则是另一半大半凤凰，同样栩栩如生，只是可惜不完整了。

　　宋老声音都颤抖了：“天哪，这真的是田黄石，我手里这块估计两斤左右。”

　　沈宏激动地道：“我手里这块，估计有两斤多，而且这质地，太极品了。”

　　也就是说，这个田黄石摆件，原本应该四斤多，沈宏和宋老简直不敢相信。

　　田黄石简称田黄，产于福州市寿山乡“寿山溪”两旁之水稻田底下、呈黄色而得名。田黄石是寿山石系中的瑰宝，素有“万石中之王”尊号。其色泽温润可爱，肌理细密，自明清以来就被印人视为“印石之王”。数百年来田黄石极受藏家至爱，正如俗语所说：“黄金易得，田黄难求”。而随着田黄石不断的被开采和应用，如今品相好的田黄石更难求，所以田黄石价格一度上升。目前，市场上优质的田黄石价格更是已以克来计算的，一些用料好、雕工精湛的黄田石成品价格更是高的令人惊讶。

　　从2012年开始，田黄石价格便呈现暴涨的趋势，市场上每克田黄石价格在8000元到10000元之间，优质田黄价格每克在20000元左右，如今，市场上极品的田黄石价格可高达到5万元以上，甚至更高的价位。而大件的田黄石印章、摆件等，已经不能论克卖。曾有一块重仅432克的田黄石现身佛山的一场艺术拍卖会，拍出四百多万价格；曾在北京保利春季拍卖中，一件吴昌硕雕刻的田黄石印章成交价为1380万元人民币；还有一件重1725克的田黄石拍卖出3.92亿的天价。

　　决定田黄石价格主要有三大因素：材质、块头、雕工。

　　眼前这块断裂的田黄，材质上毫无疑问是最极品的，宋老和沈宏甚至没有见过这么极品的田黄。块头更是大得不可思议，两块合起来足有四斤多，也就是两千多克，比那块拍出3.92亿的田黄还大不少，就算断裂成两块，一千多克一块，也是极其夸张的。雕工上更是鬼斧神工，一龙一凤，简直栩栩如生，仿佛随时会真的飞起来一样，他们也从未见过如此传神的雕工。

　　沈宏惋惜得捶胸顿足：“天哪，是谁弄断裂了，太暴殄天物了！”

　　宋老也是一脸心痛：“实在太可惜了，不过就算裂开了，这两块任何一块，依然是无价之宝。尤其是你手里这块，还是完整的一条龙，只要切掉多余的那个风头，可以当做完整的一个摆件。或者两块粘合起来，也是不错的选择。苏先生，你上哪弄来这块田黄，怎么会弄断裂的？”

　　苏璟避重就轻地道：“那位卖家不小心摔断的，不然恐怕不舍得卖。”

　　沈宏说道：“这等宝贝，就算断裂了，也依然是天价啊，花了不少钱吧？也打算拿去拍卖场卖？毫无疑问，这两块田黄，足以造成轰动，只要传出去，会有无数藏家蜂拥到你的拍卖行。可问题是，你舍得卖吗，这种宝贝可不是有钱就能买到的。”

　　苏璟笑了笑：“有什么不舍得的。”

　　说实话，苏璟心里稍微有那么一点不舍得，不过并不太强烈，相比之下，他更想要赚钱生产反物质，提升超时空垃圾站，其他都是浮云。只要保护好垃圾站，宝贝什么的还会源源不断，相反如果保护不好，出现问题，甚至造成灾难，那么任何藏品都是没有意义的。

　　这块田黄石，其实是昨天从《诛仙》时空的垃圾中捡到的，看样子是来自青云门。在地球上，田黄石是至宝，然而在诛仙时空，可不见得有这么宝贝。在世俗界，或许还值点钱，然而在青云门这种修真门派，可就没有多少人在意了，修真者想要的是法宝，根本不在乎世俗的金银财宝。也许，这是某位修士捡到田黄石，无聊雕刻了作为摆件，结果不小心被摔断了，嫌碍眼于是就扔了。

　　“什么叫有什么不舍得的，你知不知道这东西有多宝贝啊。”听苏璟说得云淡风轻，沈宏简直想骂人，这家伙是不是身上太多宝贝，都不懂得珍惜了。如此至宝，正常人得到，不是应该尽可能收藏起来，若非缺钱用，谁舍得卖掉啊？

　　“苏先生，如此至宝，真的应该好好藏着，这种宝贝其实根本不能用金钱来衡量。”宋老也劝道，如果这宝贝是他的，打死也不肯卖啊，如此至宝卖出去想想都心疼。如果他们有足够的钱，或许希望苏璟卖，这样他们能买下来，收入自己囊中，可是这宝贝的价格，就算他们倾家荡产也不够百分之一啊。

　　“你们别劝了，我已经决定了。不过看你们表情听你们语气，可见这宝贝应该能造成轰动，能达到我的目的。”苏璟哈哈一笑，沈宏和宋老都忍不住想要骂苏璟一顿，太不懂珍惜了，眼里只有钱吗？不过，这东西若是真的放到拍卖行，何止是造成轰动，到时候整个收藏界都要炸翻了。

　　“好了，还有最后一件宝贝，麻烦你们再看看，前面两件连我都知道是宝贝，最后一件我是真拿不准。”苏璟说道，就要打开旁边另外一个盒子。

　　“等等，稍微等等，让我们喘口气先。”沈宏和宋老拍着胸口，深吸着气，前面两件宝贝，都实在太过震撼和刺激，鬼知道苏璟第三件会是什么，他们真担心继续下去，心脏病都要被刺激出来了。


第六百九十八章 沈老宋老要疯了

　　看着沈宏宋老深吸着气调整呼吸的样子，苏璟不由有些好笑。过了片刻，呼吸恢复平稳的沈宏宋老，才缓缓地道：“可以了，打开吧。”他们心里还安慰着自己，就算是苏璟，也不可能无尽的宝贝吧，再说了，极品太岁、极品田黄石都见过，还能有啥刺激的。

　　苏璟缓缓将盒子打开，沈宏宋老低头看去，不由愣了愣。乍看这像是一块椭圆形的石头，灰白色的，上面还有裂痕，似乎没有啥特别的，那一瞬间二老都很奇怪，苏璟竟然拿这么一块石头跟太岁、田黄石排在同等位置，是不是看走眼了？

　　沈宏宋老小心翼翼将“石头”搬出来，这才看到了整块石头的全貌，仔细观察了片刻之后，沈宏宋老渐渐瞪大了眼睛，呼吸都突然停止了，下巴快要掉在地上。

　　沈宏嘴唇颤抖：“这……这是仿制品对吧？”

　　宋老说道：“一定是仿制品，不可能是真的，不过这做工太精致了，我们都差点被骗了。”

　　沈宏一副松了口气的样子，哈哈笑道：“真是吓了我一跳，差点信以为真了。”

　　苏璟却是淡淡地笑了笑：“从你们的神色看，我才知道我并没有看走眼。不过，谁告诉你们，这是仿制品，你们再仔细看看，这究竟是真品还是仿制品。”

　　沈宏和宋老都是神色微微一变，不敢相信地看了一眼，再次仔细观察这块“石头”，还拿出放大镜等工具仔仔细细看，越看越不淡定，呼吸越是急促。

　　沈宏还是不敢相信：“不可能，这怎么可能。”

　　宋老激动得脸都红了：“苏……苏先生你是想说，这真的北京人头盖骨化石？”

　　这块“石头”，看起来确实像是一块化石，看全貌可看出是一个头盖骨，跟人类头盖骨相似，不过明显有所不同，看轮廓明显偏向于猿人，这是一个猿人头盖骨。

　　1929年冬天，考古学家开始在周口店挖掘，发现了距今约60万年前的一些完整的猿人头盖骨，定名北京猿人，也叫北京人头盖骨，后正式名称为“中国猿人北京种”，现在在科学上常称之为“北京直立人”，属旧石器时代。1941年，北京人头盖骨被移交给即将离开北京撤回美国的美国海军陆战队。同年12月5日，该部队所乘火车驶往秦皇岛，但由于随后珍珠港事件爆发，日本军队俘虏了北京、天津等处的美国兵，北京人头盖骨从此下落不明。

　　北京人遗址及化石的发现，是世界古人类学研究史上的大事。迄今为止，还没有哪一个古人类遗址像周口店北京人遗址这样拥有如此众多的古人类、古文化、古动物化石和其它资料。北京人化石就成为世界科学界众所瞩目的稀世瑰宝。“北京人”虽然不是最早的人类，但作为从猿到人的中间环节的代表，被称为“古人类全部历史中最有意义最动人的发现”，因此，“北京人头盖骨”的珍贵可想而知。

　　但是，也正由于这样，它也成为一些投机商和帝国主义者所觊觎的对象。裴文中等发掘出来的五个北京人头盖骨和一批化石，在抗日战争期间竟然奇怪地“失踪”了。这事件，成为震惊世界的失窃案。五十年代以来，人们继续寻找着；令人气愤的是，至今仍无结果。

　　然而眼前，这么一个宛若真正化石的猿人头盖骨，苏璟竟然说它是真品，是真正的北京人头盖骨？这让宋老、沈宏怎么接受？相比这个来说，前面的太岁、田黄都不算什么了。

　　苏璟摸了摸鼻子说道：“我只知道这应该是真正的化石，不过是不是北京人头盖骨，我不确定，你们才是鉴宝专家啊。”苏璟其实是玩了文字游戏，这块头盖骨，其实也是前几天从《诛仙》时空挖出来的，是猿人头盖骨化石无疑，应该《诛仙》时空的人类也是从猿人进化而来的，不过这肯定不是地球定义的“北京人头盖骨”，而是另外一个时空的猿人头盖骨。

　　在地球上，猿人头盖骨意义太过重大，所以珍贵无比。然而，在《诛仙》时空，可没有多少人对这个有兴趣，人家就算要考古，也是研究那些失传的神兽、妖兽、天书、天帝宝库等等，那里有着无限的传奇，谁有心情去研究什么猿人头盖骨啊。也许是某人无聊捡到，用作摆设，后来又觉得没意思，就扔了。

　　其实一开始，苏璟也有些不敢相信，所以刮了一点粉末，拿去给周喜闲和叶博那里检测了一下，结果得知，这确实是六十万年前的化石。只不过，这头盖骨还没给周喜闲和叶博看。今天既然宋老和沈宏来了，那就顺便给他们掌掌眼，没想到他们比自己还激动。

　　“我不相信，这一定是仿制品，用了我们看不出来的技术。”沈宏摇着头。

　　“我也是不敢相信，苏先生从哪得到的？”宋老问道。

　　“偶然得到的，如果这是真的，你们觉得拿去拍卖行会怎样？”苏璟问道。

　　“如果是真的，那万万不能卖，必须上缴啊。一来，这东西属于国家文物，你若是敢卖，绝对有无数麻烦上身；二来，作为祖国的一份子，有义务将此物上缴，其他什么一般的宝物就算了，这头盖骨若是卖掉，流传到国外，或者损坏了，那简直是千古罪人啊。”沈宏说道，宋老也是点头。

　　“呵呵，我就说说而已，不会真的卖。”苏璟笑了笑，这个问题，他其实考虑过，听宋老和沈宏的语气，也确实挺严重的，这头盖骨恐怕还真不能卖，不然很麻烦。其实，苏璟不介意将这头盖骨上缴，就当做是为国家做一份贡献。不过，在上缴之前，他想要利用这头盖骨为拍卖行做一个宣传。

　　“不过，这头盖骨不可能是真的吧，拿去检测过没有。”宋老和沈宏依然不相信。

　　“我拿了一点粉末去考古研究所检测过，确实是六十万年前的化石。”苏璟说道，这话让宋老、沈宏都差点晕倒，也就是说，眼前这快真的是北京人头盖骨？疯了！简直要疯了！


第六百九十九章 轰动

　　沈宏宋老真的要疯了，太岁、田黄石、北京人头盖骨，层层刺激，尤其是北京人头盖骨，简直就是在挑战他们的心里承受能力极限，平时鉴宝有些枯燥无味，现在却是刺激过头。

　　“苏先生，这北京人头盖骨你究竟从哪得到的，难道真的是有人猜测的那样，埋在秦皇岛地下？被你挖了出来？那除了这块之外，是否还有其他？”宋老激动地道，北京人头盖骨失踪多年，关于它们的去向，有很多的猜测。有人认为已经被毁，有人认为流失在日本民间，有人认为埋在日坛公园，有人认为随着沉船阿波丸号沉入了海底……不过，有个最新线索，猜测最有可能的是埋在秦皇岛地下。

　　“我只是机缘巧合得到这块，没有其他。”苏璟说道，心想自己也很想将失踪的那些头盖骨找回来，可问题是自己也没线索啊，这块可跟那些毫无关系。

　　“那有点可惜，不过找到一个，已经万幸了，这消息传出去，绝对振奋人心，恐怕很多人会高兴得跳起来。”沈宏哈哈笑道，刺激过后是兴奋和喜悦。

　　“怎样，这些宝物，足够帮助拍卖行打响名声了吧。如果不够，也不要紧，因为以前拿到万宝拍卖行拍卖的各种宝贝，我都还有。”苏璟说道。

　　“当然足够，简直太够了，等你的拍卖行亮出这些宝贝，其他所有拍卖行都得让道。”沈宏宋老都一阵感叹，他们总算是再次深刻了解到苏璟的魄力了，他确实足以用一个人的宝贝撑起一家拍卖行，让一家拍卖行名声大噪，以后陆续有其他人拿宝贝来，那样就会越做越大。他的资金，加他的宝贝，再加那位号称商业奇才的郑楠的打理，未来的辉煌几乎是必然。

　　他们只是难以想象，苏璟究竟从哪弄到这么多的极品宝贝，要知道很多都是用钱都买不到的，一次两次也就算了，次次都这样，可就太神奇了吧。他们很怀疑，苏璟是不是有什么特殊的门道。只不过，看样子苏璟是肯定不会愿意说的，所以他们也没再问。

　　“怎样，沈老宋老这下放心了吧，加入我的拍卖行如何？”苏璟再次伸出橄榄枝。

　　“你给的工资，真的比万宝拍卖行只高不低？”沈宏说道，显然是心动了。

　　“高一成你看可行？”苏璟点头笑道。

　　“可以，我跟万宝拍卖行的合同，比较宽松，我随时可以走的，不过总不能拍拍屁股就走人，还得有所交代，需要提前跟行长说一声，大概这个月月底可以交接。”沈宏说道。

　　“这个没问题的，我的拍卖行成立并且宣传起来，也需要时间的。具体方面，我叫我的拍卖行负责人跟你细谈。”苏璟点头道。

　　“那就这么说定了。”沈宏笑道。

　　“宋老，你呢？”苏璟转头看向宋老。

　　“说实话，我也被你说动了，不过我跟万宝拍卖行的合同还有三个月，这么拍拍屁股走人不太好，你看能等三个月吗？”宋老说道。

　　“这个好说，三个月之后欢迎你。”苏璟点头一笑。

　　就这样，苏璟成功拿下了沈宏和宋老，剩下还差三个以上的专家，则是交给郑楠了。沈宏宋老还在苏璟家待了好一阵子，又观摩了一遍太岁、田黄石、猿人头盖，才恋恋不舍地离开。

　　苏璟则仔细琢磨了一番，北京人头盖骨一旦面世，绝对引起轰动。就算自己不卖，只是拿到拍卖行宣传一下，恐怕也会留下把柄，会有人趁机说自己的不是。虽然说这头盖骨严格来讲是别的时空的物品，不是国家财产，不过没法解释啊，就算说出去又有谁信？

　　所以，苏璟觉得还是有必要先跟考古研究所、故宫博物馆等地方，打个招呼，打通关系，以免平生事端。他打了个电话给周喜闲和叶博，另外还托关系，联系了一些人。那日跟着王卓参加了李天河的寿宴，还是很有作用的，很多人都认识了苏璟，所以苏璟不用借助王卓，直接联系，也有很多人会卖他面子。如果他要将北京人头盖骨卖了，恐怕很多人不敢帮他，不过只是展览一下，那还是没什么的。苏璟好歹是发现了头盖骨的功臣，拿来用用也是应该的。

　　郑楠那边，已经火速买下了楼盘，开始装修。与此同时，还开始聘请员工专家，并制定了宣传方案，预先开始了宣传。青金石、红硅硼铝钙石、玻璃种翡翠、琥珀、深海红珊瑚、太岁、田黄石、北京人头盖骨等等，一系列宝贝亮出去，当天就引起了巨大的轰动，哪怕是一些完全没有机会购买平常不太关心的吃瓜群众，也被惊呆了，只要有点眼光，就能知道这些宝物的有多珍贵，尤其是北京人头盖骨，太劲爆了。

　　“天哪，这家新开的超时空拍卖行怎么回事啊，疯了吗？”

　　“哪来这么多至宝啊，会不会是虚假宣传，都是些子虚乌有的东西。”

　　“一定是假的，其他就算了，北京人头盖骨，怎么可能？”

　　“就是，据说北京人头盖骨早就失踪了，根本找不到。就算万一被找到，也不可能拿出来卖啊。”

　　“等等，你们快看这条消息，据说这家超时空拍卖行竟然是苏璟投资的。”

　　“真的假的，又是苏璟？”

　　“应该不会有假，网上有相片，一个叫郑楠的大美女在打理，这位大美女是超时空集团的总经理。而超时空集团，苏璟是最大股东。”

　　“那这么说，那些宝贝，包括北京人头盖骨，都可能是真的喽，毕竟苏璟好歹是明星，好歹是超时空集团老总，肯定要信誉的，不可能为了宣传噱头，而欺骗大众吧。”

　　“惊爆，最新消息，考古研究院鉴定了那块北京人头盖骨，是真的。”

　　“有人举报苏璟违法贩卖文物，要求他将北京人头盖骨上缴国家。”

　　一条条消息，在网上刷爆了，北京人头盖骨重现江湖，引起了太多太多的关注，很多人都在关心，北京人头盖骨是否真品，是否真的会被拍卖。超时空拍卖行，也就是未开先火。


第七百章 魔教物品

　　消息在网上火爆传开之后，便有许多人打电话给苏璟。

　　朱建华首先打电话给苏璟，既激动又担忧：“阿璟，你真的找到了一个北京人头盖骨？可是，那东西不是应该上交吗，你要是拿去卖，上面不找你麻烦？”

　　苏璟笑道：“呵呵，我不卖，就只是做个宣传，拍卖行当天展览一下，开一个天价，没有人买得起的，回头就上交。已经跟上面打过招呼，没有人会找我麻烦的。”

　　彭明也打了电话过来：“阿璟，真的假的，你真的得到了一块北京人头盖骨？你走了什么狗屎运，失踪这么多年的东西都能找到，那玩意究竟什么样子，我也好想亲眼看看。”

　　苏璟也跟他解释了一番，跟着王卓也打电话过来：“阿璟，怎么回事啊？北京人头盖骨在你那，我这就去你那看看，不过那东西好像不能卖，我帮你问问专业人士。”

　　跟着，王思雅、萧锐、石磊、林昊、刘青、秦旭蓝等人，纷纷打电话过来询问情况。苏璟一一跟他们解释，不过嘱咐他们，不要泄露消息，他希望外面吵得热闹一点，引起更多人的关注，希望更多富豪收藏家，等拍卖行开拍第一天，会蜂拥而来。

　　苏璟不去管外界有多火热了，进入超时空垃圾站，继续整理垃圾。其实，这段时间已经整理了一大半，只剩下一小部分了，苏璟希望能最后再淘出点好东西。

　　“嗯？”苏璟忽然翻出一样东西，它乍看好像一根树枝，细看竟然像是一串会发光的珍珠，简直如同彗星一样美丽，让人越看越是移不开目光。

　　“这莫非是……三株树？”苏璟眼睛一亮，竟然一下子就认了出来，因为这东西外形特征太过明显。所谓三株树：在厌火北，生赤水上，其为树如柏，叶皆为珠，为树若慧。主角张小凡的其中一个师兄杜必书，曾经在南方赤水之畔找到一棵千年三株树，取其精华雕刻成三颗骰子，炼成法宝。这件事情，当时还惹得他们师傅恼怒不已，称他是朽木不可雕也。好好的三株树法宝，竟然练成骰子。

　　“可惜，只是一根树枝，没有根部，不知道能不能种植呢？”苏璟注意到，这根树枝，没有怎么枯萎，似乎还挺有生气，不知道是因为被砍下来不久，还是说三株树具有灵气的关系。苏璟很想将它种活，便抱着死马当活马医的态度，将树枝截成几节，种在息壤当中。

　　苏璟继续整理，翻了一阵子，明显感觉到剩下那片垃圾有所不同，又脏又臭还有一种说不出的带着邪气的感觉，肯定不是来自青云门。翻了片刻，竟然翻出一大堆的臭烘烘的小颗粒黑色粪便，臭的苏璟差点吐出来，他干脆去换上了防毒面具。

　　“果然出来混迟早要还的，获得垃圾堆中宝贝的同时，也得忍受垃圾堆中的粪便。”苏璟无奈，用大麻袋，将小颗粒黑色粪便，统统都装起来，准备到时候一起扔掉。

　　用了半个小时，才将所有粪便装起来，大概五大麻袋。装的过程，也等于无意间进行了细致观察，他感觉脑海记忆，再在网上搜了搜，发现这些应该是蝙蝠粪便。这让他不由想起空桑山万蝠古窟，那里是一个魔教妖人聚集之地，恐怕的蝙蝠数以亿计，主角张小凡、女主陆雪琪第一次出去历练，便是在这，也是在这遇难之时，两人生死与共，产生了微妙的感情。

　　“这片垃圾，不会是真的来自万蝠古窟吧，那里面会不会有魔教妖人邪恶的东西，也许是我想多了，不过还是小心为上。”苏璟想了想，拿出了天使徽章，小心驶得万年船。

　　“嗯？这是什么？”苏璟忽然翻出一张黑色的卷轴，下意识地打开一看，下一刻顿时吓得差点将卷轴扔出去，因为在卷轴之上，竟然画着一张鬼脸，鬼气森森，十分吓人。或者说，那似乎不是画上去的，已经不能用栩栩如生来形容，简直如同一只真正存在的鬼。

　　“天哪，这是什么东西？”苏璟盯着卷轴看，却见里面那只“鬼”，张口露出獠牙，露出极其凶恶的神色，仿佛要张口将苏璟给吃了，它竟然真的似乎在动。而且，那鬼气森森的气息，也绝非错觉，周围的气息，都明显阴冷了不少。周围的宠物们，则是一只只竖起毛发，露出忌惮之色，就连斗狼也是如此。

　　就在这时候，天使徽章自动散发出了圣光，当圣光照在卷轴上的时候，卷轴里面的“鬼”，竟似乎发出一声尖利的叫声，撕心裂肺，甚至冒出一股青烟。

　　“收！”苏璟心中一动，立即收起了天使徽章，已经毫无疑问，这个画卷是一个邪物，应该是魔教妖人的东西，甚至可能是类似于法宝的东西。不过，它显然比不上天使徽章，看样子天使徽章轻而易举就能将之摧毁，让它灰飞烟灭。所以，苏璟倒是不急着将它毁掉，想要看看这究竟是什么，有什么用。

　　在苏璟看来，就算是邪恶的物品，用在正确的地方，也可以是宝物，只要自己能够控制。这就好比恶魔徽章一样，只要控制得当，那完全没问题。

　　“等等，我想起来了，这莫非是类似于毒血幡一样的东西？”苏璟忽然眼睛一亮，所谓毒血幡，是需要用人类精血祭奠的邪物，杀人越多，也是厉害。还在主角张小凡所在村里的时候，普智就对上了一个“妖人”，用的就是毒血幡，威力强大，至少杀了三百人血祭。

　　如果是那种强大的毒血幡，估计苏璟不会至少被吓一跳，还会面临生命危险，就算是天使徽章，也难说能不能将其压制。眼前这个，应该不是毒血幡，但也是同类型的物品。甚至，也是需要精血来祭奠，越是祭恋越是厉害。苏璟当然不敢随便真的用精血祭恋，就算要研究这邪物，也得小心翼翼，一点一点来，否则万一被反咬一口，被其所伤，那就后悔莫及了。


第七百零一章 夜明砂

　　苏璟将“鬼脸卷轴”收进储物袋，继续整理垃圾，直到下午，终于将所有垃圾清理了一个遍，没有再找到其他有用的垃圾。他准备再三确认之后，便将确定没有用的垃圾，统统用货车运出去倒掉。

　　那五袋蝙蝠粪便，自然是在准备扔的范畴之内。不过，苏璟想着反正扔也是扔，便取出了少部分，埋在了院子里的树木根部，用来当肥料。为了避免暴露表面发臭，苏璟还让藤藤帮忙，将粪便插入树根底部。让苏璟有些意外的是，藤藤居然对这粪便很是感兴趣，自己也要了一些，埋在自己巢穴中。根据食人藤的语气可判断，它觉得这蝙蝠粪便很好吃，很有营养。

　　这让苏璟有些奇怪了，虽然说食人藤至少算是一半的植物，喜欢粪便很正常。但是，食人藤也是一半的动物，而且胃口都被自己养叼了，它现在喜欢是灵石矿渣、息壤、玉牙鱼等等，普通动物、粪便，它根本不稀罕，怎么偏偏对这蝙蝠粪便感兴趣呢。

　　“难道，是因为这些蝙蝠，吃了很多有营养的东西？”苏璟忽然心中一动，忍着恶心，用棍子扒开几颗黑色颗粒状蝙蝠粪便，发现里面有不知名昆虫的肢体，应该是没有完全消化的硬壳部分。这些可是来自诛仙时空的蝙蝠粪便，甚至可能是万蝠古窟的蝙蝠粪便，那些蝙蝠近乎是妖，极其凶猛，它们的食物，应该是诛仙时空各种生物，其中不乏地球没有的昆虫甚至妖兽。它们的粪便营养丰富，倒也说得过去。

　　“这样看的话，这些粪便倒是值得留下来。”苏璟心想，虽然有些恶心，但还是值得。作为农村长大的孩子，对于动物粪便留着当养料这种事，是很能接受的。农村牛栏里的牛粪、猪圈里的猪粪，一般都是堆起来，盖上一些烟灰、杂草、落叶等等，到时候用来当农作物肥料，这也就是传说中的堆肥。

　　“这蝙蝠粪便既然这么特别，会不会有别的用途呢？”苏璟鬼使神差地，上网查了查，关于蝙蝠粪便的知识，不查不知道，一查吓一跳，原来蝙蝠粪便竟然挺有名，是传说中的夜明砂配方的主要材料。

　　所谓夜明砂，是一种中药，主要用于治疗青盲、雀目、白睛溢血等眼科疾病，在古籍《本草经集注》、《神农本草经》中皆有记载，现在也还有人沿用。不过，毕竟是中药偏方，究竟有没有用，是有争议的，有人觉得有用，有人觉得没用，根本不相信。

　　“要不要实验一下？”苏璟想着，吃着夜明砂，其实就等于吃屎，不过说真的，如果真的能治疗，相信那些饱受眼疾痛苦的人，不介意吃几次。关键是，到底有没有用。

　　不过，在确定能不能治疗眼疾之前，苏璟得先确认一下，这蝙蝠粪便会不会吃死人。毕竟，这不是地球的蝙蝠粪便，而是诛仙时空的蝙蝠粪便，不能一概而论。

　　所以，苏璟让小狸阿狸去抓了几只老鼠回来，然后强行给它们喂了蝙蝠粪便。然后，苏璟等了一两天，两只老鼠没有不良反应。

　　“得再找一个患有眼疾的人来试验，找谁呢？”上次给秦旭蓝吃了祝余，让秦旭蓝觉得身体出了问题，跑去医院检查，虽然没有危害，但还是让苏璟意识到，轻易人体试验存在风险。老鼠吃过没事，不代表人吃了也没事，不怕一万就怕万一。

　　所以，苏璟决定找一些该死的人试验。他当即联系了远在美国的苏媞，让她整理了一份附近监狱罪犯的资料，包括罪犯的病例，这并非什么机密，对于苏媞来说也就没什么难度。

　　深夜，苏璟带着一份制作好的夜明砂，骑着金雕去了一趟距离最近的一所监狱，在隔了几万米的森林降落，然后戴上化妆人脸，悄悄来到了监狱附近。

　　然后，从灵兽袋中放出一只来自莽荒纪时空的老鼠，从储物袋中拿出一根试管和一根小针管，试管里面装的是使用诛仙蝙蝠粪便再根据夜明砂配方熬好的汤，针管里面的则是某种药剂，精神力集中在老鼠身上，很快达到精神共鸣，完全控制老鼠。随着精神力的提升，随着宠物的成长，苏璟跟宠物们精神共鸣是越来越容易，简直好像控制分身一样简单。

　　苏璟控制老鼠，抱着试管和针管，从下水道进入监狱内部，然后一个个狱房查探，寻找自己要找的人。用了半个小时不到，便找到了，那是一个中年男人，名叫寸金明，死缓罪犯。奸杀过三个女性，其中有一个幼女，打劫过银行，就是在打劫时失败被抓的。如果不被抓，恐怕还有更多女性受害。

　　同时，这个寸金明，还是一个严重的夜盲症患者，先天性的，一直没能治好。正因为如此，苏璟才拿他来试验，就算实验毒死了寸金明，苏璟也不会有心里负担，这种人该死。

　　此刻，这个寸金明已经睡着了，苏璟控制老鼠，将针管扎在寸金明身上，迅速将药剂注入进去。里面的是用来自仙逆时空的蜈蚣毒液，制作的迟缓剂，避免寸金明醒来挣扎。

　　然后，苏璟控制老鼠掰开寸金明的嘴，拧开试管，将里面的夜明砂，灌入了寸金明嘴里，寸金明咕噜咕噜地将夜明砂喝掉了，呛得咳嗽不止。不过因为注射了迟缓剂的缘故，并没有醒过来。

　　苏璟没有久留，控制老鼠抱着试管、针管，原路从下水道退了出来，回到苏璟身边。苏璟睁开眼睛，摸了摸老鼠，笑道：“辛苦了小家伙。”然后，将老鼠放进了灵兽袋，将针管试管收起来。苏璟又将隐形蜥蜴放了出来，吩咐它进去监狱里面，监视寸金明的举动，看他的夜盲症是否有好转。忙完这些，他才悄悄撤离，回到降落点，骑着金雕飞回了家。从头到尾，没有惊动任何一个狱警，就连当事人寸金明，第二天醒来之后，都不知道昨晚发生了什么。


第七百零二章 天堂与地狱

　　次日傍晚，苏璟便从隐形蜥蜴的监控，看到了惊喜，那个寸金明的夜盲症，竟然已经有所好转。所谓夜盲症，就是平时光线明亮的时候，还算正常，但在昏暗情况下，视力会很差甚至完全看不见。后天的夜盲症，一般不难治疗，先天的则是比较难以治疗，有的不是很严重，也没什么影响。

　　寸金明的症状却很严重，傍晚时分，普通人只是觉得有些暗，但还基本看得清，行动还毫无障碍的时候，他就几乎成了瞎子，什么都看不见。然而，今天傍晚，他竟然模模糊糊能看清一些，能够自己摸索着行动，他自己惊喜得忍不住笑起来。

　　接下来，苏璟又连续两个晚上去到监狱，每晚都给寸金明喝一次夜明砂。在第四天傍晚，夜明砂的效果，已经完全体现出来了，寸金明的夜盲症，已经基本痊愈了。

　　当天晚上，寸金明激动哭了，跪在监狱里面喊着：“这是老天开眼啊，一定是老天打算再给我一次机会，我一定能重见天日，等我出去，我会让所有抓我判我罪人，统统不得好死。”

　　狱警、监狱长等人得知情况，都感觉天理不公。这什么情况，这种明明该死的人，竟然莫名其妙疾病突然痊愈了，老天有这心情，怎么不去帮帮那些该帮助的人？这世上，多少有眼科疾病的人，其中不乏善良可爱的人，那些人总不见突然疾病痊愈？虽然说，这个寸金明现在是死缓，用不了多久就会被处死，不过对于这种人，就算在临死前，也不该让他好过才对。

　　“这夜明砂，竟然真的有用，而且简直堪称神奇。不过，恐怕不仅仅是夜明砂配方的关系，还有来自诛仙时空的蝙蝠粪便的关系，普通蝙蝠粪便就算有效，也肯定不会这么明显。”苏璟很是欣喜，第四天晚上，苏璟最后一次去到监狱，不过这次并没有带着夜明砂进去，而是带着“鬼脸卷轴”进去。

　　就算是实验成功，苏璟也不打算让那个寸金明好过，帮他治好夜盲症，然后就不管了？对待这种罪该万死的人，苏璟可没有这么好心。于是，苏璟打算继续实验，看看鬼脸卷轴的作用。

　　苏璟控制老鼠，带着鬼脸卷轴来到了寸金明的狱房，爬到床头，忽然将鬼脸卷轴打开，扔在寸金明脸上，同时骤然退开，小心防备。

　　房内气息，骤然变得阴冷了起来，卷轴里面的鬼脸，再次露出了无比凶恶之状，甚至仿佛要从卷轴里面冲出来一样，恐怖的气息，笼罩了整个房间。

　　寸金明似乎有所感应，突然醒了过来。接着，寸金明和控制老鼠的苏璟，都看到了恐怖电影中才会出现的画面，墙壁上竟然似乎在渗血，鲜血淋漓，一只只面目狰狞的虚影，从地上、墙壁上爬出来。

　　苏璟精神一凝，骤然墙壁上的鲜血、恐怖的虚影，都统统消失了。显然，那些只是鬼脸卷轴导致的幻觉，水平略低，还不足以控制苏璟的心神。

　　不过，寸金明可就没有那么强的精神力了，他脸上顿时露出了恐惧之色，同时发出了高分贝的尖叫，眼前面前有一只恶鬼抓向他，他骤然从床上跳了下来，往墙角躲去，但却发现墙角好几只恶鬼抓住了他，其中一只下半身没了、肠子漏出来的恶鬼，正抓住他的腿，往他身上爬。

　　“啊！”虽然寸金明杀过人，但也绝对没有见过这种阵仗啊，他尖叫着，疯狂地躲闪着，时常撞在墙壁上，撞得遍体鳞伤。半分钟不到，高强度的惊吓，让寸金明的精神终于承受不住了，他眼睛一翻，往后栽倒，晕死了过去，一边口吐白沫。

　　他的尖叫，也吵醒了其他罪犯，还惊动了狱警。苏璟便控制老鼠带着鬼脸卷走，迅速钻进下水道离开了。狱警来到寸金明的狱房，看到寸金明的情况，不由惊讶不已，今天傍晚他还好好的，连久治不愈的夜盲症，都突然痊愈了，怎么晚上就突然发疯了呢。狱警赶紧打开狱门，让医生给他检查，检查结果很简单，就是精神紧张过度，似乎是受到惊吓所致。

　　过了一阵子，寸金明就醒了过来，不过脸色惨白，面色恐惧，显然还心有余悸。医生、狱警退走之后，因为注射了镇静剂的关系，寸金明很快又睡着了。然而，过了没多久，他再次尖叫着醒了过来，脸色惨白，一脸恐惧，满头大汗，因为他做了一个噩梦，跟刚刚那恐惧一幕一模一样的噩梦。

　　寸金明干脆强忍着睡意，当晚完全不睡了，然而次日晚上，他还是忍不住睡着了，那个噩梦再次出现了，第三天、第四天……只要他一睡着，噩梦便会出现。第五天，寸金明疯了，是真的疯了。

　　短短几天的时间，寸金明先从夜盲症痊愈，再到噩梦缠身，简直是从天堂跌入地狱。监狱内的人，没有人知道这是怎么回事，都以为寸金明是临死前发疯，夜盲症痊愈也只是回光返照，对于这样一个死缓罪犯，没有谁那么在意，也就没有引起什么关注。

　　“这鬼脸卷轴，对普通人来说，还真是可怕呢。”苏璟云淡风轻地看着手上的鬼脸卷轴，心里感慨着，卷轴里面的鬼脸，正露出狰狞之色，然而苏璟的神色却仿佛看着一只宠物一样。

　　苏璟是真的打算把这东西当宠物来养了，那天恐吓过寸金明之后，随着寸金明一天一天做恶梦，苏璟发现，这鬼脸似乎变得渐渐清晰了几分，似乎有所变强了，有点像是“吃梦”变强的东西，或者说是吸收恐惧变强。而且，苏璟拿出恶魔徽章，竟然吸收了不少的精神力，这鬼脸卷轴的恐吓指数，相当的高啊。

　　当然，给人造成的损害，也极其极其的大，被侵害一次，就基本完了，精神会渐渐完全崩溃，等于将一个人的精神力，完全压榨干净。在苏璟看来，这鬼脸卷轴用于对付恶人，实在再好不过。


第七百零三章 拍卖行开业

　　“等等，这鬼脸似乎存在精神力。”正在观察研究鬼脸卷轴的苏璟，忽然眼睛一亮，因为释放精神力仔细探测之下，竟然感觉到了它的精神力波动。之前之所以忽略了，主要是因为这个鬼脸鬼气森森，太过危险，让苏璟精神都在自卫状态，没有释放出去仔细探测。

　　不过，就算此刻感应到精神力，也不能轻易入侵，在苏璟不入侵的时候，它就随时想要冲苏璟发动攻击，更别说苏璟精神探测的时候了，苏璟精神力一靠近，它便面目狰狞，鬼气外泄。苏璟精神力强大，不那么容易受到攻击，但也不敢轻敌啊，这鬼脸的可怕，他可是亲眼见过。

　　“这画卷表面平滑，这鬼脸似乎也就只是一幅画，看来它不仅有精神力，还是没有实体的纯粹的精神体。”苏璟琢磨着，忽然拿出了天使徽章，散发淡淡的圣光，然后再次精神探向鬼脸。

　　这一下，鬼脸顿时萎了，不但没有反抗和攻击，反而面露恐惧之色，开始瑟瑟发抖。所以，苏璟轻易将精神力探过去，甚至侵入进去，感觉鬼脸的精神力竟然十分强大，比以往接触过的其他任何生物的精神力都要强，哪怕是妖兽章鱼、斗狼都比不过，而且那股精神力极其阴冷诡异，令人毛骨悚然。

　　不过，仗着有天使徽章圣光压制，苏璟并不担心，庞大的精神力入侵进去，开始精神驯兽。既然要把这鬼脸当宠物来养，自然要驯服，不然万一伤了自己活着误伤无辜，那就不好了。

　　鬼脸挣扎了一下，想要反抗，但是圣光一亮，它顿时冒出一股青烟，吓得完全萎了。于是，被苏璟的精神力完全控制了，片刻便被成功驯服。

　　然后，苏璟将天使徽章放回储物袋，通过精神沟通，让鬼脸卷轴示范攻击。鬼脸再次露出凶恶状，四周鬼气森森，然后再次出现了那晚牢房里面类似的幻象，当然前提是苏璟没有集中精神力抵抗，鬼脸也只是示范，断然不敢伤害苏璟这位主人。苏璟发现，鬼脸就是通过这种幻象，让人精神崩溃，同时还能植入梦境，让人一睡着就会做恶梦，它也借此变强。

　　“郑楠来访。”

　　“美女来访。”

　　大鹉和小鹉忽然飞了过来，苏璟收起鬼脸卷轴，去开门迎接，身穿职业套装高挑性感的郑楠正站在门口呢，苏璟请她进来，倒茶招呼。

　　“老板，一切准备妥当，过两天就可以正式开始拍卖了。”郑楠说着，将一份资料递给苏璟。

　　“那就好，我就不管了，交给你我放心。”苏璟淡淡一笑。

　　“多谢信任。”郑楠咯咯一笑，转而说道，“这段时间，因为北京人头盖骨，有不少人举报我们，真的是一波接一波，根本停不下来，真的没问题吗？”

　　“放心，没问题，别管他们，闹越大越好。我估计吸引去的买家，也不太敢拍北京人头盖骨，所以到时候只是展览一下过过瘾而已，如果谁有异议，开个千亿底价就是了。”苏璟说道。

　　“明白。”郑楠点了点头，再汇报了一些情况，商量了一番，她便离开，去准备最后的一些事宜，拍卖即将开始。虽然这几天，苏璟已将超时空垃圾站内的所有垃圾，都清空了。确定没用的，全部扔了，不确定的则是全部收藏了起来，算是有些空，不过他不打算去拍卖行，用不着去。

　　与此同时，万宝拍卖行，经理、行长等一群人正在开会。

　　“苏璟竟然敢拍卖北京人头盖骨，真是不怕死，我估计他的拍卖行刚开不久，就会被封。”

　　“已经有很多人举报了，不过北京人头盖骨似乎还在他手里，没有被没收，他的后台果然够硬。不过，我觉得肯定撑不了多久，北京人头盖骨可不是说笑的。”

　　“我倒是觉得，他或许不会真的卖，只是用来做个噱头，回头就会上交。”

　　“如果真是那样，那就可怕了。因为就算不论北京人头盖骨，其他宝贝，也是件件逆天啊，吸引了不知道多少富豪藏家，看这阵仗，超时空拍卖行可能第一次拍卖就不简单啊。”

　　“宋老，你怎么看？”一个国字脸中年男子转头看向宋老，沈宏已经不在这了，因为手续顺利，他已经离开万宝拍卖行，去了超时空拍卖行。

　　“这个，不好说……”宋老有些无奈，显然行长已经知道他也准备走。

　　“我倒要看看，他们第一次拍卖究竟会不会成功，宝贝虽好，但不见得就能拍出高价，说不定回头他就对拍卖行失去兴趣，继续跟我们合作。”国字脸中年男子说道，有点故意说给宋老听的意思。

　　转眼过了两天，超时空拍卖行首次拍卖终于开始了，万宝拍卖行等不少拍卖行，都派了人潜入看情况，还没开始拍卖，光是那些嘉宾，便将不少人吓了一跳，因为其中太多有头有脸的富豪藏家了，就算是万宝等大型拍卖行，举办一年一度的大型拍卖，也不见得有这么多富豪嘉宾啊，这么一家新拍卖行，竟然吸引了这么多人，可见那些宝贝的魅力。当然，在这其中，北京人头盖骨最是功不可没。

　　等拍卖开始之后，很多资深人士更是惊呆，首先这超时空拍卖行无论从布局、流程、主持等等，都显得非常极其专业，十分成熟，完全不像是新的拍卖行，可见管理者、员工都是内行。更关键是，一件件宝贝，实在太过惊人，虽然宣传上听过，但是现场看，那震撼程度完全不一样。

　　各种宝贝，拍卖价持续走高，气氛火热到了极致，每一件宝贝都是那么的极品，所以看中的人都有很多，嘉宾又那么多富豪藏家，竞争自然极其的激烈。当千年太岁出来的时候，气氛达到了一个小高潮，拍出了一亿两千万的天价，让很多人咋舌不已。当粘合修复完善的龙凤田黄出来的时候，气氛达到了大高潮，最终拍出了四亿八千万的天价。持续走高的天价，让在场气氛越来越热烈。


第七百零四章 各方动容

　　拍卖持续火爆，很快迎来了尾声，最后压轴登场的，便是北京人头盖骨，在场几乎所有人，都激动得站了起来，眼睛瞪得铜铃一般大。

　　“这就是北京人头盖骨，失踪多年没想到有幸能亲眼见一见。”

　　“竟然保存得这么完好，真是难得。”

　　“能够看一眼，此生足矣。”

　　很多人激动地提出上前观看，不过没有任何一人，开价拍卖，懂行的都知道，这东西还真不能买卖，能够走近看看，便是不虚此行了。

　　与此同时，万宝拍卖行，行长、经理、宋老等人，正在等着，一个电话打了过来。行长接听之后，按了免提，问道：“怎么样，那些宝贝拍卖价格高吗，气氛好不好？”

　　“价格何止是高，简直要上天了，估计总价超过二十亿，光是苏璟的宝贝，拍卖价格就超过了十五亿。”对面传来激动的声音。

　　“什么？二十亿？”万宝拍卖行的众人倒吸一口凉气，就算是有所心理准备的宋老，也为之一惊，行长有些不敢相信，问道，“千年太岁、田黄等几件宝贝拍卖价多少？”

　　“千年太岁一亿两千万、田黄四亿八千万、青金石……”一件件宝贝拍卖价爆出来，让众人越听越惊，因为就算是拿到万宝拍卖行，恐怕也拍不出这等高价。

　　“而且，现场气氛极好，最后还亮出了一份下次拍卖的宝贝目录，也挺夸张。估计，很多人都记住了超时空拍卖行，下次还会去。”万宝拍卖行等人听着，只能无奈摇头了，他们不得不承认，超时空拍卖行是真的一炮而红了，省去了循序渐进的慢慢发展，直接步入了正轨，成为了一家极具竞争力的拍卖行。

　　与此同时，外界新闻也开始满天飞了，毕竟一个个天价，实在太刺激人了。还有，北京人头盖骨的最终去向，也被报导了——苏璟将之上交给了国家故宫博物馆。这下，那些想要抓住这个把柄让苏璟栽跟斗的人，都统统闭嘴了，因为这一下苏璟不仅没了把柄，还成了功臣。

　　不过这样一来，暗中更多的人对苏璟窥视不已，苏璟身上的商机和宝贝，实在太过刺激人了，哪怕知道苏璟后台强大，有些人还是有些忍不住蠢蠢欲动了。

　　中云市宋家，宋家家主宋高云、宋家大少宋君毅，正在接听一个电话，神色恭敬，电话那头是一个成熟稳重的声音：“据我所知，苏璟似乎让你们宋家吃过瘪，宋家二少宋君豪的入狱，似乎还跟苏璟有关系，你们就不打算仔细查查？苏璟身上那么多的宝贝和商机，你们就不想知道为什么？你们在中云市，他就在你们眼皮底下，盯紧他并不困难。”

　　“可是赵少，苏璟可是王家四少啊。”宋高云和宋君毅都是一脸为难，想当初苏璟在他们眼里，不过是一个小喽喽，然而现在，他们只能仰望。

　　“在我眼里，只有王家三位少爷，王家四少终究不是王家人。何况，有我罩着，你们怕什么？也不是要你们干什么，只是帮我留意一下他的动静而已。”

　　“赵少……我们考虑考虑吧。”

　　挂了电话之后，宋高云、宋君毅都沉默了良久，宋高云先开口道：“君毅，你觉得呢？”

　　“我觉得，这是攀上京城赵家的一个好机会。不过，万一出事，赵启峰可能会拿我们当炮灰，苏璟绝对不是挂名王家四少那么简单，加上他自己的本事，我们根本惹不起。多少人试图惹苏璟，有谁讨到了好处？相比机会，风险要大十倍以上。所以，我觉得还是不要插手，静观其变的好。”宋君毅说道。

　　“我也是这么想的，让别人先出头吧。”宋高云点头道。

　　“这个苏璟，真是太张扬了。”一件室内，一个长脸青年冷冷地道。

　　“确实张扬得过分，真想将他的宝贝抢过来。”旁边几个青年附和道。

　　“听说他还是王嫣的前男友？”一个青年问了句。

　　“哼，没错，前段时间这混蛋还作了一曲《刹那芳华》，让王嫣哭了好几天。原本，我已经说服她父母，再安排了一次相亲，她原本也有所松动，没想到听了那首曲子，说没心情，死活不肯了。”长脸青年恨得牙痒痒，上次特意带着王嫣去会了会苏璟，结果完全没讨到好处，他老感觉王嫣似乎对苏璟还有愧疚和感情，苏璟便借此得寸进尺，那曲《刹那芳华》怎么听都别有用心。

　　“那要不要……”几个青年欲言又止，正常来讲是要对付苏璟的，可问题是苏璟身份太不简单。

　　“静观其变，他张扬到这种地步，我相信总有人治得了他。”长脸青年冷笑。

　　与此同时，不知道多少人在暗中议论。甚至仿佛被导火线点燃一样，在网上也议论了起来。在此之前，就有不少人盯上苏璟，觉得他发展起来太快，但是这一次，仿佛是之前积累的猜疑，因为这次拍卖的众多宝贝，到达了一个引爆的界限，直接上升到了整个网络，连众多吃瓜群众，都忍不住加入议论。

　　“听说苏璟之前还拍卖过各种宝贝，他从哪得到的？”

　　“就是，用钱都买不到的宝贝，他怎么会那么多？”

　　“还有，听所曾经苏璟只是一个普通人，甚至工作上还不算成功，处处碰壁。回了一趟家乡，没多久之后，就突然牛起来了，渐渐成为青云镇小厨神、驯兽大师、古琴大师、围棋高手、武术高手……这不是有点奇怪吗，难道他突然间顿悟了？”

　　“又或者说，如传说中那样，得到了高人指点？”

　　“什么高人指点，你以为看小说啊？”

　　“我倒是觉得，他是因为顿悟了，才故意辞职回家发展。”

　　“我只想知道，他是怎么做到的，我也想学啊，不求跟他一样那么多才多艺，还有各种宝贝，只要其中一种才艺，一件宝贝就行了。”

　　网上议论纷纷，就连苏璟的粉丝，也十分的好奇起来。甚至有人建立了贴吧、论坛，专门讨论苏璟的成长之路，各种奇葩的猜测出现了，然而没有谁猜到真相。


第七百零五章 网罗天才

　　苏璟没有去管外界那些议论猜测，反正他们无论怎么猜，也猜不到自己家里会有一个超时空垃圾站。超时空拍卖行带来的收益，让苏璟非常高兴，不仅拍卖价格比预期的高，而且完全不用手续费，这样到手的钱，就多了很多，这也让他再次动了扩张反物质生产的念头。

　　如今，各行各业也发展迅猛，太阳能电池、天赐材料研究所、蜘蛛丝防弹衣、美颜散、服装销售、旅游业、番茄酱、红狐酒、至尊酒、餐厅和天空草鱼、减肥散、马场等，所带来的利润，一个月超过4亿，有时能够达到5亿，加上拍卖行，那就更加夸张。而反物质生产的消耗，大约一个月3.5亿，挺多富余。所以，完全可以再次扩张，如果能够尽快让超时空垃圾站提升到一级，那全部钱砸进去都值得。

　　不过有个问题，虽然反物质的生产，基本自动化，但还是需要专家盯着的，要不然容易出状况。现在，外星人和潘桥已经整天忙碌，继续扩张的话，只有外星人和潘桥的研究所，肯定忙不过来了。所以，必须招人，可考虑到外星人和反物质生产都不能示人，而且必须要反物质方面真正的专家，招人是一件很麻烦的事，类似潘桥这种这么合适的人，可不容易找出第二个。

　　苏璟又翻出周天锐给的天才名单扫了一遍，并且拿出魏小萱搜集的资料看了一遍，甚至自己上网搜了搜，然而没有找到合适的人选，他便打了个电话给周天锐。

　　周天锐很快接了，笑道：“苏先生，什么风把你的电话给吹来了。”

　　苏璟笑了笑：“不打扰吧？”

　　周天锐说道：“不打扰不打扰，这是荣幸。话说你最近可风光得很啊，别怪我没提醒你，树大招风，很多人都在盯着你呢，就算你是王家四少，也难保不会有人铤而走险，稍微提防一下为好。”

　　苏璟笑道：“多谢提醒，我会注意的。我找你是想麻烦你一件事，上次你给的那份天才名单，还真是有用，不知道你手里有没有更新过的名单，越多越详细越好。”

　　“当初给你那份名单，是觉得可能你用得着，但是没想到你这么快就拿下了三个：潘桥、陶钟、郑楠，我真是服了，你这是真的要网罗天下奇才的节奏啊。”周天锐感叹不已，他是不知道其实不是三个而是四个，还有一个是远在国外被认为已死的苏媞，周天锐稍微顿了顿道，“我手底下有人专门搜集情报，自然更新了人才名单，其中有的我正在努力拿下，这几个我留着，其他给你。有一些或许不能称之为天才，但至少算是人才，也一并给你吧。”

　　“多谢了。”苏璟说道，周天锐很懂用人，情商智商都很高，他搜集天才情报，主要就是盯着这些天才，看准机会拿下，所以现在周家越来越强大，手底下有着跟家族财权不相符的众多人才，各行各业的顶级精英都有。如果不出意外，未来周家很可能成为中云市第一大家族，远超其他四大家族。

　　苏璟想着，其实自己也可以弄一个情报机构了，当初至少心血来潮，让魏小萱去搜集资料，可是她一个人，能搜集到的资料很有限，况且现在当了自己经纪人，根本忙不过来。这个情报机构，可以设在公司内部，暗中可以让远在国外的苏媞帮忙。

　　挂了电话之后没多久，周天锐便发来了资料。这份资料比上次的信息庞大很多，当然其中的人也杂乱很多，确实很多不能称之为天才，只能算是人才、精英，不过天才下面都有特别标注。

　　“嗯？”苏璟忽然眼睛一亮，注意到了一个人——罗天福。相片上他是个中年男子，胡子邋遢，看起来像是邻家大叔，不过看他的履历，简直惊艳。十三岁考入北京大学，十九岁成为硕士，进入中科院核子研究中心，五年时间便有了巨大贡献，先后获得了两个非常有价值的专利，后来被一家私人研究所高薪挖走，成为私人研究所的副所长，陆续发表了不少引起世界关注的论文，后来开始专门研究反物质……

　　“要是能将这个罗天福招进来，那就太好了。”苏璟心动了，虽然说反物质生产主要有外星人把关，但是助手也需要真正的专家，不然只会添乱。试想，若是让一个普通人进去帮忙，外星人讲个半天理论和操作，他又怎么听得懂，出了问题他也看不出来，迟早出事。罗天福这种天才，只要给点时间，马上就能派上用场，很快就能开始扩张。

　　苏璟继续看下面的资料，想找到突破口，不仅要挖走罗天福，还要让他完全服从，绝对不能出现泄露反物质生产的秘密。看到罗天福所在研究所所属家族之时，苏璟不由愣了愣。

　　“居然是钱家，这下好办多了。”苏璟露出喜色，那家研究所，竟然是钱家的产业，虽然不是钱老直属的产业，而是他侄子的，但自己怎么说也是钱家的恩人，总会给点面子吧？不过，钱老那位侄子既然高薪聘请罗天福，显然是有野心的，并且很是看重他。苏璟并不想强人所难，所以不想仗着钱老救命恩人这个身份，狮子大开口，还是希望能让人心甘情愿。

　　所以，苏璟没有打电话给钱老，而是打了个电话给钱吉兵，可是对面没有接，苏璟便又打了个电话给钱婴宁，钱婴宁很快接了，笑道：“大神你好。”

　　“别叫我大神行吗？”苏璟哭笑不得，她还调侃上瘾了，说道，“有件事想要麻烦你一下，你是不是有位大伯叫钱占红，手底下有一家物理研究所？”

　　“是啊，不过你问这个干什么？”钱婴宁很是惊讶。

　　“有件事想要麻烦他，能不能介绍我认识一下？”苏璟问道。

　　“这当然没问题，我那位大伯很疼我，很好说话的。我现在就有空，他今天也有空，要不现在就带你去见见他？”钱婴宁笑道。

　　“好啊，谢谢。”苏璟笑道，两人约好了见面地点，苏璟便开车前往邻市。不过，才刚发动车，便接到钱吉兵的电话，问清楚情况之后，钱吉兵居然也要一起前去，似乎生怕钱婴宁没法说服他们大伯。


第七百零六章 园艺设计

　　苏璟开了两三个小时的车才到达海蓝市，钱家现在根基在京城，不过家乡在海蓝市，在这有不少基业，海蓝市市长也就是钱家人，钱婴宁和钱吉兵的大伯钱占红，则是海蓝市的商业巨头。

　　苏璟将车停在一个小区门口，钱婴宁和钱吉兵上前迎接，钱吉兵问道：“苏先生，还没问你找我大伯究竟什么事呢，一般的事恐怕你也用不着求人，不会是天大的难事吧？”

　　“也不算是天大的难事，我想向他要一个人。”苏璟说道。

　　“谁啊？美女？”钱婴宁笑问道。

　　“我有女朋友，还要别的美女干什么？”苏璟笑了笑，说道，“他叫罗天福，你们大伯的物理研究所的副所长，我想挖走他。”

　　钱吉兵和钱婴宁都张了张口，面露惊讶之色。苏璟这个请求，绝对是狮子大开口啊，连他们都知道罗天福，耳熟能详，因为钱占红非常重视他。他们知道大伯开那个目前不赚钱的研究所，可不是为了科技奉献，也不是为了扶持天才，而是有着很大的野心。

　　“很为难吗？”苏璟问道。

　　“带你去见我大伯，当然不难。不过，这么大一件事，光凭我们三个，不见得能说得动他啊。要不，我打个电话给我爷爷……”钱吉兵说道。

　　“不用了，带我去见见他就行了，我来说服他。”苏璟笑道。

　　“你这是在挖他的心头肉，以为这么容易啊？”钱吉兵笑骂道。

　　“我看也不见得，大伯知道苏璟救了爷爷的事，也许他会忍痛割爱呢。再不然，我求求他就是了，从小到大大伯就没拒绝过我的请求。”钱婴宁笑道。

　　“那只能先试试了。”钱吉兵摇头笑道，心想你小时候提的那些请求，对他来说又不是太难，他当然不会拒绝，可是这件事情不一样啊。

　　钱吉兵和钱婴宁带着苏璟进入小区，里面一栋栋楼房都是独栋别墅，绿化极美，一看就是高档小区。很快来到一栋别说前，却见院门没关，门口停着一辆敞篷货车，上面放着一些漂亮的花草树木，有人往院子里面搬，还有人将花草树木往院子里面种，从已经弄好的那小部分看，非常的美。

　　“看来大伯在改造院子，难道请到了那位他提过的园艺大师。”钱婴宁笑道。

　　“应该是吧。”钱吉兵点头道，他们走了进去。

　　“婴宁、吉兵，什么风把你们给吹来了。”伴随着一声大笑，一个身上沾着不少泥土草叶的五十多岁的中年男子，从树丛中钻出来，快步走了过来。一个五十多岁的中年妇女转头看过来，露出了微笑。

　　“大伯大娘好。”钱吉兵和钱婴宁叫道。

　　“外面尘土飞扬的，快进屋里。”钱占红和钱夫人招呼道，带着钱吉兵、钱婴宁进了屋。

　　“我们带了个人来给你们认识，大伯你不是说想要见见苏璟吗，这位便是了。”钱婴宁介绍道。

　　“苏先生你好，早就想拜访你了，没想到你亲自到来。”钱占红和钱夫人其实早就注意到了苏璟，只是不太确认，现在听到钱婴宁介绍，钱占红顿时热情无比，仿佛许久未见的亲人一样。

　　“钱先生你好。”苏璟礼貌地道。

　　“别站着了，快快请坐。”钱夫人招呼道。

　　钱占红钱夫人热情招呼苏璟，甚至拿出了大红袍来泡茶，钱占红对苏璟救了钱老一事大为感激，并称赞苏璟年轻有为，夸得苏璟都有些不好意思了。钱占红似乎猜到苏璟来是有目的的，婉转地问了一下。

　　苏璟没有立即提要求，而是看了院子一眼，说道：“钱先生你这是在改造院子，看起来非常不错呢，不知道请的是哪位园艺大师？”

　　“就是那位，孙大师。”钱占红指了指院子外正在指挥工人的儒雅中年男子说道，“当然，其中也有一些我的设计，很不错吧？苏先生你也对园林设计感兴趣，要不我给你一些意见，回头介绍他给你认识孙大师，让他也帮你设计一个？”

　　“大伯，你这话就有点班门弄斧了。”钱婴宁笑道。

　　“就算是那位孙大师，恐怕连给苏先生提鞋都不配。”钱吉兵笑道。

　　“这是什么意思？”钱占红一愣。

　　“我给你看几张相片你就知道了。”钱婴宁拿出手机，迅速翻出几张相片给钱占红看，这几张相片，拍的正是苏璟家的前院，从几个角度拍的全景，当然不管从哪个角度看，都是完美。

　　“哇。”钱占红和钱夫人看得都不由惊叹出声。

　　“我从没见过这么漂亮的院子。”钱夫人赞叹不已，原本她对园林设计，并不是很上心，钱占红说怎样就怎样，不过现在，她心动了，很想要这样一个院子。

　　“太完美了！这是哪里的院子，别说是……”钱占红激动地道。

　　“正是苏先生家的院子，他自己设计的。”钱吉兵说道。

　　“天哪，原本我觉得敲定的这个园林设计，已经接近完美了。不过对比苏先生家的，简直……”钱占红没有说下去，他感觉自己的一番心血，瞬间变得一文不值了，对比苏璟家的院子，自己家院子的设计简直不堪入目。钱占红和钱夫人都想不到，苏璟竟然还有园林设计的才能。

　　“钱先生，要不我给你设计一下？”苏璟笑道。

　　“这……可以吗？会不会太麻烦？”钱占红眼睛一亮，不过还没能报答苏璟对钱家的恩情，却让苏璟帮忙设计，人家苏璟来者是客，却要这样麻烦，感觉心里有些过意不去。

　　“不麻烦，我大致设计一个轮廓，很快的。”苏璟说道。

　　“那好吧，太感谢了。”钱占红哈哈笑道，他已经被图片上的院子给彻底折服了，所以丝毫不怀疑苏璟的水平。说实在的，哪怕能有苏璟家院子的一半那么美，也心满意足啊。

　　“我出去看看。”苏璟说道，走出了屋外，观察整个院子，钱吉兵、钱婴宁、钱占红、钱夫人也跟了出去，钱占红还让工人们停下来，那位孙大师有些奇怪，得知情况后，不由心里有些不满，这简直是在怀疑他的专业水准，他偷偷打量了苏璟好一会儿，心想这个苏璟似乎挺有名，在新闻上看到过，不过他懂得园林设计？


第七百零七章 这不科学

　　苏璟绕着院子走动，仔细观察，钱占红、钱夫人紧随其后，但是没有出声打扰，钱吉兵和钱婴宁也是非常好奇地跟着，听说有人按照苏璟家的设计，依葫芦画瓢改造院子，然而却失去了原本的味道，如同东施效颦，所以他们很想看看，苏璟究竟怎么设计园林的。

　　苏璟绕了一圈之后，若有所思。

　　其实，他没有学过什么园林设计，对于园艺的理解，基本源自那张来自莽荒纪时空的宫殿园林图，或者说来自其中的“自然之道”。他不懂园艺设计的种种门道，不会表面形式的东西，但是要论内在的融合自然令人舒适的层面，绝对比一般园艺设计大师高明百倍。

　　而且，后来还学了静字门中之道，心境更加融入自然。之后还学了春叶诀，更是直接沟通植物。简单地说，风水阳光，一草一木，他能直接领悟其精髓。

　　“我先试着改造一番，你们看看怎样？”苏璟说道。

　　“苏先生尽管施为。”钱占红说道。

　　“那我开始了。”苏璟开始指导那些工人，帮忙搬动一些盆栽植物，移到特定位置放下，暂时没有栽种，苏璟自己也动手，整个院子渐渐有了个初步模样。

　　“他果然只是外行。”孙大师看着渐渐成型的设计，心里下了定论。一看苏璟这种设计，就是没有学过专业园林设计知识，很多地方杂乱无章，想怎么来就怎么来，毫无设计感毫无美感。

　　所谓园林设计，是指通过改造地形（或进一步筑山、叠石、理水），种植树木、花草，营造建筑和布置园路等途径创作而建成美的自然环境和生活、游憩境域的过程。

　　这门学科所涉及的知识面较广，它包含文学、艺术、生物、生态、工程、建筑等诸多领域，同时，又要求综合各学科的知识统一于园林艺术之中。所以，园林设计是一门研究如何应用艺术和技术手段处理自然、建筑和人类活动之间复杂关系，达到和谐完美、生态良好、景色如画之境界的一门学科。

　　可以说，每一步设计都是很有讲究的，而苏璟现在，完全就像是在乱来，就跟普通人家院子里随便种一些花草树木一样，根本就是外行中的外行。

　　就连钱占红、钱夫人都露出一丝狐疑之色，实在看不出苏璟的设计，有何惊艳之处，相片上他家的院子，真的是他自己设计的？甚至连钱婴宁和钱吉兵都有些想说，苏璟是不是没有发挥出水准啊。

　　不过，苏璟却信誓旦旦，继续指挥工人搬动盆栽，甚至将之前种下去的少部分，都挖了出来。孙大师忍不住说道：“钱先生，现在已经看出水准了吧，还要让这小伙子继续吗？甚至要将之前种下去的都挖出来？难道钱先生真的要放弃之前的完美的设计，改造成这种简简单单的院子？”

　　“孙大师，别着急嘛。”钱占红呵呵一笑，安慰着道，“你放心，你的设计图我已经买下，不管用不用都不会退回去，工钱也会照样给。”

　　“我不是那个意思。”孙大师听到钱占红这话，心里顿时放心了，不过还是比较尽责地道，“我只是不想这么好的设计，被这种简单杂乱的设计替换掉，那样太可惜，毕竟其中还有钱先生您的心血。当然，究竟怎么选择，还是取决于钱先生您自己。”

　　“哈哈，给苏先生点时间。”钱占红笑道，其实看着苏璟目前摆出来的设计，他真心感觉不怎样。不过，他不心急，打算继续看看，就算是为了照顾苏璟面子，也不该这时候让苏璟停下。他想着，或许苏璟只是暂时没有找到感觉，待会就好了。毕竟，一般设计可是要花不少时间，苏璟确实临阵磨枪。

　　“苏先生，要不先休息一会儿，不用急的。”钱夫人说道。

　　“呵呵，不用，我不累。”苏璟笑道，继续指挥工人，大家发现，他丝毫没有变动设计的意思，竟然叫工人开始栽种那些盆栽，一棵棵种下去，苏璟自己也动手，有些植物在他种植过程，渐渐变了形状，只不过变化不大，苏璟也有意用身体挡住，所以众人没有察觉。

　　渐渐地，原本心有狐疑的钱占红、钱夫人、钱婴宁、钱吉兵，神色开始变了，因为随着盆栽一棵棵种下去，草坪一块块铺上去，乍看不抬起眼的略微有些杂乱的设计，竟然变得生动了起来。不像孙大师的设计那么华丽、壮观，但是也不会像那样刀斧痕迹很重，一看就是改造出来的。

　　现在的园林，乍看没有什么特别，但却如同大自然一样令人感觉清新舒适，而且越看越耐看，越看越舒服，有种身心融入自然的畅快之感。

　　“大致轮廓就是这样，你们觉得怎样？”苏璟停下来问道。

　　“很好，非常好。”钱占红眼睛发亮，四处打量，越看越喜欢。

　　“我说不出哪里好，但就是感觉特别喜欢，特别顺眼。”钱夫人也忍不住夸赞。

　　“好美！”钱婴宁一脸欣赏，她本来是想要学两招的，可是发现完全看不出来精妙在哪里，就是感觉很美很舒适，如果让她从孙大师的设计和眼前这个设计中选择，她毫不犹豫选眼前这个。

　　“乍看简单，但是特别赏心悦目。”钱吉兵也是感叹不已。

　　诚然，这院子还远远比不上苏璟家的，不过对比之前的设计，却是舒服多了。之前孙大师的设计确实华丽，里面还运用了几何学、视学等等各种构想，似乎很完美，可就是不如眼前看起来很简单的设计令人舒服。而且，现在还没有完善，等地面、墙角等细节处理好，应该会更上一层楼。

　　“什么情况，这是怎么回事？”孙大师也早就收起了轻视，取而代之的是一脸震惊，以及百思不得其解。他完全无法想明白，分开看苏璟的每一处设计，都挺简单的，甚至有的明显不符合美学，怎么看都是外行。可是为什么，总的看起来却是那么令人舒适，令人身心愉悦呢，这简直不科学！


第七百零八章 回一份大礼

　　孙大师惊呆了，他无法想明白这园林设计的高明之处，但是却深深地折服了，他深深地看了苏璟一眼，之前眼神中的轻视变成了敬佩，忽然冲着苏璟鞠了个躬，说道：“苏先生，很抱歉刚才态度不好，怀疑你的水平。不过，你究竟做了什么，为什么这个角落，还有这个地方，采用这种设计，这样原本应该极不对称也不符合视觉美学，可为什么看起来却很舒服。”

　　“对称？美学？请问，大自然的景色，会管你对不对称，符不符合所谓美学吗？然而，有多少人不喜欢大自然的美景呢？”苏璟淡淡地道，显得高深莫测。

　　孙大师顿时瞪大了眼睛，一副恍然大悟醍醐灌顶之色，心中激起滔天大浪：“原来如此，原来苏先生已经超脱园林设计知识，达到融入大自然的境界，这位年纪轻轻的苏璟，竟然是达到返璞归真的大师，自己之前竟然小瞧了他，真是有眼不识泰山啊。”

　　孙大师再次鞠了个躬，激动地道：“苏先生说得有理，受教了。”

　　苏璟却是微微愕然，心想我只是说不出理论，所以故意说的高深莫测装个逼而已，你别当真啊喂，你跟我学到时候在园艺界混不下去，可别怪我啊。

　　钱占红哈哈笑道：“苏先生，真是太谢谢你了，这园林设计我太喜欢了。”

　　苏璟笑道：“喜欢拿去用就是了。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”钱占红笑了笑，说道，“苏先生，你亲自来我这，是有什么事吧？咱们就别藏着捏着了，你说出来，能帮的我一定不会推辞。”

　　“这……”苏璟有备而来，还没亮出拿手好戏呢，帮他设计园林，只是恰好看到，顺手为之，这种小恩小惠，不足以比拟罗天福，不过既然钱占红直接问了，那也不好再藏着捏着，于是说道，“我这么说，希望钱先生别觉得唐突，我想要从你手里，要一个人。”

　　“哦？”钱占红微微一愣，问道，“谁？”

　　“罗天福。”苏璟说道。

　　“这……”钱占红露出了惊讶之色，显然没想到，他看了钱婴宁和钱吉兵一眼，然后沉默了。

　　“钱先生，我知道这让你很为难，我愿意给你补……”苏璟说道。

　　“呵呵，其实也没什么好为难的，我答应了。”钱占红笑道，打断了苏璟的话。

　　“呃……”苏璟愣住了，没想到钱占红竟然答应得这么爽快。钱婴宁和钱吉兵也是微微一愣，不过很快释然了，他们忽然觉得，自己之前的担心，完全是多余的。他们想要报答苏璟，大伯何尝不想，事实上大伯比他们爽快多了，对比爷爷来说，区区一个罗天福算什么？

　　“罗天福确实是个人才，不过这么多年研究所都没有什么能取得利益的成绩，我也没有那么执着了。况且，大不了再请一个就是了。”钱占红哈哈笑道。

　　苏璟笑了笑，根据钱占红的精神波动，知道他是故意说得这么轻松，其实还是非常看重罗天福的，这种级别的天才可不是随随便便就能请到。他这么做，应该主要是为了报恩吧。苏璟对钱占红顿时升起了无限的好感，如此知恩图报如此爽快，绝对值得深交。

　　“那就谢谢钱先生了。”苏璟感激道。

　　“不过，有个前提条件，你得自己去说服罗天福。我能做的，只是不阻止你挖走他，但他只是跟我合作，又不是我的奴隶，我没有权让他去那。”钱占红笑道，已经决定让出罗天福，他倒是很快不放在心上了，显得十分的洒脱。

　　“这是自然。”苏璟点头道，这个早就在考虑当中。当初看罗天福的资料的时候，不仅看到了他的天赋才能，还考虑了是否能让他完全服从，如果连挖走都做不到，还谈什么服从？

　　“说实话，我本来有备而来，准备了不少，没想到钱先生答应得这么爽快。不过既然准备了，那就不能浪费。钱先生，你送了我一份大礼，我也回送你一份大礼。”苏璟笑道。

　　“苏先生，你可是我父亲和吉兵的救命恩人，刚刚又送了如此完美的园林设计，对比来说，我只是不阻拦你挖走罗天福而已，不算什么。”钱占红摆了摆手。

　　“不不，这个礼物不送，我于心不安。”苏璟坚持道。

　　“咱们这么投缘，用得着这么见外吗，再说我不缺钱也不爱收藏，要礼物干什么？”钱占红推辞道。

　　“我说的可不是那种礼物，钱先生是不是有个儿子，游泳天赋很不错，加入了省游泳队？”苏璟淡淡一笑，这话让钱占红、钱夫人、钱吉兵、钱婴宁都是一愣，不知道苏璟为什么这么问。

　　钱夫人说道：“没错，我家小儿子学习上没什么天赋，就一心想要在游泳上有所成绩，一开始我们不同意，希望他好好学习，或者跟着他爸经商，但他就是不听，还跟我们吵了一架。后来，我们想着开心最重要，便没有去管着他，若是他能够在游泳事业上有所成就，那也是一件好事。可是，游泳方面的天才，实在太多了，好不容易进入省队之后，怎么也无法再进一步，也不知道什么时候才能进入国家队。”

　　她对于儿子，显然要求很高，望子成龙这种心态，几乎每个家庭都有。更何况是钱家这种世家，如果不能在游泳上取得成就，进入国家队，参加奥运会什么的，那真的很不值得，不如继承家业。

　　钱占红说道：“他今天下午就回回家一趟，不知道苏先生问这件事是什么意思？”

　　苏璟笑了笑道：“先让我卖个关子，等令公子回来之后再说吧。如果可以，打给电话给他，让他快点到家，那就再好不过了。”

　　钱夫人、钱占红、钱吉兵、钱婴宁都满腹狐疑，不过钱占红还是打了个电话给儿子催了一下，他儿子说一个小时之内，便会到家，苏璟、钱吉兵、钱婴宁便在这等着。过了四十分钟左右，一辆宝马开进了院子里，一个身材高大的青年下车来。


第七百零九章 不可思议

　　“爸，怎么突然叫我快点赶回来？咦婴宁姐、吉兵哥，你们也在。”高大青年一边走进屋内，一边说道，看到钱吉兵和钱婴宁也在，不由哈哈一笑。

　　“吉轩，过来我给你介绍一下，这位苏璟苏先生。”钱占红说道。

　　“哦苏大哥你好。”钱吉轩早就在网上看过苏璟的新闻，对苏璟多少有些崇拜，并且已经知道，苏璟救了爷爷和吉兵哥，所以见到苏璟，很客气也很开心。

　　“你好。”苏璟微微一笑。

　　钱占红、钱婴宁等人，都还在奇怪苏璟为什么叫钱吉轩回来，忍不住旁敲侧击。苏璟却继续卖关子，笑道：“刚刚进来的时候，我注意到小区里面有游泳池，还是很大很专业的游泳池，我们过去那边吧。吉轩，你全力游一次给我看看。”

　　众人都有些奇怪，不过还是听了苏璟的，一起前去小区的游泳池。在路上的时候，苏璟给钱吉轩吃了一颗红色果子，对此众人都没有怎么注意。

　　不一会让，来到泳池，钱吉轩换上泳衣，做了热身，不过有些不好意思道：“我水平略低，今天状态也不是很好，200米自由泳估计要超过一分五十秒，你别见笑啊。”

　　“没事，你全力游一次。”苏璟笑道。

　　“好。”钱吉轩站上了游泳跳台，钱占红、钱夫人、钱婴宁、钱吉兵依然满腹狐疑，钱占红负责用秒表计时，这样手动计，结果肯定有所偏差的，不过一般不会超过一秒。

　　“开始。”钱占红一声令下，同时按下了秒表，钱吉轩也同时跳了出去，落入水里，飞快地往对面游去，他很快感觉到了一丝不寻常，感觉特别的好，游得特别畅快，仿佛水都没有阻力一样。甚至，感觉自己如同一只水生生物，在水里无比自在。

　　“怎么感觉吉轩比平时快了一些，是我的错觉吗？”钱吉兵惊讶道。

　　“好像是快了不少呢。”钱夫人惊讶道。

　　“不会是这小子又没掌控好节奏，一开始消耗太多力气，后继无力吧？”钱占红却说道，钱吉轩主攻的是两百米自由泳，算是中长距离了，一开始游太快没用。

　　然而，等钱吉轩游过五十米、一百米、一百五十米之后，众人都瞪大了眼睛。钱吉轩这哪里是后继无力，竟然好像越到后面越快，简直快得有些夸张，让他们都不敢相信，因为是心里作用。

　　游泳池附近一些人，也纷纷惊呆了。

　　“我靠，好快。”

　　“这是专业游泳运动员吧。”

　　“我感觉不是专业游泳运动员那么简单，简直是奥运会级别？”

　　“尼玛太快了。”

　　这时候，钱吉轩终于到了终点，钱占红按下了秒表器，看了看时间，不由目瞪口呆，钱吉兵、钱婴宁、钱夫人凑上去看，也是惊呆了。钱吉轩一边喘气一边问道：“多少秒？”

　　“是我弄错了还是看错了？”钱占红不相信。

　　“应该是弄错了吧。”钱吉兵说道。

　　“到底多少秒啊？”钱吉轩催促道。

　　“一份四十一秒。”钱占红说着，将秒表递到钱吉轩面前。

　　“这……这怎么可能。”钱吉轩震惊不已，200米自由泳一分四十一秒，这可是比世界纪录只慢了一秒啊，钱吉轩一个连国家队都进不去的，这怎么可能？

　　“所以说，弄错了吧。”钱占红说道。

　　“再来一次再来一次。”钱吉轩迫不及待地道，钱占红等人也很等不及，其实刚刚实在看不错有哪里搞错，只是难以置信而已，迫不及待想要再试一次。

　　这第二次，不仅钱占红，连钱吉兵、钱婴宁都拿出手机秒表器来计时，等钱吉轩游了二百米，用秒表一对，他们彻底傻眼了。三个秒表计时器，都停在一分四十秒左右，一个还是一分三十九秒多，也就是说钱吉轩真的达到了世界纪录的水准。

　　“怎么突然这么快？”众人震惊。

　　“我也不知道，只是突然感觉在水里无比自在，水都好像没有了阻力。”钱吉轩狂喜不已。

　　众人纷纷转头，看向了苏璟，好像见鬼一样。毫无疑问，这肯定是苏璟做的，他叫钱吉轩回来，原来是这个目的，可是他怎么做到的？

　　“苏先生，你不会给吉轩吃了兴奋剂吧，那东西正式比赛可是禁止的。”钱占红说道。

　　“我没给兴奋剂啊，他以后都会维持这个速度，或者说只要加以训练，速度还能更快。”苏璟笑道。

　　“那……那你是怎么做到的？”众人难以理解，让一个人游泳速度突然暴涨，甚至达到世界纪录水平，这完全超出正常人的理解范畴啊。

　　“呵呵，秘密。”苏璟笑道，其实之前给钱吉轩吃的，是一颗来自诛仙时空的沙棠。这东西吃了之后，便仿佛变成了水生生物，在水里自由自在。普通人吃了，不会因此达到专业级的速度，但也会提升不少，专业运动员吃了，自然也会提升不少。对于专业运动员来说，往往提升一点都很难很难，这沙棠却让人突然提升一大截，看起来自然是无比夸张。

　　“难道，是刚刚那颗红色果子？”钱婴宁回想起之前苏璟特意给钱吉轩吃的红色果子，忍不住问道。可是问出来之后，又觉得有些荒唐。一颗果子怎么可能有这种神奇效果，这世上哪有这种果子？

　　苏璟笑而不语，这让众人好奇心都快爆棚了，早就觉得苏璟神奇，可是现在发现，还是低估了。他们现在知道，苏璟之前为什么非得卖关子了，因为事先跟他们说，没有亲眼见到，他们也肯定不会相信。

　　钱吉轩爬上岸，无比感激无比兴奋地道：“谢谢苏大哥，你真是太神了。”虽然他也很好奇，究竟怎么回事。不过，相比原因，他更在意的结果，如果真的以后都能保持这个速度，那就碉堡了，自己就将从此走上人生巅峰了，若是拿个奥运金牌，那这辈子就值了。


第七百一十章 真的假的？

　　钱家人等，保持在兴奋激动状态，钱吉轩若是保持这种水准，真的有可能拿世界冠军，那可就给钱家争光了。他们当然对苏璟感激不尽，左一句感谢右一句感谢。

　　下午的时候，苏璟告辞离开，说要去见罗天福。钱占红却亲自带苏璟去，钱婴宁和钱吉轩也好奇地跟了过去，钱吉兵有点事，便先离开了。

　　研究所距离不远，一个多小时便到了，钱占红领着苏璟等人到了办公室，然后叫了罗天福过来，还跟罗天福说明了情况。罗天福听完之后，惊讶不已，哪有老板带人来挖自己墙角的？难道说钱占红不想用自己，想要将自己甩开，这也不太可能啊。当然，罗天福难免还是心里有些不舒服。

　　“罗先生，我郑重要求你来尖端科技研究所。”苏璟开门见山地道。

　　“苏先生的尖端科技研究所主要研究什么？有什么团队、设备、目前有什么突破？”罗天福问道。

　　“主要研究反物质，其他具体方面，恕我暂时不能奉告。”苏璟说道。

　　“那我凭什么去你的研究所，就算不待在这，我也哪里都可以去。”罗天福说道。

　　“小罗，别生气。苏先生对我家有恩，他真的很想要你，所以我才答应。要不然，打死我也不愿将你让出去啊，你最清楚为了将你挖过来，我费了多少力气。”钱占红安抚道。

　　“可是，我没有去那尖端科技研究所的理由。”罗天福神色缓和了一些。

　　“这可不见得，罗先生的人生，应该还有目标吧。让我随便猜猜，说错了你别见怪。我猜你第一个目标，是在核子、反物质研究方面，有所突破；第二个目标，则是女儿恢复健康。”苏璟说道。

　　“是又如何？”罗天福皱了皱眉，钱占红也忙给苏璟打眼色。第一个目标很好猜，说出来也没什么。第二个目标也不难猜，调查一下就知道了，可是说出来就不太好了，这可是罗天福心中的痛。

　　“来我的研究所，这两个目标，都能帮你达成。”苏璟说道。

　　“你说什么？”罗天福眼睛一瞪，钱占红、钱婴宁、钱吉轩也是一愣，要说第一个目标，就算是画大饼，也相对正常。可是，第二个目标也能达成，这是什么鬼？罗天福眯着眼道，“苏先生，这种事可不能拿来开玩笑的。”

　　“我没有开玩笑，我的研究所，绝对能满足你的野心。至于你女儿，我有信心治好她。”苏璟说道。

　　“苏先生，你可知道青盲导致的失明有多严重，医院治疗了这么久都没能只好，你怎么有办法？”罗天福很是激动，有些不敢相信。

　　钱占红、钱婴宁、钱吉轩则是傻眼了，万万想不到，苏璟想到的办法是这个。如果真的能治好罗天福的女儿，那毫无疑问能将罗天福挖走，到时候钱占红主动解除合同，罗天福随时能离开。可问题是，这实施的可能性呢？罗天福女儿的病很严重，国内外大医院都治不好，苏璟哪来的办法？

　　“不知道你有没有听过一种中药，名为夜明砂。”苏璟说道。

　　“我听过，还试过，不过没用。”罗天福神色中的激动，迅速消失了，取而代之的是失望。那所谓夜明砂，当初就不太相信，不过还是试了试，结果一点用都没有。

　　“夜明砂是什么？”钱吉轩不懂就问，钱婴宁也面露好奇。

　　“夜明砂就是……”钱占红解释了一番，让钱吉轩和钱婴宁都一脸愕然，那所谓夜明砂，主要材料居然是蝙蝠粪便，这是传说中的东西啊，怎么感觉这么不靠谱。

　　“我的夜明砂，可不是普通的夜明砂，我有很大把握。当然，万一无效，也绝对不会对令爱的身体有伤害，这个我可以担保。”苏璟说道。

　　“夜明砂还能有多特别？”罗天福不相信，起身想要离开。

　　“罗先生，你真的要放弃这么一个机会吗？”苏璟并没有拉住罗天福，淡淡地道，“失去这次机会，可能就让你女儿永远失去眼睛恢复明亮的可能，你可以去了解一下，我可不是一般人，别人做不到的，不代表我做不到。”

　　“罗先生，有件事我得告诉你……”钱占红将之前钱吉轩身上的变化，告诉了罗天福，这等于是变相帮苏璟说话了。他感觉苏璟既然能让儿子变化这么大，那能治疗失明，似乎也不是不可能。

　　“这怎么可能？”罗天福听完之后，一脸震惊。不过，他了解钱占红，知道钱占红不会骗他。他不由多看了苏璟几眼，眼神变幻不定。其实，他也听说过苏璟的神奇，偶尔看新闻看到，心想难道这个苏璟，真的有办法，真的比医院还厉害？

　　“我说了，有很大把握，就算无效，也不会有伤害，如果无效，你也不用来我的研究所。”苏璟循循善诱，其实就算不治好罗天福的女儿，他也还有其他方法，劝走罗天福。不过，苏璟希望罗天福心怀感激，绝对服从，好让自己完全催眠。直接完全催眠，风险太大，罗天福这种天才，精神力如他预料中那样，比普通人强很多，完全催眠成功率更低，万一失败，罗天福恐怕就要变成傻子。

　　“那……我就相信苏先生一次，希望苏先生不是在忽悠我，若是真的有效，下半辈子给你做牛做马。”罗天福犹豫良久，终于答应了。

　　“呵呵，有你这句话就够了，这是几份药……”苏璟笑道，拿出几份早就准备好的夜明砂配方，交给罗天福，告诉他回去熬汤给女儿喝。

　　“小罗，今天不用上班了，你回去吧。”钱占红说道。

　　“好吧。”罗天福迫不及待带着药方回了家里，他老婆和十岁的女儿都在家，他老婆听到要用夜明砂治疗，甚至停止其他用药，一开始不太同意，不过后来还是被他说服了，这毕竟是一个希望。他们按照药方所说的方法，用苏璟给的药熬好，然后给女儿喝了。


第七百一十一章 神效

　　罗天福和妻子按照药方所说的，每天给女儿服用三次夜明砂，一连过了三天。第四天清晨，罗天福和妻子还没起床，突然听到女儿一声尖叫，被吵醒了。

　　“小夕你怎么了？”罗天福的妻子吓得飞速爬起身，跑向女儿房间。

　　“小夕没事吧？”罗天福也是爬起身飞奔向女儿房间。

　　“我都说了那什么夜明砂没用，偏要给女儿吃……”罗天福的妻子一边埋怨着，担心着，懊悔着，一边冲进了女儿房间。只见，女儿已经醒过来，坐起了身，不过脸上并不是预想中的或惊吓或痛苦之色，而是惊喜之色，满脸的笑容。

　　“怎么了小夕？”罗天福的妻子疑惑道。

　　“爸妈，我看见了，我看见了。”小女孩惊喜地道。

　　“什么？”罗天福和妻子一愣，然后面露狂喜，“真的看见了？小夕你真的看见了？”

　　罗天福和妻子紧紧盯着女儿，只见女儿正看着自己，眼神不再跟以往一样无神呆滞，没有焦距，现在是真正意义上的看着自己。罗天福的妻子伸手在女儿面前晃了晃，小女孩的眼神明显有所反应。

　　“妈我真的看到了。”小女孩伸出手探了探，抓住了母亲的手。

　　“天哪，老天开眼啊。”罗天福的妻子喜极而泣。

　　“哈哈太好了，我就说这夜明砂有用吧，你刚刚竟然还在埋怨我。”罗天福哈哈笑道，眼角也湿了。

　　“我这不是担心嘛，看你那得意样，这回是你对了行了吧。咱们得好好感谢那位苏先生，简直是一位神医啊。”罗天福的妻子笑道。

　　“爸妈，我看得见，但是看不清，朦朦胧胧，也看不远。”小女孩说道，这话让还在高兴的罗天福和妻子心头一紧，不过随即安慰道，“没事小夕，继续服药，很快就会变好的。”

　　他们继续给女儿服用夜明砂，果然小夕的视力，一天比一天好。

　　罗天福和妻子终于完全放心下来，亲自去了一趟苏璟家里，表示感谢。当然，也按照之前说好的，非常爽快地答应了苏璟，前去苏璟的尖端科技研究所。

　　打开心扉的罗天福，对苏璟毫不抵抗，所以苏璟很成功地对他进行了完全催眠。然后，将他带到了尖端科技研究所，他第一眼看到外星人的时候，自然也是吓了一跳，不过因为有苏璟的催眠，所以很快接受了下来，然后投入了工作当中，苏璟则是开始砸钱，购买设备，扩张反物质的生产。以罗天福的专业知识和天才智慧，应该很快扩张就能完成，很快反物质的生产，就能比一开始再提升一倍。

　　钱占红、钱吉兵、钱婴宁、钱吉轩等人，先后听到罗天福女儿眼睛恢复的消息之后，纷纷再次震惊。就算对苏璟能治好青盲导致的失明，抱有一丝希望，但也没有想到，效果竟然来得这么的快。

　　罗天福取消了医院的疗程，跟主治医生说明了情况，主治医生听过之后，一开始是不信的，在他看来夜明砂什么的不过是骗人的玩意，结果看到小夕视力真的看得见了，不信也得信了。于是，他去弄了一些蝙蝠粪便回去，仔细研究。

　　更神奇的事情，还在后面。小夕的视力，一天一天变好，直到过了一个月之后，再去医院做了个检查，发现青盲早已完全痊愈，更惊人的是，视力竟然达到了2.0，要知道小夕在还未失明之前，就已经近视了，至少两百度，现在竟然不仅不近视，还达到无数人艳羡的2.0。

　　“天哪，这怎么可能？”主治医生惊呆了，这段时间他一直在研究蝙蝠粪便，但是没有研究出任何结果，原本忍不住再次怀疑，也许不是夜明砂的作用，而是自己之前的药终于发挥了作用。但是现在，他确定不是因为自己的药了，因为自己的药绝对不能治疗近视。

　　一般来说，近视之后，再怎么维护也只能保持不加深近视，想要恢复正常视力，除非动手术，否则基本不可能，现在这小女孩，竟然只是用药就治疗了近视。

　　“罗先生，请问能不能给我一点你们用的夜明砂？”主治医生激动地道。

　　“抱歉，我们已经用完了。”罗天福说道，他不难猜到主治医生为什么这么激动，只是治疗青盲，就已经足以惊动医学界，竟然连近视都能治疗，那就更加不用说了。这世上，青盲症患者，比例很低，然而近视眼的比例呢？随便去一所大学，很多将近一半都是近视，这是一个世界性的难题。若是这种夜明砂得以推广，那必然轰动世界，甚至因此获得诺贝尔医学奖，也一点都不奇怪。罗天福手里还剩下一点夜明砂，只是不打算拿出来。

　　“那给你们夜明砂的那位中医呢，能不能给个联系方式？”主治医生不肯放弃。

　　“抱歉，他不希望被打扰。”罗天福推辞了，他妻子也是帮着拒绝了，然后带着小夕离开。他们现在很清楚，苏璟给的夜明砂绝不是普通的夜明砂，可能是独创的秘方，那有多珍贵可想而知，怎么可能轻易告诉别人呢？虽然这位主治医生也算尽心尽责，他在尽力治好他们女儿，可惜他能力有限，并没有治好女儿的青盲症，他们也付了医药费，不欠他什么。

　　他们只觉得，欠了苏璟一个天大的人情，不能给苏璟什么报答，那至少也不能暴露苏璟的秘密。离开医院回到家之后，罗天福当即给苏璟打了个电话，告诉了苏璟情况。

　　苏璟听了之后，欣喜不已，这夜明砂居然不仅能治疗夜盲症、青盲，甚至连近视都能治疗，那价值一下子上升了好多个档次。这世上，有多少近视眼？有多少富豪的儿女，也是近视？若是能不动手术自然痊愈，甚至达到视力2.0，他们愿意花费多少？可以说，现在这夜明砂简直就是价比千金。可惜，来自诛仙的蝙蝠粪便有限，要不然这种夜明砂足以推广到全世界。


第七百一十二章 施晴的发现

　　一间办公室，一个青年走进来，将一份文件递出去：“少爷，最新消息，苏璟已经拿下罗天福。”

　　周天锐抬起头，面露惊讶之色，接过文件，看了一遍，感叹道：“这效率，真是没谁了，而且，竟然连失明也能治疗。苏先生，你究竟是何方神圣？”哪怕如今是友非敌，他依然忍不住想要查探个究竟，正如外界传言那样，苏璟确实是毕业后屡屡碰壁，回到家之后，突然牛起来，那段时间发生了什么？

　　不过，他强忍住了心中的好奇，没有全方面调查苏璟，更不会去触犯苏璟的底线，他只是随时关注着苏璟，至少不能比大众对苏璟的认知还少。他觉得，未来苏璟可能成为更加逆天的存在。

　　除了周天锐之外，还有不少人注意到苏璟将罗天福拿下的举动，都在暗中观察。然而，依然还是没有谁跳出来对苏璟做什么，苏璟不仅是王家四少，甚至竟然跟钱家走得很近，这让窥视者们更加忌惮了。

　　苏璟没有去管外界怎么看，拿下了罗天福，还挖掘出了更多的夜明砂的作用，让他很是高兴。另外，这段时间，那些来自《诛仙》时空的三株树，也终于是种活了部分，种在灵石矿渣中的那部分，全都死了，种在息壤中的那部分，则全都活了，现在息壤已经彻底超越灵石矿渣。那几根早就在《诛仙》垃圾堆中长出根的黑节竹，自然也是在息壤中种活了。

　　另外，苏璟发现了一个保存息壤的方法，之前就说过，息壤除了活着的植物之外，其他任何接触到的东西，都会吞噬，所以没有合适的容器。为了不让息壤吞噬乱七八糟的东西，只能将息壤存放在灵石矿渣之上，种植的时候只能先让少量息壤接触大量营养物质失去吞噬性质。

　　不过，现在苏璟发现还有一个升级版方法，那就是用活着的植物当容器，息壤跟活着的植物是可以共存的。这一发现，源自食人藤，苏璟无意中发现这家伙，竟然用根部团团包裹住了一团息壤，平时禁止息壤跟外界接触，偶尔将一些营养物质塞进去，让息壤保持营养丰富，同时还保持了吞噬性质。这样一来，它脱离巢穴的活动范围就大了无数倍，以前脱离巢穴活动，用不了多久就会又累又饿，就好比鱼儿脱离水一样，不过现在有根部一团息壤支撑，脱离泥土一个星期甚至一个月估计都毫无问题。

　　藤藤的聪明举动，苏璟并没有阻止，留一团息壤给它存着未尝不可。甚至，苏璟还动了念头，骑着金雕飞到了荒岛，来到了一片平地，地面上一大片的茂盛的藤蔓，它们的枝条好像蛇一样，在招摇着，中间还有一只巨大的野猪，被藤蔓层层捆绑，已经死去，正在慢慢沉入泥土底下。

　　“牵牛魔芋应该也能像藤藤一样，将息壤保存吧？”苏璟取出一些息壤，倒在牵牛魔芋根部，牵牛魔芋就好比蛇遇到老鼠一样，一条条根茎探出，争抢着卷住息壤，拖入泥土下面。不过，它们显然并没有藤藤聪明，没有将息壤团团包裹，大多数因为接触到太多普通泥土，很快失去吞噬性。

　　不过，它们似乎也没有太笨，又或者是作为食肉类植物，具备着某种天性，在付出了众多息壤化作普通肥沃土壤的代价之后，它们总算是摸到了门道，总算有那么几根，将息壤团团包裹住了。

　　“不错不错，息壤吞噬养分会得到升华，比猎物直接埋入土壤下面，利用率要高很多很多，这样以后牵牛魔芋应该能长得更快了。”苏璟露出了笑容。

　　苏璟所不知道的是，与此同时，家里院门忽然打开了，一辆奥迪R8开进来，车门打开，下来一个身穿职业套装长发飘飘优雅美丽的女子，正是施晴。

　　宠物们纷纷跑上去卖乖卖萌，施晴笑着摸了摸几只狗狗的脑袋，快步上了四楼。到了三楼跟四楼之间的时候，却发现楼梯口、四楼泳池边，撒了不少的泥土，看起来脏兮兮的。

　　“阿璟在搞什么？”虽然家里很多宠物，但是它们都聪明听话，非但不会把家里弄脏，甚至会将家里打扫干净，所以施晴知道，这应该不是宠物们搞的，而是苏璟在做什么。

　　可是，施晴叫了几声，在屋里找了找，也没看到苏璟。于是拿出扫帚，将地上的泥土扫干净，沿着细碎的泥土，一直扫到了三楼，进入三楼里面，直到一棵藤蔓前面。

　　施晴停了下来，看了看眼前这棵藤蔓，再看了看藤蔓根部，泥土明显翻出来很多，部分根部还露在外面，看起来像是刚刚被拔了出来，施晴自言自语道：“看来泥土是从这里带出去的，难道是狗狗调皮捣蛋，将它拖了出去？可怜的家伙。”

　　施晴笑了笑，伸出手抓住露在外面的根部，扒开泥土，塞进去。就在这时候，藤蔓根部忽然缩了缩。施晴愣了愣，刚刚那是错觉吗，怎么感觉这根部好像动了动？可是仔细一看，确实只是一条根茎，一定是自己搞错了。施晴抓住根部，再次往泥土里面塞，这一次，不小心碰到了藤蔓中心部位，那里是食人藤的命根，以前就是最不容侵犯的地方，现在更是包裹着息壤，更是重要。

　　所以，食人藤不乐意了，猛然探出了藤条，卷住了施晴腰部，好像提着小狗狗一样，将施晴放在了远处。它很聪明，知道施晴是女主人，所以尽管不乐意，也自然不会伤害施晴，只是将她提开而已。然后根部迅速往泥土里面钻得更深一些，同时用藤条将散乱的泥土抚平，接着保持一贯的形状，一动不动了。

　　施晴则是吓傻了，怔怔地看着食人藤将根部藏好之后，才反应过来，快步后退，同时喊道：“斗狼、阿大快过来。”片刻，斗狼首先飞奔了过来，跟着是阿大带着阿二、阿三等一群狗狗，守在施晴四周。


第七百一十三章 坦白与婚期

　　施晴吓得脸色微微发白，被斗狼、狗狗们包围保护之后，才松下一口气。远远地望着食人藤，这株藤蔓她见过无数次，还给它浇过很多次水，然而这是第一次看它动，直到现在她还不太敢相信。明明是一株藤蔓，就算它不依附任何事物这点上有点奇怪，但依然是一棵植物啊，怎么会动呢？

　　施晴赶紧拿出手机，给苏璟打了电话，刚刚接通便迫不及待地道：“阿璟不好了，三楼那棵藤蔓，居然自己动了，真的不骗你，我亲眼看见的，它还捆着我，把我提起来呢。”

　　苏璟愣了半晌，无奈地叹了口气，藤藤这家伙，竟然被发现了。一定是近段时间，因为根部包裹住息壤，自由行走时间大大增长，所以这家伙乐得到处跑，有点得意忘形了。

　　“我马上回去，等我几分钟。”苏璟说道，骑上了金雕，急速飞回。很快便到了家，落在四楼。苏璟快步下了三楼，只见施晴在远远地打量着一动不动的藤藤，因为害怕的关系，她让斗狼紧挨身旁。斗狼、狗狗们都有些莫名其妙，不知道女主人在怕什么，见到苏璟纷纷叫了起来，汇报情况。

　　“阿璟，就是那棵藤蔓，它刚刚真的动了。”施晴有些激动，似乎以为苏璟会不相信。

　　“我知道。”苏璟笑了笑。

　　“你知道？”施晴愣了愣，惊讶地道，“你早知道它会动？”一棵植物会动，这不应该是很惊奇的事情吗，怎么看苏璟的表情，好像这是很稀疏平常的事情。

　　苏璟走到食人藤旁边，伸出手指在它藤条上弹了一下，笑骂道：“都被发现了，还装什么装啊。”

　　“啊呀呀。”藤藤不好意思地叫了一声，伸出藤条缠绕苏璟的脖子撒娇，施晴则是再次看傻眼了。

　　“藤藤，过去跟女主人做个自我介绍。”苏璟笑道。

　　“啊呀呀。”藤藤欢叫着，根部好像脚一样，从泥土堆里爬出来，踩着小碎步跑到了施晴面前，啊呀呀地叫着，可惜连苏璟都没法听懂它具体在说什么，更别说施晴了，施晴只能听到它树叶招展的声音。不过，因为有苏璟在旁，而且这藤蔓好像很听苏璟的话，所以施晴也就不再害怕了，只是感觉到惊奇。见藤藤探出藤条，她也小心翼翼伸出手摸了摸，藤藤顿时将藤条缠在了施晴手上。

　　“它不是植物吗，怎么会动？”施晴感觉很不可思议，竟然感觉这棵藤蔓，在冲自己卖乖撒娇。

　　“它是食肉植物，食人花不也会动吗，没什么好惊奇的。”苏璟笑道。

　　“什么叫没什么好惊奇的，若是被外界知道，恐怕得轰动全世界吧。”施晴白了苏璟一眼，有些责怪苏璟不早告诉她，害得她刚刚真被吓得不轻，见藤蔓依然缠绕着她的手，一副小孩子一样讨好卖乖的样子，不由母性泛滥，伸手摸了摸藤蔓，笑道，“你刚刚叫它藤藤？”

　　“嗯，它叫藤藤，在跟你道歉呢。”苏璟笑道。

　　“藤藤乖，这次我就原谅你了，不过下次别再吓我了。”施晴笑道。

　　因为施晴没有万兽牌，藤藤听不懂，苏璟翻译了一句，藤藤才听明白，高兴地啊呀呀叫着，还拉着施晴到它的巢穴旁边，挖出一大坨湿润肥沃的土壤，递给施晴，弄得施晴哭笑不得。

　　“呵呵，看来它很喜欢你呢。”苏璟笑道。

　　“我以前经常给它浇水呢，看来没有白费。”施晴笑了笑，当然也没有收藤藤的那坨“礼物”，好像安抚小孩一样，让藤藤窝回了它的巢穴。

　　“对了，你还留着我给你的那些绿色果子吧？”苏璟忽然说道。

　　“你说的是这个？”施晴从包里拿出几颗绿色果子，正是食人藤果。

　　“这种果子，只要捏爆，就会瞬间或作一棵这种藤蔓，可以保持将近一天时间，也可以保护你。”苏璟说道，施晴恍然大悟，怪不得苏璟让自己将这果子当护身法宝，施晴忽然看着苏璟说道：“我一直没问你身上各种秘密，不过最近实在有些忍不住好奇了，外界也在议论你知道吗？”

　　“你想知道什么？”苏璟摸了摸鼻子，上前搂住了施晴的柳腰。

　　“我想知道你怎么成为驯兽大师、古琴大师、厨神、围棋大师、武术高手，还有哪来那么多宝物，哪来藤藤这种神奇植物？”施晴搂着苏璟的脖子问道。

　　“这些可是我最大的秘密，我不会轻易说出来哦。”苏璟笑道。

　　“那大神你要怎样才肯说呢？”施晴笑道。

　　“等我们大婚，等你真正成为我老婆之后。”

　　“那还要等多久呢？”

　　“大概今年年底，春节前后吧，有几个良辰吉日呢。”

　　“你去看了日子？”施晴眼睛微微一亮。

　　“是啊，具体时间，当然还得问过我们爸妈。这事你不用操心，反正今年春节前后，我就会安排得妥妥当当的了。”苏璟柔声说道。

　　“嗯嗯，交给你了。不过还要等好几个月呢，就不能现在告诉我秘密吗？”施晴炸了眨眼。

　　“也不是不行，只要你现在叫一声老公来听。”苏璟笑得有点荡。

　　“我才不叫，不说算了，谁稀罕呢。”施晴红着脸轻啐了一口，转身往楼上走去，苏璟追上去，笑道，“叫一声老公，就能知道所有秘密，不是很划得来吗？有什么不好意思的，老婆。”

　　其实，施晴既然答应了苏璟的求婚，自然也不介意叫一声老公，不过苏璟的笑容太坏了，让她很是害羞，叫不出口。而且，感觉苏璟原本不打算现在说出秘密，她也只是好奇，并不心急。

　　而苏璟之所以不打算现在说，主要还是有那么点担心，毕竟现在超时空垃圾站还不算稳定，对面若是扔生化危机、异形、普罗米修斯等时空的垃圾过来，还是可能造成致命危险，不想让施晴担心操心。苏璟想着，等超时空垃圾站提升到了一级甚至两级，安全指数大大提升之后，再跟施晴坦白不迟。

　　苏璟也希望，这一切能够在大婚之前就达成，要不然这个超时空垃圾站就如同一个不定时炸弹，是自己甚至整个地球的潜在危险，让苏璟没法完全安心，总感觉心里压着事。


第七百一十四章 招聘

　　直到晚上，施晴都没肯叫苏璟一声老公，苏璟也就没有告诉她秘密。当晚八点多的时候，苏璟接到一个电话，是王思雅打来的，她问道：“阿璟，你是不是缺钱用啊？”

　　苏璟一愣：“啊？怎么这么问？”

　　王思雅说道：“你应该知道吧，最近外界很多人在窥视你，我们自然也不能无所防备。于是，我了解到你花钱很快，似乎在急着赚钱用。”

　　“这个……”苏璟笑了笑，说道，“是需要钱用，但也不能说是缺钱。”

　　“那这样吧，减肥散分成别五五分了，还是按照美颜散一样，四六分吧，我四你六。另外，即将上市的丰胸散，分成也要变动一下，我跟熏姐各2.5成，你五成，这个熏姐已经同意了，你不用担心。”王思雅说道。

　　“思雅姐，不用这样，不是都谈好……”苏璟有些无语，王思雅这是在给他送钱啊。

　　“我的好弟弟，你就别推辞了，原本就是我们占了便宜啊，你的配方，无论是给哪个公司，都是大卖的，我就算占四成，也是大赚特赚。你那边需要钱，就先拿着用呗，不够再跟我说一声，以后若是我缺钱用，也不会客气向你要的。”王思雅抿嘴一笑。

　　“那……好吧。”苏璟考虑到超时空垃圾站可能关系到整个地球的安危，便不再推辞了，笑道，“思雅姐，你怎么不问问我，钱都花到哪里去了。”

　　“呵呵，我只知道似乎你的钱都花在那个尖端科技研究所上面，具体为什么，我不清楚，不过你肯定有你的道理。只是近来很多人盯着你，小心点哦。”王思雅笑道。

　　“这个放心吧。”苏璟说道，尖端科技研究所内外，他都已经布置了宠物防守，可以说一只老鼠都进不去，若是有人强行进去，外星人本身也不是盖的，普通人瞬间就会被它控制。

　　挂了电话之后没多久，王卓竟然也打了电话过来，还跟王思雅一个目的，也是给苏璟让股份分红，他跟苏璟合作的项目更多，也就分得更多，其中包括旅游业、番茄酱、红狐酒、至尊酒、太阳能电池等，苏璟也没有再扭捏，恭敬不如从命了。他只觉心里暖暖的，就算是亲生的哥哥姐姐，也不过如此吧？

　　这样一来，苏璟的资金，就更加的充裕了，哪怕再次扩张，都不是问题。当然，有一个跟之前同样的问题，那就是欠缺人才，他也不心急，直接让郑楠那边发了招聘信息。如果可以，先多招几个都行，有备无患，最多一个人多付一点工资而已，对于反物质生产的消耗，这基本忽略不计。

　　其实，之前苏璟就想过招聘，只不过相对招聘来说，周天锐那里收集的人才，要更加专业一些。比如罗天福，这种名家有主的天才，无论你怎么招聘，人家也不会主动送上来的。现在资料里没有这方面的天才，只好退而求其次，广撒网多捞鱼，也许能招到合适的。

　　次日下午，郑楠便打了个电话过来，说道：“老板，已经来了不少应聘的，其中一个非常不错，笔试的基本所有问题都答上来了，你要不要过来看看？”

　　苏璟眼睛一亮：“我这就过去看看。”那份笔试，竟然这么快有人基本答对，实在太幸运了。要知道，那可是苏璟叫外星人、潘桥、罗天福三人联手出的几份超级难题，能够回答上来的，肯定都是对反物质非常在行的人才。苏璟给的工资福利非常高，所以吸引了很多人过去面试，其中不乏高材生，硕士、博士，然而大部分都不超过二十分，难度可见一斑。

　　苏璟跟郑楠说了，面试部分交给他。因为，苏璟不仅需要对方有足够的专业知识，还需要他能够绝对服从，绝对能够信任，要不然万一外星人和反物质生产泄露出去，那就得不偿失了。

　　苏璟很快赶到了公司，郑楠带着苏璟进入一间办公室，里面一个三十岁左右的西装革履的青年，见到苏璟进来，立即站了起来，彬彬有礼地伸出手道：“苏先生你好。”

　　“欧先生你好。”苏璟跟他握了握手。

　　“久仰苏先生大名，听说苏先生招人，我就迫不及待赶来了，若是能够在贵公司上班，那实在是人生一大幸事。”欧青云一副诚恳的姿态。

　　“欧先生过奖了，我这不过是成立不久的小公司，聘请欧先生的尖端科技研究所，更只是一个烧钱不赚钱的地方，哪里经得起欧先生这样称赞。”苏璟笑道。

　　“苏先生太谦虚了，超时空集团上市没多久，便以迅猛的速度发展，在太阳能电池生产销售方面，完全没有竞争对手，将来必定成为世界有名的超级集团。还有苏先生的各个产业，都是发展迅猛。苏先生那么看重的尖端科技研究所，未来必定前途不可限量。”欧青云一副崇拜的样子。

　　苏璟看着欧青云，笑而不语，转头对郑楠说道；“你先出去一下，我跟欧先生单独谈谈。”

　　“好的。”郑楠有些奇怪，苏璟让她当总经理，很多极其重要的事宜，都全权交给她打理，信任程度可想而知，按理来讲，这么一个面试，不需要避开她啊。不过，她还是恭敬地退了出去。

　　苏璟坐在了椅子上，看着欧青云，突然释放精神力，庞大的精神力侵入了欧青云的大脑，将欧青云给催眠了，说道：“说吧，谁派你来的，你有什么目的？”

　　苏璟不是神经质，居然对一个面试者都这么怀疑，而是刚刚问话的时候，通过探测欧青云的精神波动，察觉到了异常。欧青云说得好听，将苏璟吹上了天，表情也很到位，就连郑楠都看不出端倪，然而他演技再好，也隐藏不了那异常的精神波动，他要么是精神病，要么是有所阴谋。

　　“是吴少派我来的，我的目的很简单……”欧青云精神力还算不错，然而哪里低档得了现在的苏璟，表情呆滞，一五一十地将目的说了出来。


第七百一十五章 吴家

　　“是吴少派我来的，我的目的很简单，就是潜入尖端科技研究所，找出你的秘密。吴少认为，你这么看重这个地方，砸这么多钱进去，肯定是有原因的。”欧青云说道。

　　“吴少，哪个吴少？”苏璟问道。

　　“本省四大家族之一吴家少爷——吴庆霆。”欧青云答道。

　　“哦？”苏璟眯了眯眼，这个名字，他还有些耳熟，不是因为对方是吴家少爷，而是因为对方是郑楠的前夫，也就是那个因为郑楠不孕不育便将她抛开的人渣。

　　本省四大家族，吕家、高家、郑家、吴家，吴家经济、政权的综合实力数一数二，正因为如此，郑楠在吴家受到不公待遇，郑家都不声不响。

　　“这事还有谁知道？”苏璟问道。

　　“还有吴家老爷，应该是他的主意。”欧青云说道。

　　“这个吴家，还真是活得不耐烦了。”苏璟冷笑一声，最近有很多人窥视自己，他是知道的，只是大多数人都不敢行动，没想到第一个跳出来的，竟然是吴家。

　　“你跟吴家什么关系，为什么要听从吴家的命令？”苏璟问道，欧青云一五一十地说了，原来这家伙不是什么好货色，吃喝嫖赌样样都沾，欠了一大笔债，手脚还很不干净，差点坐牢，是吴家看他是个人才帮了他，不过很多把柄都被吴家抓在手里，现在只能为吴家卖命。

　　不过，这家伙确实是个人才，而且还有个优点，就是还算孝顺，哪怕这么不靠谱，但对家人还是很好，在堕落之前，寄了不少钱回家养老，在穷困潦倒的时候，也不向家里要钱。

　　“如果能完全控制他，倒是不妨一用，不仅不浪费他的才华，还能让他改邪归正。不过在此之前，得先搞定吴家。”苏璟想着，通过催眠让欧青云忘记了刚才的对话，然后解除了催眠。

　　欧青云只觉刚刚有些迷糊，并没有察觉到什么异常，苏璟便当刚刚什么都没有发生一样，询问了他一些普通的问题，然后让他回去等通知。

　　欧青云走后，郑楠问道：“老板，你觉得这人怎样？”

　　苏璟笑了笑，说道：“非常不错，明天给他发个通知，告诉他通过了面试。”

　　郑楠有些奇怪地看了苏璟一眼，总觉得苏璟似乎隐瞒了什么。其实，苏璟犹豫过这事要不要告诉郑楠，毕竟关系到她的前夫，不过想到，就算告诉郑楠，她也帮不上忙，只是徒增她的烦恼，现在郑楠是自己的人，跟吴家没有任何关系，这事还是自己暗中解决好了。

　　几个小时之后，一间豪华别墅之内，一个三十多岁的西装中年男子，一个五十多岁头发半百的微胖男人，还有一个是欧青云，欧青云正一五一十地汇报了面试情况，自然是将被催眠的那段给漏过去了。

　　“看来进展得很顺利。”西装中年男子吴庆霆笑道。

　　“欧先生这种天才，那个苏璟不用才奇怪了。”头发半百的微胖男人吴柳英笑了笑，说道，“青云，若是他真的聘请了你，就按照之前说的，先好好为他办事，循序渐进，千万不要暴露了身份。没什么事也不要再直接来找我们，暗中给我们汇报情况。”

　　“是。”欧青云点头道。

　　“那个苏璟，既然那么拼命砸钱进尖端科技研究所，里面一定有不可告人的秘密。也许，他之所有那么多商机和宝贝，都是因为那个研究所，你进去之后，一定要把这些都搞清楚。”吴庆霆说道。

　　“我一定竭尽所能。”欧青云恭敬地点头。

　　“没什么事，你就先下去吧。”吴庆霆说道，欧青云便离开了。

　　“庆霆，不要催得太紧，省得暴露。”吴柳英说道。

　　“爸我知道，这事不能急，不过欧青云是个聪明人，他懂得小心谨慎的。况且，他跟我们的关系，没有外人知道，苏璟不可能发现端倪。”吴庆霆说道。

　　“嗯，希望能挖出那个苏璟的秘密，我们家族产业现在很大弊端，欠债累累，若是再不找到突破口，恐怕就真的危险了……”吴柳英说道。

　　他们父子两，聊了好一会儿，吴庆霆才离开。吴柳英点了一根烟，抽了一会儿，正准备倒茶喝，却突然吓了一大跳，因为不知何时，面前多了一个人，竟然是苏璟。

　　“你……你怎么在这，什么时候在这？”吴柳英好像见鬼了一样，苏璟竟然就坐在他对面的沙发上，翘着二郎腿，好像坐了许久，可是苏璟什么时候进来的，怎么坐在这的，他竟然一点都没有察觉。还有，院门口有保安，院子里有护卫犬，屋门有锁，苏璟怎么进来的？怎么一点动静都没有。

　　吴柳英更加想不通的是，苏璟为什么会找上他，难道这么快就发现了欧青云是自己派去的，可这不可能啊，就算再神通广大，也不可能这么快发现才对啊。一连串疑问，在吴柳英心中冒起，吴柳英忽然升起一种不祥的预感，冷汗从头顶冒了出来，他忽然感觉到，苏璟似乎比想象中还要可怕得多。

　　“来……”吴柳英忽然张口大喊，然而还没喊出来，突然感觉大脑嗡的一声，视线一阵模糊，然后意识进入了恍惚的状态，接着便被苏璟给催眠了。

　　接着，苏璟将精神力释放到最强状态，疯狂地注入吴柳英脑子里面，苏璟在尝试着，看是否能将吴柳英完全催眠，若是能完全催眠，那就能擒贼先擒王，一劳永逸。随着能力的提升，他越来越不喜欢弯弯绕绕了，因为普通人在他眼里，都弱爆了，若是弯弯绕绕拖拖拉拉，导致亲人朋友被敌人伤害，或者导致自己事业破败，那就后悔莫及了，所以一旦确认是敌人，那就直接上门，直接解决掉。

　　“这吴柳英的精神力还蛮强大的，有点麻烦。”很快，苏璟额头便开始冒汗，在苏璟认识的人中，吴柳英的精神力算是优秀的，不是最强的，比特别行动组中的杨逍要弱很多，但是对比赵源，却要强很多。如果只是普通催眠，苏璟不费吹灰之力，但是要完全催眠，同时又不让对方精神崩溃成为白痴，可就困难了，所以苏璟在集中十二分精神，全力催眠。


第七百一十六章 噩梦

　　苏璟额头汗水越来越多，吴柳英则是脸色越来越痛苦，身体挣扎得越来越厉害，精神力越是强大，潜意识的反抗也越是强大，所以吴柳英的反抗比赵源强烈多了。当初苏璟能够完全催眠赵源，都存在一定的运气成分，而催眠这个吴柳英，难度要大好几倍。

　　“啊！”吴柳英忽然发出一声惨叫，伸手抓住自己的头发，面露狰狞之色，苏璟则忽然撤回部分精神力，强行催眠变为精神安抚，没能完全催眠成功，不过他不得不先停下来，因为继续下去，吴柳英肯定要精神崩溃，成为白痴了，那样就算完全催眠，也没有意义。因为成为白痴的吴柳英，不可能再掌权。

　　“看来，没有那么容易呢。”苏璟无奈一叹，就在这时候，门口响起一个妇女的声音，“老爷，你没事吧？”应该是保姆，听到了吴柳英的惨叫。

　　苏璟还在通过普通催眠控制吴柳英，便给吴柳英下了一道命令，吴柳英张口回答道：“没事，只是绊了一下而已，你不用进来，去忙你的吧。”保姆说了一声是，便退开了。

　　“完全催眠不成功，怎么办呢？”苏璟琢磨着，虽然就算完全催眠不成功，苏璟也能抹掉吴柳英脑海中的记忆，让他不记得自己来过，甚至可以在他脑海中留下一个触发性催眠，让他有情况的时候，主动跟自己汇报。不过，苏璟并不想留下这样一个潜在危机。

　　“本来你不要反抗，还能少点罪受的。”苏璟冷笑一声，忽然从储物袋中，拿出了一张卷轴，上面一张阴森森的鬼脸，正是那鬼脸卷轴。他没有立即用，而是释放精神力，将整栋别墅内的保姆、保安、护卫犬等等，全部催眠了，整栋别墅，都在自己的控制之下。并且，关好房门、窗门，做好隔音措施。

　　接着，苏璟才打开鬼脸卷轴，下一刻，鬼脸露出了狰狞之色，如同要从卷轴中跑出来，四周开始鬼气森森，在吴柳英的视线下，四周出现了可怕的一幕，一只只厉鬼，从四面八方爬出来，有的脖子折断、有的半张脸塌陷、有的肠子拖一地、有的脸色惨白、有的面目狰狞……屋顶血红一片，一滴滴鲜血滴下来，有的滴在地板上，有的滴在吴柳英脸上。

　　吴柳英很快吓得惨叫连连，四处逃窜，可是很快被厉鬼围住，其中一只厉鬼将爪子伸进了他的肚子里，将他的肠子给掏了出来，鲜血淋漓，吴柳英吓得昏死了过去。下一刻，屋内的幻觉消失，鬼脸回到卷轴之内，吴柳英肚子完好，并没有真的被掏出肠子，但是他脸色惨白，气息奄奄。

　　“几天之后，我看你还有没有精力再抵抗。”苏璟冷笑，收起鬼脸卷轴，慢条斯理地离开了。在他离开之后，屋内的摄像头，才重新恢复工作。

　　不久之后，吴柳英醒了过来，他已经忘记了刚才的事情，也有些奇怪自己怎么睡在地上，叫了医生过来检查，结果是劳累过度，并无大碍。

　　吴柳英也就没有太放在心上，然而当天晚上，他便意识到事情没有那么简单了，睡着之后，他做了一个可怕的噩梦，比这辈子做过的所有噩梦都要可怕百倍，差点吓破胆，醒来之后浑身汗湿，脸色惨白，虚弱无力。后半夜，他再次睡着，没多久再次做了同一个噩梦，再次吓醒。

　　吴柳英干脆不睡了，然而次日晚上，吴柳英实在太困了，于是又睡了过去，恶鬼缠身的噩梦如期而至，吴柳英再次被吓醒。甚至，哪怕一不小心打个盹，都会做噩梦。

　　吴柳英受不了了，去了医院检查，还开了安神药，然而一点效果也没有，第三天他还是做着同样的噩梦，只要一睡着，就会出现，连续三日噩梦缠身，严重睡眠不足，吴柳英整个人都瘦了一圈，双眼都是黑眼圈，精神颓废，痛苦不堪。更要命的是，完全检查不出究竟出了什么问题。

　　吴柳英快疯了，吴庆霆和其他吴家人等，都慌乱了。吴庆霆有些抓狂地道：“医生，这究竟怎么回事，不就是做恶梦吗，这点小问题你们都不能医治？”

　　“我们在想办法……”医生们很是无奈，不是没有见过做恶梦的病症，可是从没有见过这么严重这么突然的，他们想尽办法，可是一点效果都没有。

　　吴家人、医生们自然想不到，这根本不是因为病，而是因为来自诛仙时空的魔族妖人的邪物，根本不是现代科学可以解释的，他们要能想到办法才奇怪了。

　　这三天时间，苏璟在等待吴柳英变虚弱的同时，并没有闲着，他在趁机增强自己的精神力，一边削弱吴柳英的精神力，一边增强自己的精神力，这样胜算才会更大。

　　他增强精神力的方法很简单，就是让人崇拜，然后利用天使徽章吸收精神力。而想要让人崇拜，就得做一些令人崇拜的事情，比如创作新的琴曲，比如极限滑板等令人震撼的事情。

　　不过，在有所行动之前，苏璟忽然想起前段时间的一个事情，打了个电话给魏小萱，对面很快接听了，苏璟问道：“小萱，前段时间是不是有个直播网联系了你？”

　　“是啊，就是上次你直播的那个网站，他们想要邀请你再到他们网站直播，还给了挺丰厚的出场费，我之前就跟你说了，但是你说别理他们，我就婉拒了。”魏小萱说道。

　　“再联系一下他们，说我现在有兴趣。”苏璟说道，上次用邓敏杰的直播间直播之后，那家网站吃到甜头，想要再次邀请苏璟直播，给的报酬还不低，不过苏璟那时候没兴趣，便让魏小萱婉拒了。

　　现在，苏璟又动了直播的念头，所以让魏小萱去联系一下，这样既能赚点外快，又能让直播网站宣传一下，好让更多人看到。至于直播内容，苏璟决定这次更加疯狂一点。


第七百一十七章 大神又要直播了

　　次日，星期天，上午。

　　青椒直播网站经理、直播设备助手等几个直播网站的人，来到了苏璟家。魏小萱、刘青也在，魏小萱作为苏璟经纪人，是负责联系直播网站和商量合同的，刘青则是纯粹听到了风声之后，过来凑热闹的。刘青此时很是激动，上次苏璟直播没能看到现场，懊恼得要死，这次苏璟直播不是为了粉丝，似乎纯粹是自己想要直播，似乎有大动作，来现场绝对值。

　　“苏先生，真的要在这直播，不去我们公司，设备什么的……”王经理说道。

　　“不是都谈好了吗，就在这直播就好了，我这网速够快，到后面我的直播内容，可不适合在室内。如果因为网速等意外导致直播中断，我分文不收。”苏璟淡淡地道。

　　“那好吧。”王经理无奈地答应了。

　　“不要这么紧张，还有半个多钟呢，坐下喝茶吧。”苏璟招呼道。

　　“我们先打开直播间调试一下吧。”青椒直播公司的几个人开始工作，他们都很是拘谨，毕竟苏璟身份太特殊，不仅是个潜力无限的明星，自身身价和背景也是极其不简单。

　　与此同时，网上消息已经传开，相当火爆。从昨晚开始，青椒直播网就开始宣传，引起了广泛关注，而且越吵越热，一来是因为苏璟近来很受关注，二来是因为苏璟的直播含金量高。别的明星直播，可能就只是普通的聊聊天，苏璟的却是震撼人心的表演，太值得观看了。

　　而且，昨晚的宣传上还按照苏璟所说的表明，会弹奏新的古琴曲，会表演极限冒险，粉丝们都激动地尽量抽出时间，早早打开直播网，很多吃瓜群众，也是好奇地等待着。

　　“仙儿，赵导来电话，有关那个综艺节目……”一个职业装美女走进屋内。

　　“不是说了，接下来谁的电话都不接，谁都不见。”慕容仙儿盯着电脑屏幕，头也不抬，屏幕中正是青椒直播，苏璟的直播间，此刻还没开始，苏璟不在画面中。

　　知性女子无奈一笑，回了个电话过去，跟那位赵导说了声抱歉，另外约了个时间。然后，她坐在了慕容仙儿旁边，也等着看直播。她其实很理解慕容仙儿的心情，苏璟直播新的琴曲，确实很值得看啊，苏璟送给慕容仙儿的两三首曲子，不知道帮了慕容仙儿多少，至少让她身价提升了一倍。不出意外，苏璟的新曲，会一如既往的动听，错过太可惜了。

　　“妃子，不去健身吗？”另一栋别墅内，一个女经纪人说道。

　　“不去了，看直播呢。”纳兰妃也在盯着青椒直播看。

　　“不知道苏璟今天会弹奏什么样的新曲子。”女经纪人笑道。

　　“谁知道呢，看下去就知道了。”纳兰妃眼神中满是期待。

　　“小樱，你怎么不直播，还在看别人直播。”一件粉红的闺房内，一个花枝招展的少女走进来，看到电脑前一个校服女生正在看直播，不由惊讶地道。

　　“我要看看这个家伙怎么直播。”校服女生哼哼地道。

　　“哦是苏璟，人家可是大神，岂是我们能比的，你怎么好像一肚子怨气？”

　　“哼哼，唐小语那贱人上次用他的宠物直播，粉丝和打赏都远远超过我，后来次次用那件事来压我，所以我看这个苏璟很不顺眼。”校服女生气道。

　　“直播了直播了。”中云一中女生宿舍，唐小语、苏雅等人挤在电脑前。

　　“阿斌快过来看，苏璟在直播。”一间屋内，田皙忽然叫道。

　　“这家伙又要闹哪样？”丁斌说着，凑过来看。

　　与此同时，古月、古韵、黎萱等蓝海音乐学院的师生们，罗冲、郭碧婷、林诗语、秦旭蓝等明星们，朱建华、彭明、林昊、萧锐、石磊等同学们，邓敏棠、邓敏杰、潘雪等粉丝们，都蹲在电脑前，星期天大多数人都有空，原本没空的也尽量推掉，实在推不掉就尽可能抽空出来。

　　谁也没有想到的是，直播还没开始，网上竟然突然爆出了一条消息，邱云金发了微博，创作了一首古琴曲，并且还特意@苏璟和贝家豪。苏璟很多人都认识，但是这个贝家豪，大多数人都不认识，有人搜了搜才找到资料，原来这个贝家豪也是一个古琴天才，年仅二十出头，在古琴界已经颇有名气，初露锋芒，被不少大型古典音乐会邀请过，甚至还得到了慕容老先生的认可，被赠与了三大古琴之一“天籁”。

　　众所周知，慕容老先生三件得意之作，都只赠送给天才，以前送给天才弟子，现在不收徒了，也会挑古琴方面的天纵之才，得到三大古琴之一，在古琴界地位都不一样了。

　　正因为如此，邱云金早就很想要失去主人的“天籁”，上次慕容仙儿生日宴的时候，他还为此挑战苏璟来着，可是他终究还是没能得到认可，现在慕容老先生将它送给了这位后起之秀贝家豪。

　　所以，邱云金很不服气，大概是还对天籁抱有幻想，或者想要出一口气，现在竟然趁着苏璟直播古琴，早一步将新曲放出来，明显是想要再次挑战苏璟，同时挑战贝家豪。

　　邱云金的新曲名为《知音》，明显是动了心思的，因为过几天便是慕容老先生跟一位姓谢的老友相识的五十周年纪念日，他们两个志趣相投，可以说是真正意义上的知音。这首曲子，寓意很好，而且曲调不错，意境也很不错，刚刚放出来，便得到不少好评。甚至被一些看不惯苏璟的人，直接捧上天，说这种曲子才是真正的高雅，苏璟以前的琴曲都是在无病呻吟。当然，苏璟的粉丝是看不过去了，互喷了起来，然后很多人都叫苏璟弹一首类似的曲子，好证明自己。

　　“苏先生，不用理会网上的议论，咱们自己弹自己的。”王经理说道。

　　“呵呵，没关系，我准备的曲子中，本来就有一首类似的，现在只是改变一下演奏顺序而已。快到时间了，我们开始吧。”苏璟淡淡一笑，轻轻摸了摸桌上的瑜璟古琴。


第七百一十八章 这才叫知音

　　“这首知音，倒是还能一听。”一座阁楼内，两个老者正在品茶，一个是慕容琴、另一个是谢老，他们旁边放在一台电脑，竟然也在看青椒直播。谢老手上还拿着一部手机，在播放邱云金弹奏的知音。

　　“呵呵，他天赋还行，就是功利心太强，不能沉下心来。”慕容琴淡淡地笑道。

　　“不知道苏璟会不会受到他的挑衅，改变曲目。”谢老笑道。

　　“别说了，开始了。”慕容琴忽然眼睛一亮，盯着电脑屏幕，谢老也是转头看去。

　　只见，画面中出现了一个青椒直播的主持人，他做了个简单开场白和介绍，便将直播间交给苏璟了，苏璟一出现在画面，弹幕便爆满了，一些土豪直接打赏了一波。

　　“璟哥，快快弹奏新曲，等不及了。”

　　“快弹奏一曲关于知音的，秒杀那个邱云金，让他闹腾。”

　　“不管弹什么都好，快点开始吧，我等得花儿都谢了。”

　　苏璟看到众多弹幕，其中还有一些颇为熟悉的粉丝名字，不由莞尔一笑，说道：“那好吧，我就不废话了，这首曲子献给大家，也献给慕容老先生和谢老。”

　　听到苏璟后面那句话，所有人都听了出来，这恐怕确实是关于知音的曲子，苏璟这算是接受了那个邱云金的挑战。粉丝们顿时兴奋了，看热闹的吃瓜群众也不闲事大，就喜欢这种比斗。

　　而同样观看直播的邱云金，则是冷笑了一声，在他看来，若是苏璟选用一早准备好的曲子，或许比得上自己精心准备的这首《知音》，可是苏璟竟然这么自大，临时改变曲子，这样出来的新曲，很可能很不怎样，这样只能成为《知音》的陪衬，自己也总算可以扬眉吐气一次了。

　　只见，苏璟双手轻轻放在琴上，叮咚流水一般动听的声音，悠然响起。初时旋律时隐时现，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定，让人思绪几乎飘到九霄云外。接着节奏变得活泼，犹如淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流。然后扬扬悠悠，俨若行云流水……

　　旁边的魏小萱、刘青、王经理等，还有观看直播间的所有人，都听得醉了。他们的思绪，跟着琴音，飘到山巅、流入山河，静静地在山水之间流淌，仿佛整个身心都得到洗涤。

　　与此同时，几乎每个人心中，都不由自主地泛起了许多的回想，想起了自己小时候最好的玩伴，想起了随时能跟自己谈心最了解自己的知己，想起了跟自己志同道合的挚友……

　　如果说邱云金弹奏的《知音》是在描述这种关系，只是浮于表面，那么苏璟的这首曲子，便是拨动人的心弦，唤醒每个人内心深处对知音的领悟和理解，唤起最美好的回忆和思念，根本不在一个档次。

　　良久，琴音落下，现场以及直播间内，却是一片安静，过了那么几秒之后，才轰然沸腾起来。

　　慕容琴和谢老的脸上，满是震惊之色，甚至老泪纵横，苏璟这首曲子，简直弹到他们心坎里面去了，他们一早就对苏璟很期待，然而还是超乎了他们的想象。

　　“这小家伙，真是太令人震撼了。”谢老感叹道。

　　“我没有夸大吧，他确实是百年不遇的天纵之才，还有无穷潜力。”慕容琴感叹道，一生浸淫古琴的他，此刻竟然对苏璟升起了一种有别于惜才，类似于敬仰的心情。

　　“太完美了！这首曲子我爷爷一定会喜欢。”慕容仙儿赞叹。

　　“他的琴艺似乎又有所精进。”纳兰妃一脸震撼。

　　“好好好……”古月只是激动地一个劲地大赞，甚至狂拍大腿，让旁边的古韵、黎萱哭笑不得，难得见到老爸（老师）这么激动，不过她们当然也是激动无比，哪怕听过多次苏璟的新曲，可是每次总是能带来不一样的震撼，或者说一次比一次震撼，因为明显苏璟的琴艺在不断长进。

　　直播间的其他观众，不管懂不懂古琴的懂不懂音乐的，此刻也都被震撼了，因为不需要多懂，只要有最基本的音乐细胞，就会为它痴迷。苏璟的粉丝们兴奋得弹幕直飞，那些一开始唱衰的，则是纷纷闭嘴了，要说这首曲子的坏处，实在太昧着良心了，而且绝对会被人当成是白痴。

　　“璟哥，太好听了，这首曲子叫什么。”

　　“好听哭了，再来一遍再来一遍。”

　　“那个邱云金怎么不出来蹦跶了，听听璟哥这首曲子，你就知道什么叫真正的知音，什么才叫震撼灵魂的音乐，三脚猫功夫的，少在那里附庸风雅了。”

　　“别拿这首曲子跟那首知音比啊，简直掉价。”

　　“就是就是，根本就云泥之别，不在一个档次。”

　　说实在的，一开始很多人都觉得邱云金那首知音，还是有些水准的。可是现在对比一下，就简直不能听了，就好比刚吃完山珍海味，再吃一盘糟糠，怎么下得了口？

　　看着网友们的议论，邱云金猛然将鼠标给扔了出去，气得七窍生烟。但其实他最气的，不是网友怎么评论，而是他竟然没法反驳，因为他刚刚竟然也听得沉醉了，内心深处已经承认了苏璟的那首曲子。

　　苏璟看了弹幕，然后说道：“这首曲子，名为《高山流水》，不过不是伯牙所作的那首，而是我自创的一首，看来大家还挺喜欢的。”

　　苏璟现在说谎都面不红心不疼了，这首《高山流水》，其实是《琴帝》时空琴宗九大琴曲之一，若是出自叶音竹之手，那会是可怕的琴魔法，具有削弱敌人、增幅队友的作用。这首曲子难度极高，苏璟好不容易近期才掌握的，因为水平有限，而且没有足以匹配的古琴，削弱、增幅作用很弱很弱，不过不可否认的是，这一首极其优美意境极高的曲子。

　　正在看直播的所有人，顿时记住了《高山流水》这个名字，说到《高山流水》他们都不会再联想到伯牙，而是更先联想到苏璟，震撼太强，直接替换掉了。更有很多粉丝吵着，要再听一遍，完全没听够，一些土豪，则是疯狂打赏了起来，以此表示心中的激动。


第七百一十九章 拜见师兄

　　就在直播间火热，邱云金郁闷的时候，这场挑战关系到的另外一个人——贝家豪，终于站出来了，他发了一条微博：“刚刚听了苏璟师兄的《高山流水》，小弟佩服得五体投地，难怪慕容爷爷、慕容姐姐那么喜欢你。我也准备了一首曲子，这是我用‘天籁’所创的第一首曲子，想要挑战一下师兄，不过实在不敢跟《高山流水》对比，厚着脸皮请师兄另外拿一首曲子来。题材不限，就比谁的更受欢迎。”

　　网友们乐了，似乎又有好戏看了。

　　“嘿嘿，贝家豪终于出来了。”

　　“你怎么挑战苏璟啊，邱云金那个挑战你不理了？”

　　“就是，先搞定邱云金，才有资格挑战璟哥。”

　　贝家豪却只回了一句：“我只是想跟苏璟师兄切磋切磋，不想理会那些无关的人，不过既然你们这么说，那这首曲子挑战苏璟师兄的同时，顺便应战一下那个邱云金吧。”

　　他这个“顺便”，可差点将邱云金气得吐出一口老血，很明显贝家豪很是尊敬苏璟，但却对他不屑一顾，直接将他跟贝家豪和苏璟区分了开来。

　　网友们则是乐了，在万众期待之下，贝家豪将自己的曲子放了出来，无数看热闹的网友，纷纷点进去看。甚至，苏璟直接转了过来，在直播间播放。这个师弟的态度，还是很不错的，既然能得到慕容老先生的认可和指导，甚至将天籁赠与他，那也算是师出同门，反正也在直播古琴，顺便跟他切磋一下也无妨。

　　贝家豪弹奏的曲子，非常的不错，甚至让苏璟都忍不住静静地去听。这首曲子，悠扬动听，意境高远，有种跟老友静静品茶的感觉，又有种看淡人生感悟参禅的感觉，甚至还有种淡淡的神棍吟唱的感觉，让人乍听很平淡，但听着很是放松，越听越喜欢。对比邱云金那首知音，确实要更甚一筹，不过严格来讲，知音的成分较淡，参禅拜神的感觉更浓。

　　刚刚查过贝家豪资料的人都知道，贝家豪出生名门，受到父亲的影响，很小就开始参禅拜神，当然并不是那种只会参拜不做事的愚昧行为，而是一种修身养性的手段，这也直接塑造了贝家豪淡泊名利的个性，他不争名利，有人骂他，粉丝都急死了的时候，他还是慢条斯理的。比如有一次，有人无中生有黑他出柜、被潜规则，粉丝们都气疯了，他竟然云淡风轻，有条有理地安慰着粉丝，讲解那套“不管生气还是不生气处理问题的手段都是一样的，生气除了自伤身体之外毫无作用”的道理。

　　曲子播放完毕，网友们听了之后，纷纷忍不住称赞：

　　“这首曲子怎么有种淡淡的经文歌的味道，不过很好听呢。”

　　“跟经文歌还是不同的好不好，不过确实好听。”

　　“是啊，虽然比不上《高山流水》，不过至少比《知音》好听多了。”

　　“而且越听越好听，让人忍不住想要听第二遍。”

　　“这小子，琴艺又有所精进，还是你有眼光，你看上的都不赖。”谢老听完之后赞道。

　　“呵呵，这小子确实很有天赋，更难得的是很沉得下心。甚至，他沉下心来，让我都自愧不如，火烧眉毛的时候他也比任何人都淡定。”慕容琴笑骂道。

　　“这小子进步很大，不过竟敢挑战阿璟，好胆。”慕容仙儿笑道。

　　听完曲子的苏璟，在直播间说道：“这位家豪师弟的曲子，非常的不错呢，我很喜欢，看样子大家也很喜欢，不知道这首曲子，叫什么名字？”

　　“还没取名字。”直播间一个叫贝家豪的网友评论。

　　“苏先生，这位贝家豪刚刚得到身份认证，是他本人。”王经理刚收到消息，对苏璟说道。他此刻很激动，因为这才刚刚开始，就极其火爆，超过预想，如今直播间人数，已经达到五十万人，而且还在以极其迅猛的速度上涨，按照这种趋势，那可不得了啊。至于邱云金、贝家豪两个插曲的出现，虽然不在预料之内，不过这看起来完全是好事，继续比斗下去，更容易吸引围观群众。

　　“那取一个名字吧，我不想跟没有名字的曲子比拼。”苏璟笑道。

　　听到这话，直播间的观众们，纷纷兴奋了起来，很显然苏璟又打算应战了。而贝家豪则是回了一句：“这样啊，那我就取一个名字，就叫《拜见师兄》吧。”

　　苏璟差点一口水喷出来，直播间的观众也笑喷了。贝家豪这明显是懒得取名字，就随便取了一个，如果是一般的曲子，取这么一个名字表示对师兄的尊敬，倒也没有什么。可问题是，这首曲子有参禅拜神的味道，居然叫拜见师兄，是在调侃苏璟是神棍吗？

　　“这小子，刚见面竟敢调侃我。”苏璟摇头一笑，说道，“虽然你取的名字很没诚意，不过曲子确实不错，我就应战了。你弹奏的曲子，有参禅拜神的味道，那我也就以这个意境，弹奏一曲吧。”

　　“洗耳恭听。”贝家豪回了一句，还加了一个兴奋的表情符号。

　　观众们则是无比期待了起来，不过期待的同时，也有很多人有些狐疑。

　　“苏璟有弹奏过参禅拜神味道的曲子吗？”

　　“好像没有，那首最接近的培源静心去，其实仔细想想，也不是这个味道。”

　　“不管什么类型，璟哥弹奏的肯定好听，安静点听着。”

　　苏璟抬起双手，落向古琴，不过快要接触到琴弦的时候，他突然停了一下，心想弹奏这首曲子，其实跟天使徽章很配呢，反正要吸收精神力，不如将天使徽章拿出来用好了。在圣光外放的状态下，那种令人膜拜的效果不会过于明显，在可接受范围之内。

　　于是，苏璟悄悄拿出了天使徽章，让圣光外放，很多人都感觉到，苏璟似乎突然间气质升华了一般，与此同时，苏璟双手落在琴弦，几个优美动听而富含韵味的音律响起，瞬间抓住了所有人的心神。


第七百二十章 神之序曲（上）

　　琴音徐徐传开，犹如天神的吟唱，带着一种难以言喻的韵味，所有人都瞬间沉醉了。听着听着，每个人都如同沐浴在天神的光辉之下，心中一片宁静祥和。

　　“噗通！”在苏璟旁边的魏小萱、刘青、王经理等人，突然跪了下来，抬头看着苏璟，双手合十，一脸虔诚，仿佛在参拜佛祖，参拜天神。

　　直播间的观众，没有直接承受琴魔法，受到的影响要小很多，然而依然有不少人陆陆续续对着电脑跪下，同样是面露虔诚之色，他们感觉整个身心，都被洗礼了。

　　一间宿舍内，一个正在看直播的男生突然跪下，噗通一声。

　　正在组团玩游戏的另外三个舍友，奇怪地转头看过去，然后纷纷傻眼了：“老三，你干什么？”“你不是在看大神直播，就算跪了也不用真的跪吧？”

　　他们围了过去，却见直播间内，苏璟并没有做什么疯狂的直播，只是在弹奏古琴而已，因为塞着耳塞，他们听不到声音。他们不由更加奇怪了，伸手拔掉耳塞，透彻灵魂的琴音，缓缓传出来。他们聆听了片刻，便也沦陷了，半分钟不到，又一个舍友噗通一声跪下了。

　　一辆公交车内，一个塞着耳塞看直播的男生，突然跪下了，吓呆了旁边的人。他朋友也被他吓了一跳，被周围炽热古怪的目光看得很不自在，赶紧伸手去扶，可是拉了好几下都没拉起来。感觉周围乘客眼神更加古怪了，这位朋友干脆走开三米远，摆手讪笑道：“其实我不认识他。”

　　一对正在闹脾气，正在餐厅吃饭，两人在冷战，各玩各的手机。突然，男生跪了下来，将椅子给推倒了，四周其他食客都吓了一跳，女生自然也是吓了一跳，然后心跳忽然扑通扑通地跳了起来：“刚刚还跟我闹脾气呢，现在竟然要跟我求婚？怎么办我一点心理准备都没有啊，天哪我要不要答应他呢？”

　　女生正心跳加速，犹豫不决，然而等了足足五秒，男生却一句话都没说，女生一阵疑惑，定睛一看，却见男友竟然根本没有看向自己，还在看着手里的手机，而且还一脸虔诚。

　　全球各地的直播观众，在陆陆续续地上演着跪拜大戏，惊呆了身边的路人。没有跪下的那些观众，比如慕容仙儿、纳兰妃、古月、古韵、慕容琴、谢老等等，也全都沉醉痴迷了。

　　与此同时，苏璟感觉到了极其庞大的精神力，从四面八方涌过来，汇入天使徽章，汇入大脑，同时一道圣光，也注入大脑。精神力实在太过庞大，是以前任何一次都无法比拟的，这让苏璟又惊又喜，心想可能是这首曲子加天使徽章造成的神奇效果，这已经不是普通的好听的曲子的那种崇拜，而是真正让人信仰，散发的精神力自然不能比拟了。

　　如此机会，千载难逢，所以即便发现旁边的魏小萱、刘青、王经理等人跪下了，想到也许观看直播的观众们中也出现了这种情况，声势似乎有点太浩大了，不过他依然舍不得停下，继续弹奏。

　　又过了两分钟，琴音终于缓缓落下，直播间内依然一片沉寂。刘青、魏小萱、王经理等人愣了那么几秒，忽然清醒了过来，见自己竟然跪下了，赶紧爬了起来。然后，他们纷纷用见鬼一样的神情，盯着苏璟看，脸也有些发红，天哪自己刚刚做了什么，干嘛要跪下叩拜？

　　“璟哥，这什么曲子，太变态了，你一定是故意的吧？”刘青哭丧着脸，自己竟然对一个男人进行叩拜，还一脸虔诚，说出去还怎么混，就算这人是苏璟，那也不行啊。

　　“不带这么玩的。”魏小萱脸色通红，有些扭捏。

　　“……”王经理等人则是哭笑不得，不知道该怎么形容自己的心情，虽然叩拜这件事有点丢人，不过却感觉身心仿佛刚刚经过了一番洗礼一样，非常的舒畅，难道自己又M的潜质？

　　男生宿舍内，两个跪下的舍友爬起来，故作镇定地咳嗽了两声，然而老脸却红了。公交车内，跪着的男生站起了身，这时候公交忽然到站了，他也没看是哪个站，低着头飞快地下了车。那位刚才还在想要扶他的朋友，吹着口哨若无其事地最后下了车，等公交走远才加快脚步追上那位朋友。

　　餐厅内跪着的男生，也终于清醒了过来，发现自己跪着，他顿时傻眼了。眼前的女友一副气得恨不得揍他的神情，四周则是一道道古怪的目光。男生愣了一秒，突然大声说道：“小宁，我错了，我不该跟你生气，你就原谅我这次吧，我这都给你跪下了。”

　　这几位在众目睽睽之下跪下的观众，心里都恨死苏璟了。在家看直播，没有被人看到糗样的观众，同样心里那个不是滋味啊。没有跪下的观众，则是唯有震撼。

　　“天哪，这是什么曲子？”慕容仙儿震惊了。

　　“太震撼了！”旁边的职业装美女同样一脸震撼，这首曲子简直超出了她对音乐的理解，以前苏璟弹奏的那些曲子，她听到会忍不住想要为慕容仙儿买下，但是这首曲子，她完全没有念头，感觉那是神圣不可侵犯的存在，就算是慕容仙儿，也不够资格。

　　“原来音乐竟有这种魔力！”回过神的纳兰妃，感觉自己被打开了另外一扇音乐的大门。

　　“这首曲子，一定会流传千古。”古月震撼而激动，旁边的古韵、黎萱等人，也是如此。不过，她们刚刚也差点跪下了，不由又心有余悸，这首曲子不能随便听啊。

　　“原来古琴曲还能达到这种境界！”茶楼上的谢老，激动得拍大腿。

　　“别说是你了，连我也是第一次发现，原来古琴曲还有这种境界。”慕容琴浸淫古琴数十年，堪称世界数一数二的古琴大师，然而此时却感觉自己只是古琴方面的一个稚儿。


第七百二十一章 神之序曲（下）

　　“晴姐，你男朋友太坏了！”龙腾国际服装店，一个身材娇小的女店员红着脸道。

　　“哈哈，人家只是弹琴，是你听着听着自己跪下，怪谁呢？”董娇咯咯直笑，其他店员也是忍不住笑弯了腰，不过她们心中暗暗庆幸自己刚才没跪，要不然也丢人了。

　　“好了别笑小莉了。”施晴站出来圆场，不过自己嘴角也挂起了一丝笑意。

　　“晴晴，你家大神太厉害了！一首曲子，就能让女生俯首称臣，你一定要对他盯紧一点啊。”董娇笑道，施晴只是笑而不语，得知苏璟已经在筹备婚礼，她心里只有甜蜜。当然，听了这首曲子，也不由得感慨，苏璟的琴艺真是越来越精深了，希望那些女粉丝不要太沉迷啊。

　　“小雅你哥不会是天神转世吧？”女生宿舍内，包括唐小语在内的众女一脸震惊。

　　“他要是天神，那我岂不是天女了？”苏雅想到刚才众舍友虔诚的样子，不由一阵好笑，她自然也喜欢这首曲子，但是因为跟苏璟一起长大，太过熟悉了解，受到的影响小很多。

　　直播间里面，弹幕也早就爆炸了，观看人数暴涨到了八十万，而且还在急速飞涨。

　　“天哪，这首曲子真是太神了。”

　　“是啊，这已经不是好听的范畴了，简直整个身心都被洗礼了。”

　　“哈哈，我旁边有个朋友跪了，不是形容夸张，是真的跪下了。”

　　“快看网上新闻，好多人忽然跪下了，他们都在看璟哥的直播。”

　　“我草网上讨论都疯了，很多人都惊呆了。”

　　“一首曲子竟然能让人跪拜，我还是第一次见，璟哥简直超神了。”

　　“璟哥，你怎么不上天呢？”

　　“哦对了，都忘了刚刚贝家豪的赌斗呢，贝家豪快出来，就问你服不服？”刚才太过震撼，这个时候众人才回想起来刚才贝家豪的赌斗，苏璟这首曲子，已经不是参禅拜神那么简单了，简直就是化作了神灵，根本不是一个境界，贝家豪那首原本还不错的《拜见师兄》，瞬间被秒杀了。现在就算贝家豪真的拜见，众人也不会觉得奇怪了。

　　“贝家豪快出来，就问你服不服。”

　　“贝家豪快出来，就问你服不服。”

　　很多观众在刷屏，过了好一阵子，忽然有人喊道：“大家都别刷了，我好想看到了贝家豪的评论，不过瞬间被刷下去了，看不清楚。”

　　不过，他这条评论也被刷下去了，又过了一阵子，评论没有那么多的时候，终于看到贝家豪的评论：“你们能不能悠着点，我服我服，我从一开始就服了，我发了一条上百字的长评，里面全是我的心得感慨，结果瞬间被你们淹没了，后来喊了很多句话，也都被淹没了。若不是我脾气好，早就被你们气死了。”这条评论，接连重复了好几条，看来是贝家豪也学会了刷。

　　“啊啊啊，我的评论终于出现了，师兄我对你佩服得五体投地，太震撼了。我的《拜见师兄》能抛砖引玉带出师兄这首曲子，也算是值了。这首曲子叫什么名字，我会介绍给我爸听，他一定会喜欢的。”贝家豪又发了评论，输了就输了，显得很是坦荡。

　　此时此刻，不太坦荡的邱云金，则是早就没了踪影了。他只要不傻，就不会这时候跳出来，此时此刻那些已经不是苏璟的粉丝，简直是苏璟的信徒，谁惹谁死啊。

　　苏璟看着弹幕，感觉这回真的闹大了，不过感受着大脑得到的强化和精神力的增长，以及依然还在源源不断涌过来的精神力，他还是感觉值了，笑道：“这首曲子，名为《神之序曲》。”

　　这首曲子，来自《遮天》时空，其实不是真正的《神之序曲》，真正的《神之序曲》可没有这么简单，它拥有着难以言喻的神韵，不仅与修为有关，还是一种心境的体现，有对道的理解，更有对红尘百态的体悟，可勾动乾坤，溯本求源。传说，神之序曲若是衍化出真正的神曲，可获得几近神灵一样的力量。

　　就算是在《遮天》时空，《神之序曲》也是不可一世的存在，无数强大的修士，在它面前也得臣服颤抖。这种神曲，自然不可能被扔垃圾堆，就算苏璟得到，也不可能学会，哪怕是现在的他，在遮天时空也依然是蝼蚁一样的存在，根本没有资格接触真正的《神之序曲》。

　　不过，任何神曲，都免不了有仿曲，有人听了自然忍不住模仿。当然仿曲有高下之分，有的仿曲虽然没有原曲神通广大，但却有几分神韵，不容小觑，但绝大部分仿曲，都不值一提，最多只能算是玩闹之作。苏璟从垃圾堆中得到的这首《神之序曲》的仿曲，估计就是那种不入流的，在《遮天》时空，这种级别的曲子，稍微有那么点修为的人，就不会受到丝毫影响，完全不屑一顾。

　　然而，放在地球上，面对的全都不是修士，都只是普通人，这首曲子的威力，可就体现出来了，这么一点点韵味，就对普通人影响不小。加上苏璟精神力加持成为琴魔法，再加上天使徽章加持，那就更加不得了了，这才导致很多人跪拜的现象。

　　“神之序曲，够霸道的名字，不过很适合。”

　　“这首曲子，我会记一辈子的。”

　　“璟哥，再弹奏一遍呗，刚刚没有听够。”

　　“录了音呢，自己网上搜，或者回头看重播。”

　　其实，上一首《高山流水》和这首《神之序曲》，都被发到了音乐网，两首都迅速冲上了榜，名次还在飞速上涨，势如破竹，那些歌星打榜的歌曲，都一个个被超越。

　　不过相比之下，《神之序曲》要更加的恐怖，这首歌曲刷爆了朋友圈，刷爆了论坛，让很多没有看直播的吃瓜群众，也陆续听了，然后更多人跪了。明明更晚出来，但名次却很快超越了《高山流水》，半个小时不到就冲到了音乐榜第五名，按照这种可怕的趋势，估计不到一个小时就会霸占下第一名。

　　更多人闻讯涌入直播间，而刚刚太过震惊现在才回过神的粉丝们，则是开始疯狂地打赏，那打赏数额让直播网的众多当红主播都颤抖了。


第七百二十二章 愿天下有情人终成眷属

　　“璟哥，再来一首。”

　　“千万别停啊，还没听够呢。”

　　“来一首情歌的好吗，最喜欢《凤求凰》、《归去》和《刹那芳华》了。”

　　“我觉得该再来一首类似《神之序曲》的，让所有地球人都臣服吧。”

　　苏璟笑了笑道：“怎么没有人再挑战我了，有点不习惯啊。”

　　这话一出，贝家豪有些无奈，邱云金则是眉头跳了跳，观众们则是笑了。《高山流水》和《神之序曲》一出，谁还敢挑战你啊？就算是歌王歌后，此刻都得退避三舍吧？

　　苏璟顿了顿，继续说道：“不过，就算没有人挑战，我也准备弹奏这首，这是最后一首，送给我的未婚妻。同时，也送给所有人，愿天下有情人终成眷属。”

　　直播间内一片沸腾，龙腾国际服装店，正在看直播的董娇等人，统统羡慕而暧昧地看向施晴，看得施晴都有些脸红了，干脆不理会她们，专心看直播。慕容仙儿、纳兰妃、古韵、黎萱、唐小语等众多女生，此刻都是眼睛发亮，又能听到苏璟弹奏抒情曲子了。

　　苏璟没有多说，双手落向古琴，与此同时，旁边的刘青、唐小语等人，还有直播间，都一下子安静了下来，弹幕就像是突然间被关了一样。

　　琴音响起，悠扬、欢愉、轻快，仿佛夏夜凉雨，清疏寥落地击打着荷叶芙蘖，如颗颗雨珠在碧叶上滚动回旋，滑落水塘，荡开无数温柔的涟漪。

　　琴声如同一道清泉一样缓缓流淌而过，让每个人心中，都忍不住一片平平和安详，温柔甜蜜。如同内心深处最温柔的地方，都被轻轻地触动了。

　　良久，琴音落下。旁边的魏小萱含情脉脉地看着苏璟，都看痴了。刘青四十五度角仰望天空，忽然想找个女朋友了。王经理等几人，眼睛微微湿润。

　　“这首曲子太好听了，而且很适合仙儿你呢。”职业装女秘书激动地道，却发现旁边的慕容仙儿毫无反应，转头看去，却见慕容仙儿看着直播画面，竟然痴了。

　　“太动人了，忽然间有点羡慕他女友。”纳兰妃赞叹。

　　“这个苏璟，这下得俘获多少少女的心啊？”女经纪人感叹道，她很理解纳兰妃的心情，若是有个男人送自己这样一首曲子，估计很难不感动吧。

　　“晴姐，我忽然间好羡慕你啊。”龙腾国际服装店内，娇小女生抽泣着道，旁边的董娇等女生，也是一脸羡慕，什么时候能有个男生送自己这样一首曲子啊。她们转头看向施晴，却见施晴含情脉脉地看着直播间的苏璟，根本没有听到她们说话，她们不由都笑了。

　　古韵、黎萱、唐小语、林诗语等众多女生，都感动得差点哭了。男生当然也不例外，有女朋友的忍不住联系女朋友，没有的则是忍不住想找一个。这首曲子，或许没有《高山流水》那么高雅，或许没有《神之序曲》那么震撼，但却能似水柔情一般打动所有人。

　　“呜呜呜，感动哭了。”

　　“好羡慕璟哥的未婚妻啊。”

　　“我好伤心，璟哥的未婚妻为什么不是我？”

　　“楼上那位女生，想多了吧，璟哥有未婚妻，你可以来找我啊。”

　　直播间弹幕也再次炸翻了，打赏又是一大波，这次更多女生打赏。

　　与此同时，一家高级餐厅门口，停下一辆白色宝马，一个西装革履的长脸青年对着镜子整理了一下衣领，然后拿着一束玫瑰下车来，走进了餐厅之内。

　　“先生，请问几位？”女服务员热情接待。

　　“我来找王嫣女士。”长脸青年说道。

　　女服务员一愣，一个稍微年长一些的女店员走了过来，她似乎认得长脸青年，说道：“张先生你好，我家小姐恐怕不会见你，你还是请回吧？”

　　“你上去汇报一声吧，说不定她愿意跟我去吃饭呢？”长脸青年微笑道。

　　“应该不可能，她刚刚哭了。”

　　“怎么了？”长脸青年一愣，大献殷勤道，“是不是谁欺负她了，你给我说，我找他算账去。或者有什么其他委屈，都可以跟我说啊。”

　　“具体我也不是很清楚，她看着看着直播，突然就哭了。”

　　“那让我跟她谈谈。”

　　“既然你这么坚持，先在这等等，我上去跟小姐说一声，不过你最好别抱希望。”年长女服务员上了二楼办公室，没多久就下来了，说道，“小姐不想见你。”

　　长脸青年无奈，只能走出了餐厅，他还在疑惑，怎么看直播看着看着哭了呢。他拿出手机，准备给王嫣发信息安慰，不过却发现朋友圈很多人在转发同一条信息，关于古琴曲的，他好奇地点开一看，当看到“苏璟直播古琴曲”几个字之时，顿时升起一丝不祥的预感。

　　于是，他找到苏璟刚直播的三首曲子，都听了一遍，当听完最后一曲的时候，他面露怒色，将手中的玫瑰狠狠地砸在了地上，吼道：“苏璟，你别欺人太甚。”

　　一般人听来，最后这首曲子，唯有感动。然而，这个长脸青年却只想到，王嫣之所以哭，肯定是因为这首曲子，甚至觉得苏璟弹奏这首曲子，跟上次弹奏的《刹那芳华》一样，是别有深意的。

　　苏璟自然不知道，王嫣也在看直播，也不知道有人将他恨得牙痒痒，他只顾一边使用天使徽章疯狂吸收精神力，一边说道：“这首曲子，名为《天睿灵韵曲》，希望大家喜欢。”这首正是来自《搜神记》时空，括拔野为姑射仙子所作的曲子。

　　“喜欢喜欢，太喜欢了。”

　　“好名字啊。”

　　“好听哭了，再来一遍或者再来一首。”

　　“不了，古琴曲今天就到这吧。”苏璟说道，引得直播间一片哀嚎，一个个喊着还不过瘾，听苏璟弹琴，一整天听都不满足啊。不过，不管他们怎么要求，苏璟也不打算继续弹了，一次性弹奏太多，大家会麻木的，这样吸收到的精神力，会越来越少，效率太低。

　　“灵感有限，暂时没有新曲子了，等下次吧。”苏璟顿了顿，笑道，“不过，今天的直播还没完，接下来玩点更加惊险刺激的吧，先给大家提个醒，心脏不好的最好别看了。”


第七百二十三章 史上最作死

　　“更加惊险刺激的直播，难道是极限运动？”

　　“哈哈太好了，虽然古琴曲也好听，不过我可是冲着极限运动来的。”

　　“别啊璟哥，极限运动有啥好看的，我想继续听古琴。”

　　“就是就是，继续弹奏古琴多好。”

　　相比之下，似乎还是更多人想要听古琴，不过第三首古琴，所带来的精神力就明显弱了很多，继续下去，估计还会更弱，再好的古琴曲多了也会麻木，苏璟一时之间，也弹不出这么多新曲，所以还是坚持己见。少部分观众觉得没意思，便离开了，大部分观众还是舍不得离开，留了下来。

　　“收拾好装备，我们出海。”苏璟说道。

　　“出海？不是极限运动吗？”王经理一愣。

　　“谁说了是极限运动了？”苏璟一笑。

　　“那璟哥你到底准备直播啥？”刘青疑惑道，直播间的观众也在发问。

　　“到时候你们就知道了。”苏璟卖了个关子，他们简单收拾了东西，来到海边，坐上了渔船，开了出去，负责开船的是苏小林和苏亮。

　　“苏先生，就算用无线网卡，距离海边太远恐怕也会没信号啊。”王经理担忧道。

　　“放心，不是很远，我试过，信号还不错。”苏璟淡然一笑，见苏璟似乎准备妥当的样子，王经理也就不再多说了，船没有开出去太远，便开始沿着海岸线前行，渐渐远离了苏家村沙滩。

　　刘青、魏小萱、王经理等人，还有直播间的观众们，都还在疑惑，苏璟究竟准备直播什么？就在这时候，苏璟忽然指向前方，说道：“快对着那里拍。”

　　拿着摄像的青年愣了愣，顺着苏璟指向的方向，将摄像头移动过去，刘青、魏小萱、王经理等人，也看了过去，然后纷纷吓了一大跳，只见海面露出一个三角形黑色背鳍，正迅速往这边靠近。

　　“天哪，我没看错吧，那是鲨鱼？”

　　“有没有搞错，这么容易见到鲨鱼？”

　　“我们的船这么小，不会有危险吧，要不快逃？”

　　虽然在船上，但毕竟是小船，看到这样一条巨大的鲨鱼，刘青、魏小萱、王经理等人，难免还是有些害怕，他们没有注意到的是，苏璟、苏小林和苏亮眼睛都没有眨一下，一脸淡定。

　　“逃什么逃，一出海就碰到大白鲨，这简直撞大运了，干嘛要逃？快对着它拍，拍清楚一点。”苏璟说道，摄像青年虽然有些害怕，但同时也有些激动，按照苏璟说的对着鲨鱼拍。

　　很快，巨大的鲨鱼游了过来，近了，更近了。海水清澈无比，海面平静无波，巨大无比的鲨鱼渐渐清晰地出现在众人面前，长度接近五米，简直就是一庞然大物，侧过来游的时候，可以看到那长满锋利锯齿形牙齿的大口，看着令人胆战心惊。

　　直播间的观众，顿时激动了起来。

　　“天哪，真的是大白鲨。”

　　“出个海就碰到大白鲨，这运气简直逆天。”

　　“危险啊璟哥，快逃。”

　　“逃什么逃，在船上怕什么，没听到璟哥说直播大白鲨吗？”

　　“嗷嗷嗷，这可真是难得一见啊。”

　　所有人都在惊奇，在距离岸边不是很远，怎么就这么巧合地遇到大白鲨呢？其实，这根本不是巧合，而是苏璟一早让大王乌贼、妖兽章鱼、虎鲸围堵过来的，不然哪有这么巧。

　　“璟哥，原来你是要直播大白鲨，你怎么知道这里有大白鲨？”刘青问道。

　　“严格来讲，我不是要直播大白鲨。”苏璟顿了顿，随手脱掉了外衣、外裤，只剩下一条短裤，露出健美的身材，让直播间不少女性观众都忍不住尖叫，苏璟继续道，“而是要直播空手驯服大白鲨。”

　　刘青、魏小萱、王经理等人愣了愣，正在看直播的慕容仙儿、纳兰妃、慕容琴、谢老、贝家豪、古月、古韵等所有人，也是愣了愣，都不敢相信自己的耳朵。

　　“璟……璟哥你说什么？”刘青舌头打结。

　　“我说，我要直播空手驯服大白鲨。”苏璟重复了一句。

　　“璟哥你来真的，这可使不得啊。”刘青吓得脸色都白了，虽然知道苏璟很厉害，知道苏璟是驯兽大师，可是他大部分宠物，都是自己养大的吧，跟这野生的大白鲨，不是一回事啊。再说了，猫、狗甚至老虎、狮子、鳄鱼，被驯服的例子都不少，可是有谁真的驯服大白鲨吗？这种凶残的生物，真的能驯服吗？

　　“璟哥，你开玩笑的吧？”魏小萱也被吓得不轻，王经理等人，也目瞪口呆地看着苏璟，他们希望听到苏璟下一句是开玩笑的，然而苏璟却说道，“我像是开玩笑的吗？”

　　直播间的弹幕，也顿时炸了。

　　“璟哥你别闹了，使不得啊。”

　　“璟哥，用不着玩这么大吧，太危险了。”

　　“璟哥你千万别啊，你要是有个三长两短，我们可怎么办？”

　　“快快，快拦住璟哥。”

　　“璟哥，你别想不开啊。”

　　“这不过是个直播，用不着这么拼啊。”

　　粉丝们都快急死了，吃瓜群众也吓呆了，认识苏璟的慕容仙儿、慕容琴、古月、林昊、朱建华、彭明等人，则是第一时间拿起手机，给苏璟打电话。然而苏璟有先见之明，已经关机了，根本打不通。

　　“你们别担心，也别去报警麻烦人家啊，别忘了我可是驯兽大师。”苏璟笑了笑，忽然一跃跳下了海，刘青、魏小萱冲上去也没能拉住苏璟，噗通一声，苏璟以优美的姿态钻入了海里，就在不远处的鲨鱼听到声音，忽然掉头往苏璟游过去，此时此刻，刘青、魏小萱、王经理等人心跳都差点停止了。

　　观看直播的粉丝和吃瓜群众们，也是呼吸都几乎停止了，一个个吓傻了。见过直播电钻啃玉米的、直播被子弹蚁咬的、直播捅马蜂窝的、直播被鳄龟咬的……各种作死的都见过，但还是第一次见直接跳下海去驯大白鲨的，这简直是史上最作死啊。


第七百二十四章 这是要上天啊

　　“璟哥，快逃啊。”

　　“怎么办，大白鲨游过来了。”

　　“天哪，完了完了。”

　　“噗通。”刘青往大白鲨反方向扔东西，试图分散大白鲨注意力，可惜大白鲨没有上钩。

　　“璟哥，快抓住绳子。”魏小萱等人将连着救生圈的绳子扔下去，可惜鲨鱼已经近了，来不及了。

　　刘青、魏小萱、王经理等人，急得好像热锅上的蚂蚁。正在看直播的观众们，慕容仙儿、纳兰妃、慕容琴、谢老、林昊、朱建华等等，自然也是急得团团转，现在就算是报警，也根本来不及啊。眼看那大白鲨游向苏璟，隔着电脑网络，他们根本帮不上忙。

　　“哈哈哈，这小子自己找死。”邱云金看着直播，忽然狂笑起来。

　　“太好了，这小子死定了。”刚刚进入直播间没多久，正好看到这一幕的长脸青年，也是大喜。

　　“大白鲨，快吃了他。”一直嫉妒苏璟的魏尹，这时也在激动不已。

　　关心苏璟的人在着急，恨苏璟的人则是在兴奋，苏璟身份太特殊，他们不能拿苏璟怎样，现在苏璟竟然自己跳下去喂鲨鱼，简直太妙了，苏璟这简直就是自己作死，怨不得别人。

　　此时此刻，没有人注意到的是，在船尾位置，苏小林和苏亮懒散地靠在栏杆边沿，一副无聊看好戏的样子。他们只是感觉，这条大白鲨有点可怜，之所以出现在这，估计是被小虎虐待了一番吧。

　　“晴姐，这可怎么办啊？”龙腾国际服装店，娇小女生急得快跳起来。

　　“苏璟他是不是傻啊，晴晴……”董娇也是着急地道，可是却见施晴只是看着电脑屏幕，竟然一点都不着急的样子，不由很是奇怪，“你怎么不着急啊？”

　　“是啊，晴姐你怎么不着急啊？”娇小女生等人也是惊讶。

　　“这条大白鲨，应该伤不了阿璟的，你们别担心。”施晴淡淡一笑道。

　　“真的假的，这不能吧，这可是大白鲨啊。”董娇等人不敢相信。

　　“真的没事，不信看着吧。”施晴笑道，她见识过苏璟那条虎鲸捕食的状态，平时看起来萌萌可爱的样子，可是一旦捕食起来，它会用行动告诉你，什么叫站在食物链顶端的生物。虎鲸本身就在各项机能上都超越大白鲨，更何况虎鲸体型还比大白鲨大，智商更是远超大白鲨，普通虎鲸对付大白鲨，就能虐菜一样对待，而苏璟那条小虎，更是超越普通虎鲸十倍，鲨鱼在它面前，根本就弱得跟小老鼠一样。

　　施晴相信，苏璟既然能驯服虎鲸，既然敢直接跳下去，那么驯服大白鲨应该也不是什么难事。看船上苏小林和苏亮漫不经心的样子，他们肯定准备过，小虎应该就在附近守着。在外人看来，苏璟现在似乎是瓮中之鳖，不过施晴知道，那大白鲨才是瓮中之鳖。

　　只见，大白鲨已经游到了苏璟旁边，竟然绕着苏璟游，并没有直接发动攻击，苏璟则是浮在水面上，保持基本不动，基本所有人气都不敢喘。

　　苏璟缓缓伸出手，摸向大白鲨，突然，大白鲨动了，猛然张口咬向苏璟，苏璟一把抱住大白鲨的头部，水面一阵翻滚，沉入了水里面。

　　“啊啊啊，完了完了。”

　　“呜呜呜呜，怎么办啊。”

　　“不要啊，璟哥你别死啊。”

　　水中继续翻滚，依稀可看见苏璟和大白鲨的身体缠在一起，苏璟竟似乎空手在跟大白鲨搏斗。众人心脏都被仿佛被揪住，提到了嗓子眼里。

　　一秒、两秒、三秒……足足翻滚纠缠了那么七八秒之后，终于停了下来，大白鲨和苏璟似乎都沉入了海里，很多人的心，也跟着沉了下去。

　　“咦，怎么没有血。”

　　“是啊，一点红色都没有。”

　　“难道……”

　　就在这时，水面突然又是一阵翻滚，苏璟突然冒了出来，跟着一起冒起来的，是大白鲨的背部。只见，苏璟骑在大白鲨背上，面带微笑，身上完好无损，别说咬伤了，一点刮伤都没有。苏璟拍了拍大白鲨，大白鲨便缓缓游向了船边，那样子要多温顺有多温顺。

　　刘青、王经理等人愣了一下，然后眼珠子都快瞪出来：“天哪，璟哥没事，还真的驯服了大白鲨。”魏小萱大大地呼了口气，抹了抹眼角的一抹泪。

　　“天哪，璟哥真的没事。”

　　“而且，还真的驯服了大白鲨。”

　　“快看，那大白鲨竟然温顺得好像一匹马。”

　　“我了个草，璟哥这是要上天啊。”

　　“简直太牛了，６６６６６……”

　　“璟哥，大神，请收下我的膝盖骨。”

　　之前还在担心苏璟的慕容仙儿、慕容琴、古月等人，都大大地松了口气，然后恨不得隔着屏幕骂苏璟一顿，刚刚真是吓死人了。董娇、娇小女生等人，则是看了施晴一眼，忽然有些明白施晴为什么不担心了，敢情这对于人家来说，还真不是什么事，果然是大神啊，凡人就别操那个心了。

　　“这样也行？”邱云金、长脸青年、魏尹等恨不得苏璟死的观众，则是难以接受，苏璟跳下海试图驯服大白鲨，不是应该被咬死才对嘛，这他妈的还真被他给驯服了，还有没有理了？

　　“我给大家表演一下，什么叫做乘风破浪。”苏璟大声笑道，忽然一拍大白鲨的背，说道，“大白，围着船四周，急速游一圈。”

　　话音刚落，大白鲨猛然加速，按照苏璟所说的，以船为中心，绕着大圈，转弯的时候，因为速度太快，水被破开溅起，就像是开着水上摩托一样。

　　“我靠，太帅了有木有。”

　　“这简直是水上摩托啊。”

　　“水上摩托算个屁啊，这可是大白鲨啊。”

　　“我也想骑大白鲨。”

　　“给你骑你敢吗？”

　　直播间简直炸翻了，打赏爆炸式的增长，刚刚这段直播，简直太惊险刺激了，直接跳下海去驯大白鲨，而且还真给他成功了，这是要上天啊。


第七百二十五章 催眠投资

　　直播间炸翻了，人数已经上涨到了150万，而且还在飞涨。视频很快传到了网上，伴随着之前三首古琴曲，一起炸翻了网络，很多人看到之后，都是目瞪口呆。

　　“我的天哪，空手驯服大白鲨，真的假的？”

　　“这个苏璟，骑完金雕骑斗狼，现在更是骑大白鲨，地球人已经阻止不了他了。”

　　“太牛了，直播间在哪，我去看看。”

　　越来越多人涌进直播间，观众们纷纷喊着，让苏璟继续直播。可这时候，刚刚开机的苏璟，却是接到了爸妈、慕容仙儿、林昊、朱建华等人的电话，都被吓得不轻。爸妈还骂了他一顿，叫他不要胡闹。

　　原本，苏璟打算继续直播一会儿的，这种作死冒险直播，简直不要太容易。比如直播驯服大白鲨，以他现在的精神力，直接精神驯兽，瞬间就能搞定，然后稍微作秀一番就行了。从那四面八方源源不断汇聚而来的精神力来看，就可见效果非常的不一般。但是自己说没危险，他们也不相信啊。所以，苏璟还是决定先暂停了，总不能让父母这么担心下去。

　　“好了，今天的直播就到这，下次再见。”苏璟说道，惹得直播间一片哀嚎，尤其是那些刚刚进来的观众，王经理等人当然希望苏璟继续直播，不过看着直播间的人气，他们已经极为满意了。况且，苏璟刚刚做出了空手驯服大白鲨这种壮举，已经太过给力，不好再要求其他了。

　　“璟哥，那条大白鲨除你之外的人也能骑吗？”刘青看着船边游荡的大白鲨，有些蠢蠢欲动。

　　“可以，你跳下去爬到它背上就好了。”苏璟说道。

　　刘青低头看了大白鲨一眼，内心那个纠结啊，虽然说看苏璟骑得很爽，他也很想试试，这可比水上摩托拉风多了，足够拿来吹牛逼一辈子了。

　　可问题是，不敢跳啊，虽然大白鲨已经被苏璟驯服了，可自己毕竟不是苏璟啊，万一跳下去之后大白鲨突然发威怎么办？想到被大白鲨那张大口一口咬住，就背脊生凉双脚发软啊。

　　“不敢就算了，大白你回去吧，以后绝对不能咬人啊。”苏璟说道，大白鲨转头往外海游去，同时钻入海底，消失不见。其实，它是跟随潜伏在海底的虎鲸去了，虽然大白鲨弱了点，不过驯都驯服了，那还是先收为宠物吧，让它一起帮忙搬运海底宝贝也好。

　　这次直播，就这么告一段落了，不过光是那三首曲子和那段视频，已经足够网民们议论好几天了。苏璟的收获也非常巨大，吸收到的精神力比以前任何一次都要庞大。他测试了一下，天使徽章圣光比以前强大了不少，精神力控物更是增长到了520斤。

　　“现在，应该可以控制吴柳英了吧？”当晚，夜深人静的时候，苏璟出新在了医院，吴柳英的病床旁边。此时，吴柳英正在做恶梦，满头大汗，拼命挣扎，旁边趴着一个护士和一个吴家人，已经被苏璟催眠睡得死死的。苏璟不等吴柳英醒来，便释放精神力，缓缓注入吴柳英的大脑。

　　如果说普通催眠，是暂时迷惑一个人的心智，那么完全催眠，就是直接将一个人洗脑，精神力完全入侵对方大脑，不留对方任何一丝个人念想，以后不管何时何地遇到任何事，他都绝对不会清醒过来。所以，完全催眠一个不小心就会让对方精神崩溃，成为白痴。

　　苏璟想要的不是一个白痴，而是一个能够有话语权的吴家家主，所以必须小心翼翼。

　　幸亏，这几天吴柳英被鬼脸折磨得很痛苦，精神力弱了不少，精神防备也明显变弱了，加上苏璟精神力增强了很多，精神控制也自然更加精细了，所以入侵起来比前几天容易得多。

　　而且，目前吴柳英还在承受着鬼脸噩梦的痛苦，精神有很大漏洞，苏璟就借助这个漏洞入侵，通过精神幻术给他一个安静舒适的幻想，就如同人在饥寒交迫的时候，给他一杯热牛奶。

　　吴柳英果然上当，对苏璟的精神入侵，排斥更小了。不过，到了最后关头，吴柳英的潜意识，还是发出了抵抗，只不过这时候为时已晚了，苏璟已经掌控了大局。

　　二十几分钟之后，苏璟忽然缓缓睁开了眼，吴柳英也缓缓睁开了眼，看到苏璟，顿时坐起身，恭敬地叫了一声：“主人。”毫无疑问，他已经被苏璟完全催眠。

　　“从今以后，你就是我的奴隶，为我办事，不过在外人面前，保持原来的关系。包括你的妻子儿子，都不能泄露任何破绽，你明白吗？”苏璟说道。

　　“明白。”吴柳英慎重地点头。

　　“给我说说你们吴家的产业，可以抽出多少资金来投资。”苏璟问道，完全催眠了吴柳英，自然不能浪费，既然他这么盯着尖端科技研究所，那不正好让他投资一番。

　　吴柳英相信跟苏璟解释了一番，连吴家的机密，都一五一十地说了。苏璟听完之后，不由有些郁闷，吴家还真是欠债累累，表面看着风光，但其实出现了各种经济危机。总的产业确实价值庞大，然而能够流动的资金，却是不多，就算是吴柳英，也不能一下子调动太多。

　　最终，苏璟跟吴柳英商议了一番，决定让他每个月调动一个亿出来，投资尖端科技研究所，至于说服家族的理由，留给吴柳英自己去想，身为家主这点话语权他还是有的。

　　“还有，明天约个时间，介绍我跟欧青云认识。”苏璟说道，他跟欧青云已经相互认识过，这里所谓的介绍，自然不是简单认识。既然吴家将欧青云这么个天才送上门，自然也不能浪费了。欧青云对吴柳英服服帖帖，只要吴柳英一句话，欧青云便会服从苏璟，然后完全催眠就简单了。

　　“看来，反物质生产的扩张，可以提前了。”苏璟嘴角勾了勾，有前段时间王思雅和王卓的让利，加上吴柳英的投资，还有欧青云的加入，完全可以提前扩张了。


第七百二十六章 新的垃圾

　　次日，吴柳英按照苏璟的吩咐，介绍了苏璟给欧青云认识，虽然欧青云有些惊讶，心想前几天不是要我窥探苏璟的尖端科技研究所，挖出隐藏的秘密来着，怎么突然间就跟苏璟达成了合作呢？

　　不过，欧青云把柄都在吴家手里，对吴柳英唯命是从，所以也没问那么多，吴柳英说怎样就怎样，服服帖帖，这样一来苏璟对他进行完全催眠也就没有受到什么阻力，很快成功了。

　　完全催眠之后，便让欧青云到了尖端科技研究所上班，为自己服务，而苏璟又投入了一笔钱，进一步扩张了反物质生产，这样规模等于一开始的四倍了。

　　这件事情的真相，只有苏璟、吴柳英、欧青云知道，连吴庆霆都还以为欧青云还是吴家卧底呢，吴家人只是在高兴，吴柳英总算是不做噩梦了，并没有察觉到其他异常。至于外界，更是连欧青云原本是吴家控制的人都不知道，完全没有注意到这一股暗潮涌动。

　　这几天，郑楠那边又筛选出了三个勉强过得去的人才，他们知识过硬，加入尖端科技研究所应该帮得上忙，不过无冤无仇无恩无惠的苏璟也不好直接完全催眠了他们，如果不用鬼脸卷轴、对方也不服从，那完全催眠风险太大。所以，决定暂时只是拿他们当备选，没有直接用。

　　清晨，苏璟接到一个来自王思雅的电话，刚刚接通，便传来王思雅一顿骂：“阿璟，你直播古琴就算了，怎么去驯大白鲨，这多危险啊。”她昨天很多事情忙了一天，所以也不知道苏璟直播，今天难得闲下来上了上网，结果看到铺天盖地的都是苏璟的新闻。那三首曲子，她自然听得非常的喜欢，可是那段视频，却将她三魂七魄都差点吓跑了，虽然后面苏璟没事，可还是心有余悸。

　　“都说了没危险啊，别忘了我可是驯兽大师。”苏璟笑道。

　　“还笑，这很严肃的好吗，就算你是驯兽大师，可万一有个差错呢，那可是大白鲨，一口下去就没命了，别仗着有本事，就粗心大意。”王思雅数落道。

　　“知道了，以后注意点，思雅姐你打电话给我不会就为了数落我吧？”苏璟没法解释，虽然说自己能精神驯兽，基本不可能出差错。而且，以自己的身体素质，加上吃过五颗沙棠犹如水生生物，不靠精神力不靠武器，也能对付大白鲨。可是，这些都不能说出来啊，就算说出来王思雅也很难相信。

　　“大神，我可不敢数落你。”王思雅都忍不住调侃了一句，说道，“还有件事跟你说，第一批丰胸散，终于生产出来了，明天有个发布会，你来一趟呗？”

　　“我去干嘛啊？这是你们女人的事情。”苏璟摸了摸鼻子。

　　“咯咯，还我们女人的事情，美颜散、减肥散、祛疤散、塑身内衣、情趣内衣等，都是谁弄出来的啊？我看啊，你比女人还懂女人，何况你还是明星，来给我撑个场面吧。”王思雅笑道。

　　苏璟想了想，明天好像也没什么事，王思雅、董薰都还在丰胸散上给自己让利了，自己不出点力有点说不过去，反正几个设计都跟女人沾了边，也不差这一个，于是就答应了。王思雅得到苏璟的答复，再聊了几句，才心满意足地挂了电话。

　　因为昨天的直播还在网上发酵，自己现在太火，所以苏璟没想去外面逛。拿出天使徽章吸收了一些遗漏的精神力，然后依次修炼静字门中之道、基础炼体拳法、春叶诀，精神、体魄、真气结合修炼。直到傍晚时分，施晴过来之后，苏璟才停了下来。

　　在苏璟的挑逗诱惑之下，施晴又留在了苏璟家过夜，虽然她父母不太允许，觉得女儿家还没嫁人就住在男人家有点不好，不过她父母也知道，现在这年头已经不比他们那时候，早就开放多了，况且苏璟在附近名声极好，简直就是金龟婿，出去打听一下，别人都只有羡慕，基本没有预料中的什么闲言蜚语，所以他们也就睁一只眼闭一只眼了。当然，他们催婚也催得更紧了。

　　凌晨两三点，施晴已经沉沉睡去，苏璟手上拿着灵石碎片和源，正在给施晴调养身体。良久之后，他才停了下来，手上那块灵石碎片已经废掉，源也所剩无几。

　　“灵石碎片和源，除了给爸妈、妹妹、施晴调养之外，我自己用得最多，如今灵石碎片只剩几块，源也只剩这么一小块，不够用啊，看来暂时不能随便用，得存着以防不时之需。”苏璟有些郁闷，灵石碎片和源的好处他深有体会，若是忽然间没了，那实在不习惯。

　　就在这时候，手机忽然响起了警报声，声音很小，加上施晴被苏璟催眠进入了深度睡眠，所以并没有被吵醒。苏璟眼睛一亮，拿起手机关掉警报声，迅速换上装备，带着宠物，飞快地下了一楼。

　　进入垃圾站内，便见上空如往常一样，出现了球形漩涡，大量垃圾倾倒而下，苏璟释放精神力笼罩垃圾堆，同时让宠物们守在四周。过了一阵子，垃圾堆得直径超过七百米，高度达到三百多米的时候，才停了下来，漩涡消失，垃圾停止倾倒，分量比上次还多得多。

　　苏璟释放精神力粗略扫了整堆垃圾一遍，没有察觉到什么移动中的大型生物，这次开始观察这堆垃圾，可见上面有大量灰尘泥沙、破烂古装衣服、断剑、落叶、破烂扫帚等等，如果没猜错，应该又是来自古代时空的垃圾，不过一时之间看不出来自哪个世界。

　　苏璟这便开始收拾整理垃圾，分类堆放，捡起一根毛笔，笔杆断的毛没剩几根，捡起一件破烂衣服，上面许多动物的毛发还沾着几颗屎，似乎是猫的睡垫，捡起一团纸，里面竟然沾了不知名黏糊糊的东西……苏璟只想说，快乐果然是建立在无数痛苦之上的。


第七百二十七章 一堆破箱子

　　苏璟不急不缓地翻找整理，时间过得很快，转眼到了天亮，等到施晴起床做好了早餐，下来叫苏璟的时候，苏璟还是一件看似有价值的东西都没翻出来，只好上楼跟施晴先吃早餐，吃过早餐之后，施晴去了服装店，苏璟则是继续整理垃圾。

　　又翻了一阵子，翻出一大堆的破烂箱子，苏璟拿起一个看了看，似乎只是普通箱子，便扔到了木头那一堆，一个又一个翻出来，不过翻到第六七个的时候，他忽然眼睛一亮，因为他看到一个破烂箱子，做工虽然很粗糙，但材质似乎不简单。现在的他，虽然比不上鉴宝师，但至少眼光是有所长进的。

　　“天哪，这是红酸枝。”苏璟仔细一看，顿时惊讶不已，所谓红酸枝，是一种豆科檀属木材，新切面有独特的酸香气，其木质坚硬、细腻，可沉于水，一般要生长500年以上才能使用，它区别于其他木材的最明显之处在于其木纹在深红色中常常夹有深褐色或者黑色条纹，给人以古色古香的感觉。

　　在明清时代，红酸枝跟小叶紫檀、黄花梨并称为宫廷专用的“三大贡木”。现在，也是五大名木之一，是非常具有收藏价值且价格颇高的木材。

　　当然，红酸枝也分档次，一般颜色较深、油分较多、密度较大的，会比较珍贵，比如老挝红酸枝。而眼前这个木箱子，绝对是最极品的红酸枝，苏璟用网上资料图片对比了一下，觉得老挝红酸枝简直弱爆了。这么极品的红酸枝，放在地球上，只要有点眼光的都不会用来打造这种装东西的粗糙木箱子，用来打造精品家具都算奢侈，若是被沈宏、宋老等人看到这箱子，肯定又会说是暴殄天物。

　　“这让我想起了来自星辰变时空的那个金丝楠木箱。”苏璟惊讶过后，倒是很快接受了，毕竟连金丝楠木箱都见过。不过这个世界连红酸枝都用来做木箱，甚至破了就当垃圾扔，那么倒是很值得期待。

　　苏璟继续翻找，开始有点不淡定了，因为翻出来的箱子中，还有鸡翅木、花梨木等好几个名木箱子，而且材质都很极品。鸡翅木因为有类似鸡翅的纹理而得名，纹理交错、清晰，颜色突兀，在红木中属于比较漂亮的木材，有微香气，生长年轮不明显。花梨木也叫降香，边材淡黄色，质略疏松，心材红褐色，坚重，纹理致密，还有特别的香味，可做香料。这两种木材都比较好认，苏璟应该没有认错。

　　而这几个名木箱子，也是工艺粗糙得很，边长将近一米，看样子肯定不是用来装饰也不是用来装贵重物品的。一种名木就罢了，竟然各种名木用来做木箱，这也太奢侈了吧。

　　“看来这些垃圾来自的世界不太简单，至少各种名木多得是。”苏璟想着，继续翻找，忽然翻出一个一看就做工明显精细得多的小箱子，侧面是各种精美的雕刻，一看工艺就不凡，而且竟然还是紫檀木，可惜已经破破烂烂了。苏璟翻到正面一看，顿时眼睛一亮，正面的雕刻更加精美，而且竟然镶嵌着三块精美的椭圆形晶石，中间的红色，两边的蓝色，乍看似乎是宝石。

　　“不会真的是宝石吧，用宝石镶嵌箱子，太土豪了。”苏璟想着，释放精神力，将三颗晶石，都挖了出来，三颗晶石都是晶莹剔透，赏心悦目，怎么看都像是宝石。苏璟正准备拿出放大镜等工具仔细观察一番，这时候大鹉和小鹉在关着的门外叫着：“唐豪来访，唐豪来访。”

　　“他来干嘛？”苏璟一愣，不过还是出去迎接了，只见唐豪和一个五六十岁的老者站在外面，唐豪见到苏璟便笑道，“苏先生，这几天你可真是风光无限啊，到哪都能听到有人议论你，我也去看了你的直播录像，直播都能玩出这么多新花样，我真是服了。”

　　“呵呵过奖，吴老、唐先生请进，唐先生来我这不是为了说这个吧？”苏璟笑道。

　　“嘿嘿，不只是这个，你成立了属于自己的拍卖行，发展还非常不错，我明白要是有极其珍贵的宝石，你肯定拿到拍卖行拍卖，不过有没有边角料什么的，可以让一些给我啊，自从你不给我提供宝石，我的珠宝行都快倒闭了。”唐豪露出一副苦瓜脸。

　　“你少来。”苏璟有些无语，这家伙说得还真是夸张，虽然少了自己提供的珠宝，难免生意有所下滑，毕竟顶级的珠宝，可不是那么容易得到的，可是唐氏珠宝行本身盈利就很好，怎么可能倒闭？不过，苏璟还留着有青金石、红硅硼铝钙石、翡翠等等，再拿出一些跟唐豪合作，其实也还不错，从之前合作的情况来看，有时比直接拍卖还赚得多呢，说道，“我还真还有一些，到楼上谈吧。”

　　唐豪顿时眼睛一亮，这一趟果然来对了。苏璟带着唐豪、吴老上了四楼，唐豪见识过四楼的金茶花、海南黄花梨沙发、鸿运罗汉等等，倒是表现正常，第一次来的吴老则是看呆了。

　　“你手里还有青金石、红硅硼铝钙石、还是翡翠？”唐豪迫不及待地道。

　　“呵呵，先不谈那些，我手里有三块宝石，既然吴老来了，顺便帮我看看吧。”苏璟说道，唐豪之所以带吴老来，目的很明显，就是如果苏璟有宝石，便顺便鉴定一下，好初步定个价格，这样效率更高。

　　苏璟却是动了念头，刚刚从箱子上挖下来的三块宝石，可以顺便让吴老鉴定一下啊，这样肯定比自己专业得多，省得自己不确定回头还得找沈宏鉴定，光论珠宝的鉴赏能力，沈宏和宋老估计都要比吴老逊色，毕竟他们最擅长的是瓷器和各种古玩，而不是宝石。

　　“快拿出来看看。”唐豪和吴老都眼睛一亮。

　　“稍等。”苏璟下了一趟一楼，将三颗宝石拿了上来，摆在了桌上，唐豪和吴老目光都被吸引了过去，眼珠子都快瞪出来了。


第七百二十八章 惊掉下巴

　　“天哪，我没看错吧。”唐豪首先被那颗红色晶石给吸引住了，眼珠子都几乎瞪出来。

　　“我仔细瞧瞧。”吴老更是激动，立即拿出放大镜等工具，仔细检查，越看越是震惊，到最后下巴都快掉在地上，双手都微微发抖。

　　“吴老，这真的是鸽血红？”唐豪激动地问道。

　　“没错，这是鸽血红，还是最顶级最完美无瑕的鸽血红。天哪，这块头，得多重啊，估计至少五十克拉，不应该还不止，这怎么可能。”吴老来到这，其实是做好了心理准备的，因为早听说苏璟宝贝很多，可是现在还是被刺激得语无伦次了。

　　“看来我没有看错。”苏璟淡淡一笑。

　　“苏……苏先生你既然认得这宝石，也太淡定了吧？”唐豪和吴老都简直难以接受。

　　红宝石大家都知道，其中颜色最浓最漂亮的，被称之为鸽血红。真正能被称得上是鸽血红的红宝石产量不多且身价不菲，多半产于缅甸，切割后的光泽可媲美钻石闪耀的光彩。

　　目前市场上总是有很多商家声称自己所卖的红宝石是鸽血红，事实上对于鸽血红的定义是非常严格的，对于它的颜色、净度、色调、色饱和度都有近乎苛刻的规定，目前小颗粒鸽血红的国际市场价格约2-3万美金一克拉，且几乎不可能在寻常的商店或渠道找到。

　　2011年苏富比拍卖中心，专拍带来了两枚产自最顶级的红宝石矿——抹谷山谷的顶级红宝石。其中宝格丽27.67克拉天然缅甸红宝石镶钻指环估价为1200万至2000万港元，为拍卖史上最大的宝石级“鸽血”抹谷天然红宝石。最有名的鸽血红叫“卡门·露西娅”，二十世纪30年代生于缅甸，经过70余载漂泊，被美国国家自然历史博物馆收留，至于购价几何，只有博物馆自己知道，它的重量也就23.1克拉。

　　而眼前这鸽血红，颜色、透明度等比那些还要美，而且重量竟然超过五十克拉。也难怪唐豪和吴老震惊得难以自已了，无论任何一个从事珠宝的人看到，估计都得惊呆。

　　“苏先生，这里有没有电子称？”吴老问道。

　　“有。”苏璟说道，拿了一个电子称出来。吴老小心翼翼地称了一下，数据显示12克，换算过来就是60克拉，吴老脚步微微一晃，差点晕倒。

　　“苏先生，这宝石……”唐豪激动地道，可话说到一半，就戛然而止了。他是下意识地想要请求苏璟将这颗宝石，转让给唐氏珠宝店，可是转念一想，尼玛恐怕买不起啊。这块宝石，本身就是无价之宝，有钱人一般根本就不肯卖，就算苏璟肯卖，他们也不见得买得起，拿下它太伤筋动骨了。

　　“呵呵，先看看另外两块吧。”苏璟指了指两块更大的蓝宝石。

　　唐豪也是被这块红宝石刺激过头了，这时候才想到另外两块，低头仔细一看，再次震惊了。吴老也将注意力转移到了两块蓝宝石身上，同样再次看呆了。

　　他们首先从正上方打量蓝宝石，只见凸面型的蓝宝石顶部，呈现六道星芒，非常的漂亮。微微转动、晃动手指，上面星线竟然跟着灵活移动。

　　“天哪，这是极品星光蓝宝石。”吴老震惊道。

　　“没有瑕疵、全透明、星光完美、灵活、清晰明亮，而且还是这么大一颗，我还是第一次见这么极品的星光蓝宝石。”唐豪同样激动不已。

　　“原来这叫星光蓝宝石，怎么鉴别的？”苏璟不懂就问，他了解过蓝宝石，对于星光蓝宝石，也偶然听说过，不过具体怎么回事，却不太了解。

　　“简单来讲，就是产生星光的蓝宝石。原因是宝石中含丝绢状包裹体（垂直Z轴的平面内，出溶的定向排列的针状金红石互成60°角排列。将其切割成弧面型宝石时，弧面应垂直蓝宝石晶体的特定方向（c轴），才会出现交点居中的六射星光，偶尔可见双星光现象；否则，会因切割偏斜而使星光不能集中于中央，而成歪晶。”吴老语速极快，说得口干停了一下，继续说道。

　　“宝石界对星光的评判标准很严格，比如宝石的六道星线的交汇点是否位于宝石中央？星线是否完整明亮？随着光线和手指的转动，星线是否也会灵活移动？肯定的回答越多，宝石的价值越大。颜色艳丽的红色和蓝色的星光宝石是最有价值的，如果星线符合上述条件且较透明，价值是非常高的。你的这两块星光蓝宝石，显然都完全符合……不不应该说是超出标准了。”

　　“称一称多重。”唐豪说着，将两块星光蓝宝石分别放到电子称上称了一下，竟然同样重，都是15克，换算过来就是75克拉。

　　“还好还好。”唐豪和吴老稍微松了口气，这种重量还不算太刺激。现珍藏在纽约历史博物馆内的“印度之星”，星光完美，没有瑕疵，堪称稀世珍宝，重达563克拉，更是重多了。不过，毫无疑问的是，这一对75克拉的，更加完美的星光蓝宝石，价值绝对也是不菲。

　　“等等，我好想漏了什么。”吴老忽然表情一动，从包里拿出几个小小的电筒照射，当打开黄光照射的时候，蓝宝石竟然变色了，呈现出紫色。当换成紫外光照射的时候，又变成了红色。吴老再次惊得快疯了，“天哪，这不是普通星光蓝宝石，而是变色星光蓝宝石。”

　　变色星光蓝宝石在星光蓝宝石家族中所占比例极少，所占比例约为千分之一，重量一般不超过3克拉，超过5克拉的极其罕见，超过10克拉的就是上帝的恩赐。

　　2013年9月，由著名宝石设计切割大师、著名宝玉石收藏家、中国硅藻泥发明人徐廉福先生经过三个月亲自设计、打磨的一颗67.98克拉的星光蓝宝石问世。这颗宝石是GRS有史以来鉴定的最大的一颗变色星光蓝宝石，被命名为“紫蓝之星”。一经面世，便震惊世界。

　　而眼前这两颗一模一样的重75克拉的一对星光蓝宝石，竟然也是变色星光蓝宝石。唐豪和吴老都是心跳加速，血气上涌，头晕目眩。


第七百二十九章 神奇老鼠

　　唐豪和吴老都是激动异常，然而去没有请求要这三颗宝石，因为太过珍贵了，根本开不了口。他们的珠宝店，根本就容不下这三尊至宝，就算拿到世界顶级的珠宝店、拍卖行，都可以说是蓬荜生辉。

　　最后，苏璟还是拿出了一些青金石、红硅硼铝钙石，原本这些也是宝物，足够唐豪和吴老激动的了。可是对比那三块宝石，他们完全激动不起来，早已被刺激得麻木了。

　　等唐豪和吴老走了之后，苏璟立马回到了一楼垃圾站内，其实他心情也有些激动，这次的垃圾真是从一开始就给了个巨大的惊喜啊，让他无比期待起来。

　　然而，刚刚进入垃圾站内，苏璟便吓了一跳。只见狗狗们在吼叫，斗狼在急速奔跑，在追一只棕色动物，那动物乍看像是老鼠，不过尾巴毛茸茸的，双儿很大，简直几乎比拟兔子的耳朵，看起来非常萌非常可爱。不过它的速度，却是极快，借助乱七八糟的垃圾隐藏，斗狼不想破坏垃圾，竟一时间没能抓住它。

　　不过，猫狗们也不是等闲之辈，经过苏璟的训练聪明得很，早已展开了围堵，将那只棕色老鼠的去路，通通封死了，眼看那只老鼠就要成为瓮中之鳖。

　　“那只老鼠看来是藏在垃圾堆中的生物，也许是之前没有动，又这么小一只，所以精神探测的时候错过了。”苏璟琢磨着，正要叫宠物们停下来，然后释放精神力将它驯服了，免得斗狼将它咬伤了。

　　但就在这时候，那只被围住的棕色老鼠忽然鼓起腮帮子，仿佛在跟人赌气一样，苏璟还来不及赞它样子可爱，它突然张开，一团带着一丝淡蓝色的气团，直射而出。

　　“砰”的一声，一只狗狗被命中，顿时如坠冰洞，全身毛发冻结，动作迟缓。因为之前还在奔跑，有着惯性，所以就往前摔了出去，倒地之后抖了抖，下面流出一道黄流，竟然尿崩了。

　　“不好，狗狗们全退下。”苏璟吓了一跳，这什么老鼠，喷的那是什么？狗狗们得令，全部退后。苏璟则是继续跑到了倒下的狗狗旁边，给它检查伤势和疗伤。

　　“吼”斗狼则是怒了，在它眼皮底下，竟然被伤了同伴，这是红果果的挑衅。斗狼猛然发力，速度暴涨，浑身毛发根根竖起，如同金针一样。

　　“砰砰砰”棕色老鼠对着斗狼连续吐出三道气团，前面两道斗狼都躲了开去，最后一道打在了斗狼的左侧，不过斗狼只是动作稍微缓了缓，并无大碍，已经接近了老鼠。

　　这老鼠也是狡猾，突然脑袋一缩，钻进了垃圾里面。斗狼身体太大，当然是钻不进去，但是这堆垃圾对于它来说，跟豆腐差不多，它下意识地就要直接撞进垃圾堆里。

　　“斗狼停下。”苏璟喊道，斗狼这才立即停了下来，有些不满地冲苏璟吼了一声，那只老鼠这么挑衅它，还让它吃了点亏，却没能抓住那老鼠，这让它气不过。

　　“你要是冲进去，很多垃圾都会被你撞碎，若是其中有宝贝，岂不是太亏了？”苏璟说道，抱起躺在地上的狗狗，来到斗狼旁边，然后将狗狗放到它旁边，说道，“保护好阿四。”

　　刚刚苏璟检查过，阿四并没有受什么重伤，只是身体发冷发麻，经过春叶诀治疗之后，已经恢复得差不多了。这不，刚放回地上，它便抬起头舔苏璟的手，一副卖乖的样子。

　　“那只小老鼠，交给我来收拾，等我驯服了，让它给你们道歉。”苏璟笑道，突然释放精神力，渗入垃圾堆里面，尤其仔细探测老鼠钻进去的位置。

　　很快，苏璟便探测到了藏在垃圾堆里面的老鼠，如果它一动不动，苏璟要从这么大堆垃圾中找到它，还稍微有点困难，但是它飞快地钻来钻去，反倒是让苏璟一下子就找到了。一旦被苏璟找到，它就逃脱不出苏璟的精神探测了，整个垃圾站都在苏璟的精神雷达范围之内。

　　过了片刻，它总算停了下来，缩在一个角落，瑟瑟发抖。看来，这小家伙也被吓得不轻，苏璟探测了一下它目前四周的情况，猜想那应该是它的窝，它应该原本就是生活在垃圾堆中的物种。

　　“这究竟是什么生物？刚刚喷的又是什么？”苏璟很是好奇，缓缓将精神力，注入那只老鼠里面，它的精神力明显比一般的动物强很多，甚至比一些人类的都要强，不过完全不能抵挡苏璟，很快便被苏璟驯服了。过了片刻，它从垃圾堆中钻了出来，见斗狼和狗狗们都盯着它，不由露出害怕之色，飞快地跑到苏璟脚下，然后动作利索地爬到苏璟肩膀，卖乖地舔了舔苏璟的脸颊，然后冲斗狼和狗狗们吐了吐舌头。

　　“你还得瑟，快去给它们道歉。”苏璟说道。

　　“唧唧”老鼠委屈地叫了两声，不过不敢违抗苏璟的命令，心不甘情不愿地去给斗狼、狗狗，尤其是被它喷得倒地的阿四道歉，它道歉的方式很简单，就是去巢穴里面，将自己收藏的一些松果之类的东西交出来，看它一脸肉疼的样子，那应该是它的宝贝。

　　见它还算识趣，斗狼和狗狗们也就不跟它一般见识了。小老鼠这才屁颠屁颠再跑回苏璟身边，爬回苏璟肩膀上，倒是很自来熟。这有被驯服了的原因，也有它本身性格的原因。

　　“你刚刚使用的攻击，再对着这里喷一下。”苏璟竖起一块没用的木板说道。

　　“唧唧。”小老鼠叫了一声，忽然鼓起腮帮子，一道淡蓝色气团，喷射而出，打在木板上。木板上面顿时结了一层冰，仿佛刚刚放进过冰箱里一样。

　　“我勒个去。”苏璟看呆了，仔细看这攻击，怎么好像传说中的冰魔法，从阿四中了之后动作迟缓还尿失禁的状况来看，还不是普通的冰。那么，这会不会是传说中的会魔法攻击的魔兽？


第七百三十章 魔法世界

　　苏璟又询问了棕色老鼠一些问题，发现它的攻击方式很单一，除了喷冷冻气团之外，没有其他能力了。苏璟还问了它一些关于它所在世界的问题，可惜它知道的太少，它的生活只有去搜集食物、吃食物、睡觉、找配偶，没有其他了，它只记得哪里有好东西吃，世界背景什么的，它哪里知道。不过，如果它真的是魔兽，那就意味着，垃圾来自的世界，应该是一个西方魔法世界。

　　“等等，我好像忽略了一个问题，如果这些垃圾来自西方魔法，那岂不意味着，空气中或许蕴含有魔法元素？”苏璟忽然心中一动，释放精神力，仔细探测。

　　这种探测方式，可要比探测普通事物，要精细多了。因为根据上次《邪神传说》的经验来看，魔法元素比灰尘还小，不仔细探测根本就察觉不到。

　　幸亏，苏璟的精神力比以前强大多了，探测起来也就容易多了。过了不到十分钟，他便捕捉到了一个魔法元素，竟然还是火魔法元素。

　　“这些垃圾来源应该确实是西方魔法世界无疑，太好了。”苏璟高兴不已，将捕捉到的那个火元素先收了起来，然后继续探测。陆陆续续，一个个元素被他捕捉到，火元素统统存放一起，其他元素则是存放另外一边。他已经测试清楚，自己的魔法天赋是火，无论怎么训练，都没法沟通其他元素，强制性控制它们，只是偶尔的时候，发出一点魔法，基本派不上用场。

　　过了足足一两个小时，苏璟这才停了下来，一共捕捉到240个魔法元素，是邪神传说时空的三倍，其中火元素73个，加上邪神传说的一共108个了。

　　苏璟将其他魔法元素装进灵兽袋，将火元素训练了一番，便初步将它们都统一控制了，然后使用了一下火魔法，一团火焰骤然从手里冒出来，足有碗口那么大，而且久久不熄灭，看起来相当炫酷。然后，苏璟精神一动，火团急射而出，打在五米外的木板上，在上面留下了一道黑色的烧痕，若是打在人身上，估计会使人身上留下一道很重的烧伤。

　　“嗯嗯还不错，明显进步多了。”在此之前，苏璟直接火魔法使用火球，根本就飞不出去，现在却是具备一定的杀伤力了，现在才真正算得上是火球术。

　　“使用汽油试试。”苏璟迫不及待，直接从储物袋中，拿出了一桶普通汽油，用来实验自然用不着加了火精石的汽油，那样太浪费。然后，他忽然释放火魔法，同时通过精神力控制汽油配合火魔法，汽油腾升而起，化作一条巨大的火龙，飞了出去，撞在木板上，轻松将木板给洞穿了。而且，去势不减，腾飞而起，在空中翱翔，如同一条真正的龙，过了足足七八秒，汽油消耗干净，才渐渐熄灭了。

　　“嘿嘿，使用燃气的效果明显也增强了两倍以上。”苏璟喜不自禁，现在自己的火魔法，真的是越来越有范了，如果出现在西方魔法世界，估计很多人都以为他是厉害的火系魔法师吧。

　　苏璟喜滋滋地，继续收拾垃圾，过了一阵子，捡起一个黑色的袋子，苏璟打开一看，却闻到一阵浓郁的药味，只见里面许多的药瓶，但是基本都破碎了，药粉洒到到处都是，各种不同的药粉还混在一起。

　　苏璟却是面露喜色，既然是药粉，那肯定有用，来自西方魔法世界的药粉，应该不简单吧。至于药粉混在一起，也不要紧，自己用精神力将它们区分开来就是了。

　　苏璟想到边做，释放精神力，精细探测里面的药粉，从药粉颗粒的形状大小分析，应该至少有五种以上的药粉，苏璟挑选了其中较少的一种，开始区分开来。一颗颗肉眼难以看见的粉末，轻轻飘起来，然后汇聚成一条细线，汇入苏璟手上的一个干净的药瓶里面。

　　从斗破苍穹时空见到药粉的那次，他也是这么将混乱的药粉区分开来的，不过那时候精神力太弱，区分起来极其困难，现在确实轻松快捷许多，不过依然不容易。过了半个多小时，才将那种粉末区分出一半左右，将苏璟手中的小瓶子装到了三分之一左右的位置。

　　区分过程，苏璟还注意到一个有点奇怪的现象，就是这些药粉中似乎带着某种莫名的魔力，有点像是魔法元素的感觉，可是这么大一颗颗，还没有魔法元素那种生命波动的感觉，又明显不是。

　　“不管了，先抓老鼠试验一下。”苏璟想着，便叫小狸阿狸去抓了两只老鼠回来，然后给其中一只，喂了一点点，老鼠吃过之后，身体竟然以肉眼可见的速度，迅速变化，那脏乱的毛发，迅速变得柔顺光亮，干瘦的身躯迅速膨胀，变得肥壮，双眼也更加炯炯有神。原本一只又脏又瘦的老鼠，竟然眨眼间变得帅气可爱，在老鼠眼中，这应该是一位帅哥了吧？

　　“我草，这变化也太快了吧，应该不是吃魔兽肉那样从根本上改变身体，这是西方魔法世界，难道是传说中的变形术？”苏璟目瞪口呆，他忽然想到一种东西——魔法药剂，这是从某种程度上，类似于魔法的东西，只不过效果往往比不上魔法。

　　“有的西方魔法世界，变形术可以人变成动物，动物变成人，对比之下，这药粉的威力明显差远了，这老鼠变化算不上太大，不过已经很了不起了。”苏璟很是高兴，这东西太有趣了。

　　他等待了片刻，算着时间，过了大概五分钟，老鼠开始改变，身体变瘦毛发失去光泽，又变回了原来的又脏又瘦的样子，这药粉如他所料的那样，功效是有时限的。

　　苏璟好奇地继续试验，发现药粉吃多一点，变化也就大一点，时效也就长一点，不过大到一个地步长到一个地步，再多吃也没用了。苏璟还发现，这药粉除了吃之外，竟然还有另外一种非常神奇的用法。


第七百三十一章 丰胸散发布会

　　“十点了，得去参加十二点开始的丰胸散发布会了。”苏璟忽然停了下来，拿出手机看了看时间。昨天答应了王思雅去参加丰胸散发布会，自然不能食言。

　　苏璟发现有一条未接来信，打开一看是王思雅发来的，上面有个链接，苏璟点开一看，顿时惊呆了。网上铺天盖地的，都是丰胸散的消息。好几个平胸女星，胸部竟然都开始初具规模，她们都纷纷大赞思雅丰胸散，显然王思雅早已开始布局，等待着今天发力。

　　而且，还有很多明星发微博称赞思雅丰胸散，林诗语、纳兰妃……仔细一看，都是跟《剑仙》剧组有关的明星，他们显然还记得当初的承诺，吃了苏璟做得那顿菜，就得为思雅丰胸散打个广告。

　　这让不明真相的网友们都惊呆了，觉得这思雅品牌真是越来越霸道了，怎么每个产品一上市，立马众多明星捧场，声势太浩大了，不过当看到思雅丰胸散最大股东是苏璟之时，众网友忽然间不奇怪了。很多人都已经麻木了，相比火中救人、拯救飞机、空手驯服大白鲨来说，这些算什么？

　　“看来进行得很顺利嘛，我也就去捧个场而已。”苏璟笑了笑，叫宠物们守在垃圾堆四周，并且叫小狸一有状况，立即给自己打电话。

　　然后上四楼洗了个澡换了一身衣服，开着保时捷去了市区，到了思雅总公司，只见里面已经非常热闹，简直人山人海，其中还有一些记者。还是邹雪出来迎接苏璟，不过她今天显得有些急匆匆的，满头大汗的。苏璟疑惑地问道：“怎么了？有这么急吗？”

　　“不是，出了点状况。”邹雪无奈道。

　　“出什么事了？”苏璟问道。

　　“有个代言丰胸散的女明星，脸上不知怎么突然长了很多红红的豆豆，似乎是过敏了，化妆都掩盖不过去，临死也找不到替换的人，眼看发布会就要开始了，都不知道怎么办才好。”邹雪焦急道。

　　“怎么突然就长痘了呢？不过她不是代言丰胸散吗，又不是美颜散，没那么要紧吧？”苏璟问道。

　　“这可不然，她是思雅姐的云音娱乐公司的明星，平时用的也是美颜散，还在微博上发过广告。如果在发布会上，让人看到她脸那样子，别人会怎么想？这肯定会影响美颜散的名声啊，别的情况也就罢了，总不能在自己的发布会，宣传一种产品的同时，抹黑了另外一种产品吧？”邹雪说道。

　　“那用过至尊美颜散、祛疤散没有？”苏璟问道，至尊美颜散和祛疤散王思雅那里都还留了一点，对于祛痘修复之类的，都很有用的。

　　“用过，但是太严重了，也不能一两个小时之内消除掉啊。”邹雪说道。

　　“走带我去看看。”苏璟说道，邹雪带着苏璟上了楼，很快进入了化妆间，只见王思雅、董薰都在，几个化妆师在手忙脚乱帮一个大胸女人在化妆，那女人脸上的痘很恐怖，这哪里是过敏，简直像是毁了容一样。大胸女人眼睛也有些发红，似乎刚刚哭过，这也难怪，别说是一个爱美的女人了，就算是男人，脸上突然变成这个样子，也会接受不了啊。

　　“这怎么回事，过敏这么严重？”苏璟惊讶道。

　　“阿璟你来了。”王思雅叹了口气，说道，“我们也不清楚怎么回事，她用的一直是美颜散，以前从没有过敏啊，况且我们的美颜散是温和的中药，目前还没出现过严重过敏的现象。网上一些爆出来过敏的，基本都是别的产品找人故意污蔑的……”

　　“这瓶美颜散，难道过期了？”董薰则是拿起那瓶美颜散。

　　“我看看。”苏璟接过瓶子，凑近闻了一下，微微皱眉。

　　“怎样，变质了？”王思雅问道。

　　“似乎有点，不过我不是很确定，给我一瓶好的美颜散。”苏璟说道，王思雅从包里拿出一瓶美颜散给苏璟，苏璟带着两瓶美颜散下了楼，王思雅、董薰、邹雪都好奇地跟了他下去。

　　苏璟来到一个下水道口，拿出一块晒干烤香的魔兽肉出来，这是剩下的为数不多留着备用的，很快四周便是很多昆虫之类的吸引过来，如果是以往，苏璟得担心被咬被蜇，不过现在完全不用担心了，精神力释放出去，任何靠近的动物都得乖乖就范。

　　过了片刻，几只老鼠从下水道爬了出来，苏璟这才收起魔兽肉，直接精神驯兽驯服了一只老鼠，然后让它闻了闻两瓶你美颜散，让它进行对比。虽然苏璟身体得到了很大强化，但是光论嗅觉，还是比不上老鼠，这是物种经过成千上万年进化导致的差距，不是那么轻易就能弥补的。

　　老鼠嗅过两瓶之后，冲着苏璟唧唧地叫着，苏璟问了两句，它又唧唧叫两句，好像在跟苏璟对答一样。旁边的王思雅、董薰、邹雪都有些看呆，虽然早知道苏璟是驯兽大师，甚至看过苏璟驯服大白鲨的视频，但是亲眼见苏璟驯服老鼠，还是感觉很神奇。这只老鼠明明又脏又臭，换做是平时，看到都得吓得赶紧躲得远远的，可是现在竟然觉得这老鼠挺可爱的，这么通人性的老鼠，其他都可以忍了。

　　苏璟似乎跟老鼠又聊了片刻，摆了摆手，老鼠便钻回了下水道，苏璟说道：“这瓶美颜散，应该不是变质的问题，而是被加入了什么刺激性物质，我们的鼻子闻不出来，但是瞒不过老鼠的鼻子。”

　　“阿璟你的意思是……”王思雅脸色微微一变。

　　“有人故意陷害？”董薰也是脸色冷了下来。

　　其实这种事情她们不是没有听说过，商场上的尔欺我诈，一点都不稀奇。不过，还是第一次亲身遇到这种事，而且对方似乎故意钻了个漏洞，现在大家心思都放在丰胸散上，也就没有太注意美颜散的问题，所以在这方面反倒是疏忽了。


第七百三十二章 化妆术

　　“这瓶美颜散，应该没有外人碰过，看来我们内部出了叛徒。走我们上去，把叛徒揪出来。”王思雅脸上带着怒气，她一般很少生气，就算员工犯错，只要不是太过分，她基本不会怎么苛责，一般会选择原谅，但是对于叛徒极其反感，绝对不能容忍。

　　“思雅姐，交给我来吧。”苏璟说道，四人回了楼上化妆间，其中一个女化妆师，悄悄抬头看了刚刚进来的他们一眼，神色上倒是没有什么异常，然而她的精神波动，却是彻底出卖了自己。随着苏璟精神力越来越强，现在已经基本没有人能在苏璟面前撒谎了。

　　“思雅姐，就是右边那个年轻女化妆师。”苏璟凑近王思雅耳边说道，虽然王思雅不知道苏璟怎么看出来的，不过对苏璟很信任，点了点头，将那个女化妆师叫到了办公室。

　　进入办公室之后，女化妆师的精神波动更加强烈，然而脸上却是不动声色，让苏璟都不得不佩服她的镇定。苏璟释放精神力，直接将她催眠了，然后让她一五一十地才说出了秘密。

　　原来，她受到另外一家名为“诗莱”护肤品公司的经理名利诱惑，偷偷在那瓶美颜散中放了东西。她甚至还偷偷拍了相片，打算回头交给诗莱公司经理，相片之后会被用来干嘛，已经不言而喻。听她的话的意思，如果有机会，诗莱护肤品公司的人，还会趁着发布会期间，揭穿那位大胸女人脸上的真容。他们一开始的目标并不是这个大胸女人，而是郭碧婷、纳兰妃等美颜散的代言人，只不过没有成功罢了。

　　王思雅、董薰、邹雪都听得面露怒色，王思雅对这个女化妆师不薄，没想到她竟然只是为了一些利益，就这样给自己背后捅一刀。

　　“这诗莱护肤品公司什么来头？”苏璟问道。

　　“算是一个知名品牌了吧，也是一个名声挺不错的老品牌，尤其在中云市市场很大。我们美颜散的崛起，成了他们最大的竞争对手。”王思雅说道。

　　“哦对了，他们今天也有个发布会，是一种类似美颜散的护肤品。我就说奇怪了，为什么他们非得选择跟我们同一天，原来打的是这个主意，趁机踩着我们上位。”董薰冷笑道。

　　“他们的发布会什么时候开始？”苏璟问道。

　　“比我们晚一个小时，看来是算好时间差的。暂时先不管他们了，得先处理好自己的事情，回头再跟他们算账，他们那些仿制品，掀不起什么风浪。”王思雅说道。

　　“这个女化妆师，先把她关在这办公室吧，省得她打草惊蛇，她暂时不会清醒过来，等发布会结束之后，你们再处置她。”苏璟说道，叫女化妆师拿出手机，将偷拍的相片删了。

　　“嗯，我们先去看看小露怎么样了。”王思雅点头道，他们回到化妆间，再看那位大胸女人小露的脸，不由纷纷叹气，那些痘痘太明显了，凹凸不平的，再好的化妆也掩盖不了啊。

　　“就不能弄好一点吗？”王思雅问道。

　　“凸起太多，没办法遮啊。要不，梳一个刘海挡住额头，然后带上面纱。”化妆师们叹气道。

　　“什么馊主意，这样别人不会奇怪吗？”董薰说道，她漏了一句没说，不仅别人会觉得奇怪，诗莱公司若是借此攻击一下，哪怕没有相片，别人也会怀疑了。

　　“那只能换人了。”王思雅无奈道，这个小露是他们公司的明星，虽然不是一线那种，但却很适合丰胸散广告，一来她以前胸比较小，现在这么丰满，都是丰胸散的功劳，这样容易让人信服；二来她原本走的就是性感路线，敢于去露，以前露腿露后背，现在露胸。

　　现在临时换人，找不到这么合适的，而且对这个小露已经做过宣传，她算是整个发布会的核心成员，换人实属下策，完全是无奈之举。

　　“要不，我来试试。”苏璟忽然说道。

　　“试什么？”王思雅一愣。

　　“帮她化妆。”苏璟说道。

　　“……”王思雅、董薰、邹雪、大胸女星小露，还有几个化妆师，统统都是一愣，简直以为自己听错了。苏璟是化妆师吗，他也会化妆吗？而且，这还不是会不会化妆的问题，问题的严重性摆在面前，就算是最厉害的化妆师过来，也是无能为力。

　　“阿璟，你不会是说笑的吧？”王思雅瞪大眼睛道。

　　“我像是说笑吗。”苏璟耸耸肩。

　　“可是，你会化妆吗，这么明显的痘痘，你能怎么办？”董薰狐疑道。

　　“这个直接说说不清楚，总之让我试试吧，我只要十分钟，如果不行，你们再换人不迟。发布会不是快开始了吗，再拖下去，可就来不及了。”苏璟说道。

　　王思雅和董薰虽然很是疑惑，但还是听了苏璟的。苏璟还有个古怪的要求，就是化妆的时候，让其他人统统出去，说是不能被打扰，对此王思雅依然同意了，她倒是想看看，苏璟是否真的有办法。

　　“苏……苏先生，不疼吧？不会留下疤痕吧？”大胸女星小露有些担忧道，十分钟就能去除那么严重的痘痘，不会非常简答粗暴的办法吧？面对苏璟，她还是有点拘谨的，不管是苏璟的后台、身家、本身能力和名气，都让她感觉到挺有压力的。

　　“放心，最多一点点疼，而且疤痕什么的，忘了我们有祛疤散？”苏璟安慰了一句，先在小露脸上按摩了片刻，刚刚化妆师们已经按照苏璟要求，帮小露完全卸了妆。

　　“嘶”刚被苏璟的手碰到，小露便痛得抽了口气，不过很快，她便感觉不痛了，反而觉得清凉舒适，不由很是惊奇，苏璟的手上又没拿什么，怎么光是按摩就这么舒服？她自然不知道，苏璟在运转春叶诀，在给她疗伤，她脸上的伤势，迅速开始好转，没有那么明显了，至少消了一半。不过，苏璟的春叶诀毕竟只有半桶水，体内真气也太少太弱，没法短时间让她的脸完全恢复如常，苏璟真正要用的手段还在后头。


第七百三十三章 惊人的变化

　　苏璟也不气馁，春叶诀的局限完全在他的预料之中，他又拿出祛疤散，弄了一点抹在小露的脸上。所谓祛疤散，其实只是宣传的时候取的名字，这种药粉来自《诛仙》，其实主要是疗伤作用。不管怎么说，这个小露也是因为丰胸散受到牵连，差点被毁容，有必要帮帮她，至少不能因此留下伤疤。

　　当然，忙完这些之后，小露脸上暂时依然很难看，这样是没法出去露脸的。苏璟又拿出一点药粉，递给小露说道：“把这个药粉，口服喝下去，同时想象你自己最漂亮的样子。”

　　小露犹豫了一下，转念想到苏璟跟王思雅的关系，想到苏璟的身份，觉得苏璟断然没有必要害自己，便相信了苏璟，用水伴着药粉喝了下去。至于想象自己最漂亮的样子什么的，她更觉得奇怪，这样想象有什么用？不过，她依然是照办了，传闻中的苏璟太过神奇，让她多了几分信服。

　　小露所看不到的是，她喝下药粉之后，脸上开始以肉眼可见的速度，迅速变化，不仅那些红色的痘痘迅速消失了，而且皮肤变得吹弹可破，甚至轮廓都开始细微变化，变得更加精致了。

　　与此同时，苏璟双手再次放在小露脸上，继续按摩。其实，现在按摩已经是不需要的了，刚刚给小露喝下去的，正是刚从垃圾站中得到的貌似魔法药剂的药粉。经过苏璟实验得知，喝下去之后，会根据自己想象中的样子变化，在一定程度上想变怎样就怎样。苏璟之所以还在给小露按摩，纯粹是做个障眼法，免得让小露知道这一切完全是因为那点药粉。

　　不过，看着小露脸上迅速变化，直到停止的时候，苏璟却有些呆住了。不是没有达到预期效果，而是太超出效果了，尼玛这哪里是你最美的样子，分明是整过容好吗？这个小露想象中的自己，也太过完美了吧，也太过臭美了吧？又或者是，女人想象中的自己都那么完美？

　　“怎么了，没有效果？”小露见苏璟脸色古怪地看着自己的脸，不由奇怪地道。

　　“不是，效果还不错。”苏璟咳嗽了一声。

　　“我看看。”小露转过头去看镜子，然后愣住了，轻轻摸了摸自己的脸颊，脸上的呆滞渐渐变成惊喜、狂喜，然后突然发出一声高分贝的尖叫。

　　“怎么了怎么了？”王思雅、董薰、邹雪还有化妆师们，一起冲了进来。看到小露的脸之后，他们当场就石化了，有的使劲揉了揉眼睛，完全不敢相信。

　　“这怎么可能？”

　　“苏先生你做了什么？”

　　几个化妆师最是激动，这简直是在刷新他们的认知。

　　“阿璟，你究竟怎么做到的？”王思雅、董薰、邹雪也是看怪物一样看着苏璟。

　　“就是化妆呗。”苏璟笑道。

　　“这……这哪里是化妆，这根本就是易容了。”王思雅激动地道。

　　“不是易容，简直就是整容了。”董薰惊奇地伸手，摸了摸小露的脸。

　　“别碰。”苏璟喝止了董薰，说道，“不能乱摸乱碰，否则会破坏妆容的，我画的妆很薄很薄，一不小心就会破坏掉，小露你也要小心点。”

　　“嗯嗯。”小露乖乖点头，对苏璟是佩服而感激，一来她也不想丢掉这个代言丰胸散的工作啊，二来苏璟将她变得这么美，简直就是满足了自己心中的幻想啊。

　　此时此刻，小露不仅皮肤更加吹弹可破，而且眉毛看起来更加修长如柳叶，睫毛弯弯长长可偏偏一点假睫毛的痕迹都没有，鼻梁显得高挺了一点，嘴角显得性感了一点，脸颊的肉好像也少了点，显得更加棱角分明……简而言之，小露整张脸都有细微变化，组合在一起，比以前不知道美多少。可以说，这是小露这辈子最美的一天，小露都迫不及待拍了许多张相片，留下这完美的一刻。

　　“苏先生，这真的是妆容吗，究竟怎么做到的？”化妆师们依然还是难以相信，没法想象这个世上竟然有这么高明的化妆，明明变化这么大，可是脸上竟然看不到一点妆的痕迹，这看起来简直就是素颜啊。

　　“确实是妆容，不过具体怎么做到的，是个机密。”苏璟淡淡地道。

　　“苏先生，若是我保护好，这妆容是不是能保持很久？”小露问道，有这妆容，一年不洗脸也愿意。

　　“怎么可能，这妆容很容易被空气氧化，过一个小时左右，便会渐渐失效了。所以你待在发布会的时间，最好不好超过四十分钟。”苏璟说道，其实他也是根据老鼠实验，按分量估算的。

　　“这样啊……”小露顿时郁闷了，赶紧又拍了许多张相片，各个角度各种姿势拍个不停，如此珍贵难得的完美一面，得尽可能保留下来啊。她倒是很想请苏璟当自己的化妆师，可是她也知道这绝不可能，人家那么大牌，怎么可能当自己的化妆师，能得到一次化妆，已经是沾了王思雅和丰胸散的光了。

　　“阿璟，你真是太棒了。”王思雅那表情，仿佛恨不得亲苏璟一口一样，笑道，“好了，这下不用请别人了，发布会就要开始了，小露你准备一下。”

　　“我随时可以开始。”小露说道。

　　等小露出现在大厅发布会现场的时候，顿时惊艳了所有人，记者都咔嚓咔嚓拍个不停。首先，小露今天穿得比较露，露出了深不见底的事业线，而且那脸蛋，简直比以前美了不止一个档次。很多人都忍不住怀疑，她是不是整容了，然而随即推翻了，因为前天她还参加了一个晚会呢。

　　私底下，很多人都小声议论了起来：

　　“好美，我一直没发现小露竟然这么美。”

　　“是啊，这简直三百六十度无死角啊。”

　　“是不是美过头了，别把大家的视线都从胸转移到脸上了。”董薰小声道。

　　“呵呵，这样也等于间接宣传了美颜散，这是好事。待会聊起来的时候，大家的视线自然会转移回小露的胸口，转移到丰胸散上。”王思雅抿嘴一笑。


第七百三十四章 以彼之道还施彼身

　　“谁说小露只会露了，明明很美的嘛。”

　　“而且看起来妆很淡很淡，近乎素颜啊。”

　　“难道，这是思雅美颜散的功效？”

　　“这究竟是美颜散发布会还是丰胸散发布会啊？”

　　来参加发布会的嘉宾和记者们，都被惊艳到了。

　　台下一个西装革履的中年男子和一个职业套装青年女子，看到小露的面容先是闪过惊讶之色，接着皱起了眉头。中年男子小声说道：“不是说已经搞定了吗，这怎么回事？”

　　“我也不知道，她明明说已经得手了，不可能短时间内恢复的，就算化妆也不可能掩盖得了，这下怎么办？”青年女子也是一脸疑惑和焦急。

　　“还能怎么办，只能暂且作罢了。”中年男子很不甘心地道，现在小露以这么美的样子出现在众人面前，就算他们有那张近乎毁容的相片，又有什么用？相片哪有真人有说服力？他只是无法理解，明明得手了，那小露不可能这么短时间恢复的啊。

　　这时候，王思雅、董薰、苏璟一起出场，苏璟的出现，当然也是引得记者拍个不停，比那个小露还受欢迎多了，苏璟前几天的直播热度还在，人气可高了。

　　接下来，发布会进入了正轨，也没苏璟什么事了，他就是撑个场而已。闲着无聊的时候，他释放精神力探测和观察了一番下面坐着的人，后来锁定了挨着坐的一个中年男子和一个青年女子，从他们的精神波动推测，他们可能就是心怀不轨的诗莱公司的人。不过，苏璟不动声色，并没有拿他们怎样。

　　用了将近一个小时，发布会圆满结束，那两个诗莱公司的人从头到尾都没做什么，结束后灰溜溜地走了，表情都很是郁闷。而在后台的小露已经恢复了原貌，不过苏璟用春叶诀给她按摩外加涂抹祛疤散，还是取到了不小的效果的，现在已经比较淡了。王思雅、董薰很是高兴，也很庆幸叫了苏璟到来，要不然这次发布会可不会这么顺利。

　　苏璟忽然说道：“诗莱公司的发布会貌似要开始了，有没有兴趣去看看？”

　　王思雅、董薰、邹雪都是一愣，王思雅笑道：“我怎么觉得，你好像不只是去看看。”

　　苏璟摸了摸鼻子：“真的只是看看，说不定人家的发布会很有值得我们学习的地方呢？”

　　王思雅、董薰、邹雪都算是对苏璟有些了解，断然不会觉得他真的那么以为，王思雅笑道：“去看看也好，知己知彼才能百战百胜。那位化妆师已经没必要关着了，放了她吧。”

　　那位女化妆师，被放出了办公室，苏璟解除了对她的催眠，没有清洗掉她的记忆，清醒过来的她，想起自己已经全盘托出，脸色顿时大变，一个劲给王思雅道歉，然而王思雅只是叫保安将她赶了出去，并且叫了律师处理这件事，接下来这个女化妆师可就麻烦了。

　　苏璟、王思雅、董薰、邹雪一起去了诗莱公司的发布会，距离不远，用了二十几分钟便到了，去到的时候，发布会已经开始了，他们没有走到前头，只是远远地看着。

　　诗莱公司的发布会看起来很是中规中矩，或许因为原本准备好的踩着思雅品牌上位的阴谋没能得逞，有点乱了节奏，看起来没有很大的亮点。台上一个西装中年男子朗声说道：“接下来，让大家看看我们的产品的功效。这位女生以前皮肤很差，这是她以前的相片，但用过我们的产品之后，请看她现在的皮肤，她只是画了点淡妆，不信让她卸妆洗脸，让你们看看她完全素颜的样子。”

　　那个据说是用了诗莱护肤品的年轻女子走上台，面带微笑，样貌挺美，皮肤特别好，邹雪不屑地道：“不用说，她卸妆之后，素颜皮肤肯定也极好。什么使用前的相片，骗谁呢？”

　　王思雅、董薰笑而不语，这种手段很正常，见惯不怪。苏璟也是笑而不语，不过注意看可发现，他笑容的味道，跟王思雅和董薰的不尽相同。

　　只见，那个皮肤很好的女生，当着大家的面在台上卸掉淡妆，然后洗脸，洗得干干净净。基本所有人都预想到，洗完之后还是一副吹弹可怕的脸蛋，诗莱既然用这个女子做宣传，自然不是没有道理的。

　　然而，等年轻女子拿开毛巾，露出那张洗过的脸之后，很多人当即发出了一声尖叫，甚至有人吓得一屁股跌坐在了地上。那位年纪轻轻的女子，脸上竟然很多褶皱、干燥，而且还长痘，看起来简直如同三四十岁，而且还是那种皮肤不好的类型。

　　“天哪，这怎么回事？”

　　“太吓人了。”

　　记者们纷纷咔嚓咔嚓拍个不停，这一幕足以做新闻了。

　　“别拍别拍，有意外。”

　　“不好意思，出了点状况。”

　　诗莱公司的人慌了，有人跑上前挡住了那个女子，让人带着她下去了，然而记者将这一幕也拍下来了，场面乱作一团。诗莱公司的人赶紧做出解释，不过事实胜于雄辩，刚刚那一幕大家都看到了，而且很多人拍下来了，解释已经苍白无力。诗莱公司的人都想哭，这尼玛怎么一回事，那年轻女人的皮肤本来就极好，属于天生丽质的类型，怎么突然变成这样？

　　王思雅、董薰、邹雪都愣住了，诗莱公司这是怎么回事，他们还没开始回击呢，诗莱就自己无端端作死了？王思雅忽然转头看向苏璟：“阿璟，是你做了什么？”董薰和邹雪也下意识地转头看向苏璟。

　　“我什么也没做啊？”苏璟耸了耸肩。

　　“少来，我不信你来这真的只是来看看。”王思雅笑道。

　　“好吧，其实也是化妆术而已，我偷偷往那水里放了东西。”苏璟编了个说法。

　　“什么东西这么神奇啊？”王思雅、董薰、邹雪都感到惊奇，这从某种程度上来讲，跟之前小露脸上的化妆一样神奇，只不过是往丑的方向神奇。


第七百三十五章 微整容

　　诗莱公司的发布会，已经乱作一团，诗莱公司的人都快哭了，他们根本搞不清楚这是怎么一回事，但他们很清楚，视频和相片传出去之后，对他们打击会很大。所以，他们在拼命解释，嘉宾和记者们却没有那么好骗，要那个年轻女子出来对质，场面混乱。

　　苏璟、王思雅、董薰、邹雪已经没有必要待下去，提前离开了，她们三人还在好奇地询问究竟怎么回事，苏璟解释道：“其实，也是化妆术的一种，跟小露脸上的化妆一个道理。来到之后我不是去了一趟厕所，就是那时候借机将药水投入了那个水盆。”

　　其实真相，并非如此。苏璟没有靠近，也没有往那个水盆里面投放东西，而是控制昆虫过去投放，让那个年轻女子吃了跟小露服用的同一种药粉。

　　之前说了，那种药粉服用之后，会变成自己想象中的样子，只要这个变化不要过于大，都能够实现。于是苏璟还催眠了那个年轻女子，让她把自己想象成那副丑样，于是她就变了。

　　“不过那个女子，不会毁容了吧？”王思雅、董薰和邹雪感到解气的同时，也有些担忧。她们心底毕竟是善良的，就算对方先惹事，也不想拿一个无辜的女生开刀。

　　“放心，过一阵子她就会恢复如初，不会有半点伤害。”苏璟笑道，等药效消失之后，她就会恢复原来的样子，对皮肤和身体不会有半点伤害。当然，也许会造成一定的心理阴影，这个苏璟只能抱歉了。

　　“那就好，咯咯，若是诗莱公司的人知道是你破坏了他们的计划，还破坏了他们的发布会，不知道会有多恨你，现在他们估计已经气得半死了。他们也真是倒霉，遇到你简直就是老鼠遇到猫。这里已经乱套了，我们走吧。”王思雅笑道，谈笑间回到了思雅总公司，上到二楼，却见小露还在等着，在她旁边，有一个长相偏丑的年轻女人，看她的服装，应该是思雅公司的员工。

　　“思雅姐、苏先生……”小露快步迎上前，那个长相偏丑的年轻女人也跟上来。

　　“小露你怎么还留在这，还有事吗？”王思雅问道。

　　“那个……这个是我的好姐妹李娟，她看到我的变化，很是羡慕，她正要去跟一个男的相亲，实在没有自信……”小露大概知道自己要求过多，说话支支吾吾。

　　“阿璟又不是专门为你们化妆的化妆师，哪有那么多时间。再说了，去相亲化妆一次，以后呢？女孩有自信，比表面工作更重要。”王思雅说道。小露有些尴尬不好意思，旁边那个偏丑的女人李娟，则是脑袋垂了下去，她们不敢再多说，便要让开。

　　“等等。”这时候，苏璟忽然开口了，看着那个偏丑的女人李娟，说道，“短暂化妆恐怕没用吧，毕竟我不能天天给你化妆，你有没有想过真的变得漂亮？”李娟愣了愣，不明所以。连王思雅、董薰、邹雪、小露也是一脸疑惑，真的变得漂亮，什么意思？这是叫人家去整容吗？

　　“我有一种中药，配合按摩，能够让人的脸有所改变，会变得漂亮一些。不过，还没有正式用过，不知道你愿不愿意试一试？”苏璟说道。

　　“阿璟，真的假的？”王思雅愕然。

　　“我怎么没有听说过，中药可以整容。”董薰也是难以理解。

　　“算不上整容啊，人的脸只要瘦一点、太阳穴鼓一点、棱角分明一点、精气神爆满一点……都会给样貌带来很大的改变，这些中药都能做到。当然，我也不敢保证效果会有多好，就看这位李小姐，愿不愿意试一试咯，不愿意就算了。”苏璟瞎扯道。

　　“我愿意我愿意试试。”李娟没听说过什么中药整容，不过她突然想到曾经在思雅服装店，一个很胖的女人试穿苏璟给的塑身内衣，结果现在变得性感无比，所以觉得苏璟的方法，值得一试。

　　“那好，你也不用太担心，不会有伤害的。”苏璟安慰了一句，转头对王思雅说道，“思雅姐，给我安排一间化妆间，我给她按摩按摩，算是微整容吧。”

　　王思雅还是难以相信，虽然说苏璟刚刚展现了神奇的化妆术，可那毕竟是化妆，有添加化妆药粉还有时效性，小露这不很快就恢复原貌了，怎么可能通过中药和按摩让一个人真正改变模样呢？

　　王思雅很是狐疑，不过既然李娟都答应了，她也没什么好不同意的，给苏璟安排了一间化妆间，李娟看来是太想改变了，有点病急乱投医的味道，一点都不犹豫的样子。

　　苏璟再次提出要求不能被打扰，跟李娟两人进入化妆间。王思雅、董薰、邹雪、小露等在外面，王思雅问道：“小露，刚刚没有仔细问，阿璟是怎么给你化妆的？”

　　“他就是给我按摩、还给我脸上涂抹一些粉末，哦对了，他还让我吃了一点药粉。”小露如实回答，她知道王思雅跟苏璟关系非比一般，自然没什么好隐瞒。

　　“也就是说，他真的只用了药粉和双手？没有用画笔、假睫毛等其他工具？”董薰惊讶道。

　　“好像是啊。”小露点头道，其实她也难以理解，换做是今天之前，有人这么跟她说，她肯定不会相信，可是亲身体会过后，她不得不信了。之前有多美，现在还留在手机相片上和最新微博上呢，还有网上新闻已经开始报导了，她的相片和被采访片段被粉丝们赞美不停，这让她虚荣心都快膨胀了，出道以来第一次有人对她的面貌这么的赞美。虽然现在妆容没了，但是脸上的痘痘，也在以很快的速度渐渐消去，可见苏璟不仅给她化妆，还给她治好了脸上的过敏，简直太高明了。

　　“难道阿璟真的能够通过中药和按摩微整容不成？”王思雅忍不住道。

　　“不可能不可能，微整容跟化妆是两码事，没看到小露已经恢复原貌了吗？他的化妆确实高明，不过意图这样微整容，就是异想天开了。”董薰否定道。


第七百三十六章 难以置信

　　董薰、王思雅、邹雪、小露四人在门口等着的时候，几个化妆师不知道从哪听到风声，快步走了过来，一边问道：“听说苏先生要通过按摩和中药进行微整容？”

　　“是的。”邹雪点了点头。

　　“这怎么可能，苏先生想多了吧？”化妆师们愕然道。

　　“我们也觉得他想多了，等下就知道了。”王思雅说道，化妆师们很是好奇，呆在这不肯走了，王思雅很理解他们的心情，况且刚刚结束发布会，暂时还没有什么要紧事，所以到时没有急着催他们去工作。

　　与此同时，在化妆间里面，苏璟拿出一小瓶药粉，正是给小露、诗莱公司发布会那年轻女子吃的同一种，不过却没有给李娟吃，而是弄了一点均匀地涂抹在李娟的脸上。

　　涂抹药粉之后，李娟的脸上看不出有什么变化，然而等苏璟的手按上去之后，变化立即出现了。她的脸竟然好像成了泥一样，揉捏成另一个样子，竟然不会弹回去。这是苏璟发现的，那种药粉的另一种用途，简单来讲它就是变形药粉，吃了会变成自己想象中的样子，外用则是通过按摩揉捏改变样子，外用能改变的程度小很多，消耗的药粉也更多，不过却似乎能够保持很久，至少被苏璟揉捏过后的那只老鼠，过了一两个小时一点都没有变，刚刚苏璟还打了个电话回去问了问小狸，那只老鼠还是一点没变。所以苏璟猜想，这么用会不会永久保持呢，决定好好实验一番。不过真的永久保存，那可就好用了。

　　苏璟继续揉捏李娟的脸，她的鼻子很大、脸颊较宽、脸上肉也偏多、眉毛很粗……等等缺点组合起来，看来简直好像男人的一样粗犷，所以看起来比较难看，这也是李娟没有自信的原因。其实，她也是不懂化妆，或者说对自己的脸太失望，自暴自弃没有去化，若是好好修眉化妆，能够加分很多。

　　苏璟自然不是在随便乱捏，早就通过精神力探测，将李娟的脸仔仔细细探测了一遍，整个轮廓，每个细节，了如指掌。并且，通过精神力轻微变化，勾勒出了一个可以改变出脸部轮廓，有些部位轻微变化一下，就会产生不小的效果，一个又一个变化加起来，就可能产生巨大效果。

　　道理很简单，有人试验过，用全世界最漂亮的眼睛、最漂亮的鼻子、最漂亮的嘴、最漂亮的脸颊……组合在一起，结果却并没有多么好看。然而，有些人眼睛、鼻子、嘴、脸分开看，并没有多么出色，甚至可能有不小缺点，然而组合起来，却是看着挺漂亮，让人看着很舒服。

　　这药粉只能进行微整容，能变化的程度有限，所以苏璟也没想着将李娟变成大美女，只是尽可能地改变她脸上的各个细节，尽量变得和谐一点。

　　不得不说，这是一个很艰难的活，很多地方都是增一分则多减一分则少，多一点少一点美感都会降低，而且还可能导致左右不平衡，若非苏璟身体素质变态，双手控制又精准又稳，还加上精神力探测，可以极其精细地扫描，还真干不来。这恐怕比一般的整容，还要困难。

　　足足过了将近一个小时，满头大汗的苏璟，终于是停了下来，药粉的功效，也消停了，李娟变化后的容貌，算是固定了下来，苏璟左右打量了一番，还算满意地笑了笑：“好了。”

　　“好了？”李娟深深地吸了口气，然后转过身去，面向镜子，缓缓睁开了眼睛，此时此刻，她的心跳都快爆表了。等看清楚自己此刻的容貌，她现实愣了愣，摸了摸自己的脸，接着突然发出一声欢呼。

　　“怎么了怎么了？”听到声的王思雅、董薰、邹雪、小露、化妆师们，迫不及待地推门跑了进来。看到李娟的样子，他们再次看呆了。眼前这个，虽然很像李娟，一眼看去就能联想到一起，但却又似乎不是李娟，仿佛是一个跟李娟长得很像但是要美得多的女人。

　　如果一个人的容貌，满分是十分，以前的李娟只有三分，那么现在足有六七分，虽然算不上美，但却至少算及格，笑起来的时候，甚至还有几分甜美。

　　“苏先生，你是给李娟化妆了吧？”小露问道。

　　“是啊阿璟，这也是刚才那种化妆，洗一洗或者过一阵子就会失去效果吧？”董薰也问道。

　　“肯定是化妆啊，整容怎么可能不用动刀，还这么快。”几个化妆师也说道，不过回过味来之后，又忍不住心里嘀咕，尼玛就算是化妆，这也太不可思议了好吗。

　　“苏先生，你真的只是给我画了个妆？”李娟也忍不住问道，虽然就算苏璟给她画个妆，她也很高兴，不过相比之下，自然希望这是能永久保存的微整容。

　　“究竟是化妆还是微整容，你们自己判断吧。”苏璟笑了笑道，其实他也不确定这样能保持多久，所以没有把话说得太满。

　　小露、董薰、邹雪、王思雅等人，好奇地伸手摸李娟的脸，没有摸到一丁点的妆容痕迹，上面连一点粉末都摸不到，她们加大力度揉捏了几下，还给李娟洗了个脸，但李娟容貌还是一点没变。这一下，几个女人和化妆师们，都是更加震惊了，好像见鬼了一样。

　　他们依然不敢相信，于是开始等，王思雅、董薰还请苏璟去吃了个午饭，苏璟吃得挺过瘾，她们却有点心不在焉，心里都在惦记着李娟的脸。吃完之后，苏璟就先告辞回家了。

　　王思雅、董薰回到公司，李娟的脸竟然还是一点变化都没有，她们继续等，直到傍晚下班，李娟的脸依然没变，这一下王思雅、董薰、邹雪、小露、化妆师们，不信也得信了。化妆师们惊为天人，几个女人回过味来，则是恨不得立即去找苏璟，也给自己微整一次，不用动刀效果还这么好的微整，简直是每个女人梦寐以求的啊。


第七百三十七章 五种药粉

　　一间咖啡厅，李娟穿着新买的长裙，身材过还算得去的她，现在竟有几份青春靓丽的气息，坐在靠窗位置，紧张局促地等待着。她不停地看时间，因为就快到约好的时间，然而她的相亲对象，还没有来。

　　“你好，请……请问你是不是李娟小姐？”一个身材偏矮敦实的青年从侧边走了过来，用不确定的眼神打量着李娟，询问道。

　　“是……是的，王先生你好。”李娟紧张地站起了身。

　　“你好你好，没想到你真人这么漂亮，我差点不敢认了。”敦实青年笑着挠了挠头，心里快乐开了花，家人安排相亲的时候，就给他看了相片，他当时是不太乐意的。毕竟，相片上的李娟，长得真的不敢恭维，而且这年头大家不都用美颜吗，相片都这么难看，那真人呢？

　　不过，敦实青年也知道自己的情况，自己也长得不怎样，还没什么本事，不能太挑。所以，他犹豫之后，还是来了，不管怎样见个面再说，说不定对方性格方面很好，很聊得来呢？

　　但他没想到，李娟竟然比相片上要漂亮多了。在这美颜横行，丑女都能拍成女神的世道，李娟这种行为，简直就是良心啊。他不知道的是，其实那张相片，李娟还真用了美颜，只不过现在比美艳手机的拍的相片，还要漂亮罢了。

　　“哪里哪里，你过奖了。”李娟很是害羞，还是第一次被夸漂亮，这种感觉太好了。

　　“没有过奖，是真的很漂亮，你太不会拍照了。”敦实青年由衷地夸赞道。就在这时候，一个服务员上来，将一杯拿铁放在李娟面前，李娟一愣：“我没有叫拿铁啊。”服务员指了指不远处坐着的一个还算清秀的青年说道：“那位先生送的。”李娟傻眼了，这又是人生头一遭。

　　另一边，王思雅给苏璟打了电话，刚刚打通，便激动地说道：“阿璟，你的微整容手段太高明了，李娟现在都有帅哥主动追了，你怎么做到的？”她一般还是比较温文尔雅的，但是现在太兴奋了。

　　“嘿嘿，机密。”苏璟卖关子道。

　　“不说算了，那帮我也微整容一下好吗？”王思雅说道。

　　“思雅姐你已经这么漂亮了，还用得着什么微整容啊？我可不敢在你脸上下手，一个不小心，整丑了怎么办？还有，现在还不确定李娟的脸能不能保持下去，多观察一阵子再说吧。”苏璟说道，这是真心话来着，王思雅的脸很漂亮，五官很精致，还用过美颜散，基本找不到瑕疵，整容的话根本难以下手，一个弄不好可能没能变得更完美，反而变丑了。

　　只有李娟那种类型的脸，苏璟才有把握，因为缺点太明显，随便弄弄，只要保持两边对称，基本不可能更丑了。越丑，越有把握，越漂亮，越不好弄。

　　“呵呵，那就算了。”不知道是不是被苏璟夸很漂亮的关系，王思雅笑得很开心，说道，“你那化妆术、微整容术，别人能不能学啊，要是我手底下有人学到一二，那就太有用了。”

　　“别人恐怕学不了，有特别需要的时候，打电话叫我呗。另外，可以宣传一下，有明星需要的时候也可以联系我，明星资源还是很有用的。”苏璟说道。王思雅嗯了一声，她一点也不意外，如此高明的手段，别人学不了是正常，学得了是意外之喜，那样一些小事就不用麻烦苏璟了。

　　挂了电话之后没多久，苏璟又收到了来自董薰、邹雪、小露的短信，竟然都是请求苏璟给她们微整容，苏璟有些无语，一一拒绝了。手段还不成熟，还是先拿长得难看的多练练再说吧。

　　今天下午的时间，他将那些药粉，统统区分了开来，装成了五瓶，一共五种药粉。不过除了变形粉之外，另外四种，他还不知道用途，让小狸阿狸去抓了几只老鼠回来，准备开始实验。

　　他选了四只老鼠，分别喂了四种不同的药粉，然后等待看它们反应。过了片刻，两只老鼠便有了反应，其中一只，似乎很痛苦，一动不动地趴在地上。另外一只，反应更加奇怪了，它竟然好像喝醉了一样，走路开始摇晃，而且那表情，竟然看起来似乎有点销魂。

　　“唧唧”它眼神迷离地冲着天空叫了片刻，一摇一晃地走到了小狸跟前，两只脚站在小狸的脚背上，冲着小狸唧唧叫，通过万兽牌翻译过来，竟然是：“哟小妞，来笑一个。”

　　小狸听不懂这只老鼠叫什么，只以为它在挑衅，一巴掌拍去，将跟前的老鼠给拍飞了出去。然后搓了搓脚，一副被弄脏脚不乐意的样子。被拍飞的老鼠，在地上打了两个滚，踉踉跄跄爬起来，脸颊上留下了三道血痕，显然刚小狸下手不轻。

　　然而，这老鼠竟然好像没有感觉到疼，踉踉跄跄眼神迷醉，又遥遥地冲小狸唧唧叫了两声，翻译过来是：“小妞，下手挺狠的，够劲。”

　　尼玛，苏璟都听傻了，这只老鼠是疯了吗？你明明是老鼠好吗，竟然敢去调戏猫？被拍飞出去，竟然也不知道吸取教训，还一副得瑟的样子，这脸皮也太厚了吧。

　　可是，这只老鼠还没完，它竟然逛了一圈，在小猫、斗狼、狗狗等动物面前，得瑟了一圈。要不是苏璟叫动物们别再出手，它早就被拍死了。最后，这只老鼠似乎总算找准了目标，开始逗另外三只老鼠，可惜那三只老鼠也没有理会它，最后它嘀嘀咕咕中，仰躺着陶醉着睡着了。

　　“这什么药粉啊，功效好奇怪，不会只是让人喝醉吧？”苏璟有些无语，叫醒那只老鼠，继续观察了一阵子，发觉那老鼠简单来讲有两大症状，一是意识迷离精神混乱，二是好像失去了痛觉。苏璟实在搞不太清楚，这药粉究竟用来干嘛的。

　　他转而去观察另外三只老鼠，那只一开始有些痛苦的老鼠，现在似乎更加痛苦了，苏璟询问它话，它也没力气回答，已经奄奄一息。这让苏璟不由猜测，这难道是毒药。如果真是毒药，那可就太没用了，毕竟自己不太用得上毒药，而且要用的话地球上也多得是毒药。

　　另外两只老鼠，则是从头到尾没有一丝一毫的反应，更加看不出药粉功效。

　　“变形粉这么神奇，就不信另外四种都没用。”苏璟也不着急，先将每种药粉标上记号，对应四只老鼠的变化。准备等一阵子，再看看四只老鼠的变化，也许有的药粉没有这么快出现效果呢。

　　苏璟拿出手机看了看时间，正准备继续整理垃圾。这时候，他忽然看到弹出来的新闻，顿时瞪大了眼睛。点开一看，这个消息显然在网上火爆了，而苏璟则是看傻眼了。


第七百三十八章 蜘蛛侠身份曝光？

　　消息在网上很火，一条条新闻爆出。

　　《蜘蛛侠真正身份曝光？》

　　《蔡敬跟蜘蛛侠熟识》

　　《蔡敬跟蜘蛛侠会面》

　　《蔡敬透露消息蜘蛛侠是中云市人》

　　苏璟看傻眼了，什么蔡敬，什么跟蜘蛛侠聚餐，作为国产蜘蛛侠本人的我怎么不知道？仔细一想，才回想起来蔡敬是谁，当初那群蛇鳞男劫持许多人质，自己以蜘蛛侠身份过去救人，除了纳兰妃、罗冲之外，不还有一个叫蔡敬吗？

　　苏璟点进去一看，当看到图片上的身材高大脸颊棱角分明的中年男子之时，一下子能完全确定了，他就是那天自己救了的人之一，虽然只有一面之缘，但苏璟记忆力强大，还记得他。

　　苏璟点开其中一个视频，是记者采访蔡敬，然后蔡敬说漏嘴，说出了自己认识蜘蛛侠，知道蜘蛛侠的真实身份，当记者进一步追问的时候，蔡敬岔开了话题。点开另一条新闻，上面有蔡敬跟蜘蛛侠会面的照片，照片中有个穿着蜘蛛服的人，身材跟苏璟差不多，包的严严实实没人分得出来。

　　苏璟不明白这个蔡敬为什么这么说，点开各条新闻全部看了一遍，每条新闻下面，都是一大片网友的评论，虽然事情过去挺久了，但是网友们显然还很热心。毕竟当初蜘蛛侠带来的震撼太大了，在很多人心中留下了深刻的印象，他们可能忘了某个明星，但是很难忘记蜘蛛侠。

　　“天哪，蔡敬居然跟蜘蛛侠是好朋友，太幸运了。”

　　“难怪那天蜘蛛侠赶去，原来是为了救他。”

　　“蜘蛛侠居然就是中云市人，会不会就隐藏在我身边呢。”

　　“这个蔡敬真是的，说话说一半，也不说出蜘蛛侠究竟是谁。”

　　“真的假的啊，这个蔡敬不会是在炒作吧？”

　　“从被拍的会面的相片和各种迹象来看，应该是真的吧。”

　　苏璟还查了蔡敬的微博，百度搜索指数，最后脸色冷了下来：“近几年，这个蔡敬人气直线下跌，都快混不下去了。而今天一天，人气直线上升，搜索指数一跃冲入前五，而且还在上涨。这让我不得不怀疑，他根本就是故意拿蜘蛛侠在炒作。”

　　苏璟顿时心情很不爽，这个蔡敬竟然拿他来炒作。同样是被救过的人，纳兰妃、罗冲都对蜘蛛侠很是感激和崇拜，甚至不允许别人炒作和诋毁，这个蔡敬当初也一副感激的样子，没想到没过多久，竟然把蜘蛛侠当做出名的工具，简直让人恼火。苏璟并不太希望蜘蛛侠那个身份，引起太多关注，希望随着时间渐渐被遗忘，现在被蔡敬这么一闹，又别推到了风口浪尖。

　　“这个蔡敬，简直作死，他大概不知道这将他自己，也推到了风口浪尖。他很可能被盯上，危险得很。”苏璟冷笑，他不太在意这个蔡敬的死活，只是担心这个蔡敬继续搞出更多事情，闹得更大。

　　“等等，有没有可能是这个蔡敬被骗了，其实作死的是某个假冒蜘蛛侠的人呢？”苏璟心中一动，想到了另外一种可能，自从那次蜘蛛侠时间之后，冒充蜘蛛侠的人不在少数，甚至有人作死也在高楼之间荡秋千，不过那种不死也残废了，别人自然不会当真。

　　“找个时间会一会他，问个清楚，顺便劝劝他，至于听不听就由他了。”苏璟想着，查了查这个蔡敬的资料和行程，很快查到了一个消息，两天后他会参加一个珍宝展，一家博物馆刚刚开业，邀请了他。据说，他的祖父曾经也是开博物馆的，到时候会亮出几件宝物。

　　“嗯？谢老？”苏璟看到博物馆主人的名字——谢勋，不由愣了愣。这位不正是当初在慕容琴寿宴上见过一面，跟慕容琴是多年知音的谢老吗？上次邱云金以一曲《知音》挑战自己，曲子歌颂的正是慕容琴和谢勋的友情，而苏璟也送了一曲《高山流水》给他们。

　　“这下好办了。”苏璟打算去会会那个蔡敬的同时，顺便还可以带几件宝物去珍宝展秀一秀，这样有助于让宝物提升档次，回头再拿去拍卖行拍卖。

　　苏璟先打了个电话给慕容琴，问到了谢勋家的电话，然后打了个电话过去，对面是保姆接的，苏璟说了身份之后，过了一阵子，谢勋才接电话，笑道：“苏先生，什么风把你的电话给吹来了，你弹奏的那曲《高山流水》境界太高了，我跟老琴这段时间没少听。”

　　“呵呵，你们喜欢就好。”苏璟笑了笑，说道，“谢老，听说你开了一个博物馆，过两天有个珍宝展，怎么不邀请我啊，觉得我不够格？”

　　“你这话可冤枉死我了，就算全体下人不够格，你也够格啊，你许多宝物我都眼馋，送礼狂魔的称号，我也略有耳闻。不过，听说你是大忙人，我正犹豫要不要打扰你。”谢勋笑道。

　　“不打扰不打扰，我正有空去呢。”苏璟说道。

　　“呵呵，那就太好了，你的宝贝肯定能让我的博物馆蓬荜生辉啊，你准备带几件宝物过来，我给你准备几个展台。”谢勋说道。

　　“嗯……三件。”苏璟想了想道。

　　“那好，我给你准备三个展台。”

　　“那我后天过去的时候，直接带过去吧。”

　　“也行，后天见。”

　　挂了电话之后，苏璟又看了看网上关于蔡敬和蜘蛛侠的新闻，见他暂时没有再弄出什么幺蛾子，才关了网页收起手机，继续收拾整理垃圾。鸽血红、星光蓝宝石、变形粉、魔兽老鼠……目前出现的垃圾，还是让苏璟颇为满意的，所以对这个魔法时空非常的期待。

　　不过，大多数垃圾依然是没用的，眨眼过了两个多小时，翻出了各种乱七八糟的东西，他拿起一块木板，哗啦一声垃圾滚落，露出一堆比较大块的东西，灰尘四散。苏璟释放精神力，直接将所有灰尘压下来，定睛一看，不由呆住了。


第七百三十九章 石雕

　　出现在苏璟眼皮底下的，是几个人形石雕，它们都打碎了，有的断胳膊有的断腿，不过令苏璟震惊的是，它们太栩栩如生了。无论是身材比例、脸上轮廓，还是毛孔、眼神、发丝、衣服纹路和褶皱……都是那么的逼真，这绝对是大师级别的雕刻，简直是鬼斧神工。

　　苏璟小心翼翼，将它们一个个搬出来，断了的手脚也搬出来，发现一共两男一女，都是战士打扮，穿着皮甲，拿着刀剑。看着断手断脚，别说沈宏、宋老等人觉得暴殄天物，苏璟也是这么觉得。

　　苏璟虽然对雕刻不算特别了解，不过没吃过猪肉也见过猪跑，基本的东西还是懂的。如此栩栩如生的石雕，他敢说地球绝对没有，论栩栩如生来说，维纳斯雕像也比不过。

　　苏璟凑近看，释放精神力探测，更加的震惊，雕像的每一个毛孔、每一根汗毛简直都跟真的一样，实在难以相信，世上竟有这种雕刻工艺，竟然连毛孔汗毛都一个个雕刻上去，这得怎样逆天的技艺怎样的耐心啊？还有那眼睛和眼神，更是好像在看着你一样，太传神了。

　　“天哪，如此雕像，怎么会被当垃圾扔了？居然还断了，真是太可惜了。”苏璟将搬出来的雕像放在一边放好，然后继续往里面翻找垃圾，希望再翻出雕像，最好是能有一个完整无缺的雕像。

　　这堆垃圾倒是没有让他失望，他很快又翻出几个人形雕像，其中两个，竟然基本完好无损，可能石质本身坚硬，加上它们落在了一堆树枝落叶上，才幸运没有摔破。

　　“太好了，总算有两个完好的，另外几个，粘合起来，应该也还不错。”苏璟很是高兴，对这些垃圾来自的世界，越发地好奇起来。继续翻找，翻出一堆跟石雕一起的树木，一开始他没怎么注意，可是等翻出一大根树木之后，他再次瞪圆了眼睛。

　　这棵树六七米高，虽然树枝树叶有所残缺断折，不过整体来看，竟然呈现出一个人形，好像一个老者，那人脸一样头部、活灵活现的眼睛、手臂一样的树枝、双腿一样的树干、双脚一样的树根……这绝不是被修剪出来的那么简单，看起来很像是传说中的树人。

　　“天哪，这莫非是真的树人？”苏璟忍不住心跳加速，他早就有了藤藤，不过藤藤跟树人，差别还是很大的，魔法世界的树人，可没有那么简单，它们可能活了几千年，甚至有着超越人类的智慧和知识。

　　不过可惜，苏璟释放精神力探测的时候发现，这树人显然已经死了，没有一丁点的精神波动。截取它的树枝扦插，或许能够种活，但哪怕种活，也不再是树人，只是一棵树了。一般就算在魔法世界，大树也是要经过上千年，才能成为树人，自己怎么等得了上千年？

　　“太可惜了，若是活着的树人，那应该是个不错的战力。据说有的树人，还可以将大树唤醒，成为士兵，还可能指导我一些远古的知识。再找找，说不定还有其他的活着的树人呢？”苏璟飞快地继续翻找，陆陆续续又翻出一些树枝，过了一阵子，又翻出一个残缺的树人，释放精神力一探测，发现它也是死的，再翻出一个树人，又是死的……苏璟陆续翻出了几个残缺的树人，不过没有一棵是活着的，从它们身上的各种伤残和一些血迹来看，应该不只是垃圾倾倒过来摔的，似乎一早就经过一番战斗，是战死的。据苏璟所知，魔法世界的树人，都是爱好和平的，也不知道是不是遇到了什么入侵者。

　　“嗯？这又是什么？”苏璟看到其中一个树人根部泥土位置，竟然长了好些蘑菇，粉红粉红的，看起来好像很好吃的样子，不过看了好一会儿，也没能认出是什么蘑菇。苏璟当然没打算直接吃，如果不能确认某种蘑菇是否能吃，那么唯有一种方法就是——千万不能吃，因为很多蘑菇都有毒，有的还是剧毒。

　　苏璟一如既往，让小狸阿狸去抓了老鼠回来。说来他真的是越来越有点觉得老鼠可怜了，被他用来实验的老鼠，没有一百也有八十了吧。当然，担心附近老鼠被斩尽杀绝倒是完全多余的，老鼠哺乳类中繁殖最迅速最成功的，繁殖能力极其恐怖，而且属于那种越是被杀繁殖越快的类型，别说这么偶尔抓几只来试验了，小狸阿狸等出去地毯式灭杀，也很难将它们斩尽杀绝，最多吓跑到邻村。

　　苏璟先给一只老鼠喂了一点红色蘑菇，过了片刻，老鼠忽然全身抖起来，唧唧叫着。一开始，苏璟还以为它很痛苦呢，可是扎了它一针，滴了一滴血在万兽牌上之后，便听到老鼠在笑：“哈哈哈哈……”

　　老鼠笑个不停，笑得满地打滚，甚至偶尔笑岔气，笑到后面，似乎笑得很痛苦了，可依然停止不了，还在不停笑，直到五分钟之后，它终于不笑了，累趴在了地上。

　　“这种蘑菇作用似乎很简单，就是笑菇。”苏璟也忍不住露出了笑容，这是传说中的笑菇啊，貌似挺好玩的样子。如果没有什么危害，伤心的时候还能吃吃呢。

　　苏璟将蘑菇连着根部迁移到了花盆中，种植起来。然后，继续翻找垃圾，越来越多的带文字信息的垃圾，被他整理起来，从一开始毫无头绪，渐渐开始有些眉目了。引起苏璟特别注意的，有以下这些文字：“罗兰帝国”、“半角城”、“冰封森林”、“龙族”、“兽人族”……

　　另外，还有两个图案，一张卷轴上的徽章，一圈鸢尾花缭绕在两柄交叉的长剑的剑刃上，而剑柄上还有着一顶王冠，笼罩在熊熊的火焰之中；还有一张破烂的旗帜，上面一幅荆棘花图腾……苏璟忽然瞪大了眼睛，他猜到了这些垃圾来自什么世界。


第七百四十章 原来来自那个世界

　　苏璟看着那些文字、图案，回想着之前捡到的各种垃圾，眼睛精光闪闪，喃喃自语道：“如果我没有猜错，这些垃圾，应该是来自《恶魔法则》时空。”

　　恶魔法则是一个西幻大陆时空，里面有魔法、有斗气、有兽人、有巨龙、有树人、有魔兽……甚至有神灵，那里有个人类帝国——罗兰帝国，曾经有个伟大的领袖——阿拉贡·罗兰。

　　在恶魔法则时空里面，魔法师是最高贵的行业，因为他们有着超强的战斗力，甚至可以比拟一支军队，同时他们还有各种神奇的能力。魔法师毕生的大部分精力都会花费在研究魔法或者冥想积攒魔力中渡过。几乎所有的魔法师都没有什么世俗人的贪念，他们不贪财。因为一个合格的炼金术师就可以用魔法把顽劣的石头变成宝石或者黄金，贵重的宝石在他们的眼里不过是一些魔法辅助道具而已。

　　所以，苏璟一开始见到的小箱子，上面挖出三颗宝石，就完全没什么好稀奇的了。那个箱子，可能就是魔法师的物品，坏了就扔了罢了，那三颗宝石，在魔法师眼里可能太低端了，连作为魔法辅助道具都不合格。就算是普通的魔兽的魔核，魔法师也不怎么放在眼里。各种名木打造的箱子，那就更没什么好稀奇的了，恶魔法则时空多的是古老森林，地球名木在那里不过是普通树木，别说是魔法师了，就算是普通农民，也可能一不小心用名木打造了箱子。

　　那只会吐冰冻气团的老鼠，应该是魔兽无疑了，它会的应该是冰系的魔法，不过这种威力，在那里根本不值一提，估计是食物链底端的生物，所以才躲在了垃圾堆里。空气中那些魔法元素，当然也再正常不过，可能这堆垃圾所在的环境较为恶劣，所以这么大堆垃圾，带过来的魔法元素只有240个。

　　至于那五种药粉，应该确定是魔法药剂无疑了。在恶魔法则时空里，魔法药剂学是一门比较偏门的学科，一般只有学不了魔法的人，才会去研究。甚至主角杜维，也因为魔法天赋不足，而主攻魔法药剂学。

　　不过不可否认的是，魔法药剂学有点被看低了，这其实也是一门颇为有用而神奇的学科。包含各种各样有趣的堪比魔法的魔法药剂，比如用多罗格跳蛙的眼珠，加上紫色的苦艾草，便可以配置成一种让人短暂的时间内变成失去说话能力的哑巴；又比如，用斯达纷剑尺龙的唾液加上三叶草，以及一种克克三角鳞鱼的肝脏，可以磨制出一种让人石化的药粉；再比如，用一种火鳞草提炼出来的物质晒干了之后打碎的粉末，洒在任何地方都可以瞬间引起燃烧。

　　苏璟找到的包里的五种药粉，已经知道一种是变形的功能，这种变形程度，在恶魔法则时空里面，也一点都不稀奇，高明的变形魔法要厉害多了。比如有个很有趣的人叫格格巫，他是个好色、好赌、同时又很胆小的魔法师，时常变成动物逃走，有一次变成老鼠，但是不小心掉入了生命泉水当中，因为生命泉水的副作用，他不能变回人类了，所以下辈子都是一只老鼠。

　　“等等，那种令老鼠神志不清还失去痛觉的药粉，莫非是冰浆果粉末？”苏璟忽然心中一动，想起了另一种药粉的功效，越想越觉得应该没错。所谓冰浆果，是恶魔法则时空的一种魔法植物，它不是什么有趣的东西，对于普通人来说，它比恶魔还可怕。

　　这种东西，有点像是鸦片，有迷幻作用，还会上瘾，但要比鸦片药效强一百倍以上。当然，东西没有好坏，就看你怎么用，这种冰浆果也如鸦片一样，可以药用，可用于止痛。当初强者侯赛因被追杀进入冰封森林，身受重伤，主角杜维，便给了侯赛因一个冰浆果，帮侯赛因止痛。不过，侯赛因也正因为冰浆果，导致神志不清，将一些秘闻告诉了杜维。要知道，侯赛因那时候只差一步就成为圣骑士，是超级强者，还只咬了一点点，就神志不清，可想而知，普通人吃了会怎样，也难怪那只小老鼠吃了一点点之后，就开始特别逗逼，连猫、狗、斗狼都敢调戏了。

　　至于那栩栩如生的雕塑、树人、笑菇，也都没啥好稀奇的，这在恶魔法则中，都是很稀疏平常的。那里有将雕刻融入魔法的魔法师，冰峰森林有树人伍德，他能将树木唤醒成为树人，里面还有许多比笑菇神奇多了的魔法植物……

　　“等等，我好想弄错了一点，那些雕像跟树人在一堆，难道也是来自冰封森林，那么它们可能不是雕刻，而是……”苏璟转头看向那些栩栩如生的“雕刻”，下巴缓缓张开，久久不能合上。

　　他想到了一种可能，在主角杜维进入冰封森林之前，那里一直住着一个美女蛇——梅杜莎女王，她是金眼蟒进化的最终形态，她占据着生命泉水，变成老鼠的格格巫就成了她的跟班，她不喜欢别人入侵她的领地，所以会使用石化术，将所有入侵的人类，变成石头。也就是说，这些石雕，很可能不是真的雕刻工艺达到栩栩如生的石雕，而根本就是人变成的石头。

　　苏璟再看那些“石雕”，再也不觉得什么鬼斧神工了，而是有点毛骨悚然，心情复杂。尼玛，说起来这些等于是一具具尸体啊，就算是变成了石头那也是尸体啊。而且，让人不由得联想起梅杜莎女王，虽然那是一个美到极致的女蛇，但这也改变不了她的能力非常可怕的事实。

　　“还不如没猜到这些石雕的来源，算了就当它们是石雕吧。”苏璟心里安慰着自己，准备将已经翻出来的各种有用的垃圾，先整理一番。无意间看了吃了药粉的四只老鼠一眼，顿时愣了愣，其中有一只，出现了完全预料之外的变化，这是打死也猜不到的。


第七百四十一章 博物馆展览

　　清晨，苏璟将宝贝装上货车，开去了博物馆。谢老、慕容琴还有另外几人，出来迎接，慕容琴应该是来给老朋友谢老捧场的，苏璟受宠若惊：“谢老、慕容老师，你们不用出来接我，我会折寿的。”

　　“呵呵，我们可不是来接你，而是接你的宝物。”谢老笑道。

　　“快拿出来先让我们过过瘾，你的究竟是什么宝贝。”慕容琴也笑道。

　　“别啊，现在打开了就没神秘感了，我都包装好了，待会再看吧。”苏璟笑了笑，忍不住卖了关子。而且，距离开展也多少时间了，看着来恐怕要耽误时间，到时候太多人到来，在这把宝贝围住，可就不安全了。

　　“还跟我们装神秘。”谢老、慕容琴还有另外几人都有些心痒痒，不过他们倒也不是没有耐心，反正待会展览的时候就能看到，不用这么心急。谢老指挥工作人员，帮忙将苏璟的宝贝，搬进了里面，放进了展台。

　　珍宝展还有半个小时，苏璟是提早到来的。趁着有一点时间，谢老倒是带着苏璟先大概逛了逛，让苏璟过了一把眼瘾。这个博物馆并不大，不过麻雀虽小五脏俱全，里面大多是谢老收藏的文物宝物，当然也有不少是朋友赞助的。

　　谢老开这家博物馆，其实主要不是为了盈利，只是出于对文物古董等的热爱，想要推广一下，让更多的人了解古玩，珍惜古玩，当然同时也能跟古玩界的人，形成更多的交流，引进古玩的同时，自己还能继续增长见识，谢老一直推崇的是，活到老学到老。

　　等到了九点，陆陆续续有人来参展了，来的很多是谢老的朋友，除此之外也有很多纯粹是来参展的，甚至有路人走过，都进来看，因为这第一天上午，不收门票，有热闹看谁不看，博物馆便开始热闹了起来。谢老也是特意搞了神秘，有不少珍宝还是遮住的，暂时还看不到。

　　让苏璟意外的是，竟然陆续来了一些认识的人，一开始见到的是刘青、刘鸿，他们到来倒是没啥好出奇的，毕竟刘鸿跟慕容琴和谢老是老熟人了。

　　“璟哥，你怎么也来了？”刘青见到苏璟，很是惊喜，他对这些古玩古董之类的兴趣实在不大，相比之下他更想去看宠物。他只不过是被他爷爷拉过来的，说要他多长点见识，培养一些文化底蕴。所以，他来得有些心不甘情不愿，见到苏璟这个熟人自然很是高兴。

　　“呵呵，这倒是意外之喜。”刘鸿笑道。

　　“呵呵，我也没想到在这见到你们。”苏璟笑了笑。

　　过了一阵子，钱吉兵、钱婴宁到来，却让苏璟有些意外了，他们怎么会来？他们倒是似乎早知道苏璟要来，一点都不惊讶，钱婴宁笑道：“谢老跟我们爷爷是好朋友，爷爷不能过来，便叫我们来一趟。”

　　苏璟恍然大悟，原来如此。谢老、慕容琴在忙着招呼一些朋友，暂时没空陪着苏璟，能另外见到几个熟人，还是很不错的。

　　“苏先生？”背后忽然响起一个惊讶的叫声，苏璟回头一看，是一个儒雅老者，带着一个雀斑女生，他们都是看着自己，都面露惊喜。

　　“陶老！”苏璟惊喜地道，这位陶老，乃是雕刻大师，专攻竹雕，还精通修复残破的木雕古玩。曾经因为苏璟的一道鸳鸯衔竹而结缘，帮苏璟修复了海南黄花梨沙发，苏璟则送了他一些来自《琴帝》时空的竹子。自从那一别之后，后来就少有联系，没想到在这碰面，真是人生何处不相逢啊。

　　“哈哈，好久不见。”陶老笑道。

　　“是啊，好久不见。”苏璟笑了笑，说道，“听说过陶老最近雕刻上有所突破，拿了好几个雕刻大奖呢。”

　　“这也得多谢你送的竹子，不然我的雕刻没有那么传神。”陶老还说了自己来的目的，原来他带了一件竹雕过来，一来是给谢老捧个场，二来是也是展示一下一件新作品，陶老可以说是年老迎来事业上的第二春，近来屡屡突破，雕出非常有创意有价值的竹雕作品。

　　越来越多的人到来，过了一阵子，苏璟来这主要想见的人——蔡敬，也终于来了。原本，他已经算是过气明星，走到街上都没几个认得，就算认出来可能也不会要他签名的那种，可是现在出现，却引起了一阵骚动。这都是蹭了蜘蛛侠的热度，近两天他就因为跟蜘蛛侠扯上关系，爆红网络。

　　蔡敬开的是红色跑车，穿的是休闲西装，戴着墨镜，头发很潮地竖起，看起来似乎很年轻，不过眼角的鱼尾纹将他给出卖了。但他完全没有自觉，脸上挂着自信的微笑，迈着轻快的步伐走进来。跟在他身后的，是一个也算听潮的中年男子，看起来似乎是他的经纪人。

　　“那个不是蔡敬吗，他怎么来了？”

　　“他以前不是因为不懂文化不懂历史，闹出一个有辱中国历史的大乌龙，成为娱乐圈笑料，被人骂了好久呢，这几年他越来越过气，所以越来越少人骂，但这几天他似乎又有点火了，所以骂的人又开始多了，他估计想要搞好形象，经常出入知名图书馆、故宫博物馆、历史遗迹什么的。”

　　“原来如此，不过他真的认识蜘蛛侠吗？”

　　“应该是吧，只是他不肯将蜘蛛侠真实身份说出来。”

　　苏璟远远地看向蔡敬，不动声色，只是淡淡地问了一句：“谢老认识这个蔡敬吗，怎么会邀请他来？”

　　钱吉兵说道：“我觉得应该不认识吧，他说是被邀请来的，不过其实是他自己要来而已，谢老刚好博物馆开业，他又正好在附近，估计就近原则选择了这里，谢老总不好赶他走吧？况且，他虽然有些过气，但还是有点明星效应的，应该还能帮这里打名气呢。”

　　苏璟点了点头，如果谢老认识蔡敬，那不妨通过谢老，跟蔡敬谈谈，毕竟若是谢老的朋友，那还是稍微给点面子，免得闹得不愉快。不过，既然谢老不认识他，那就不用太客气了。


第七百四十二章 各显珍宝

　　“感谢各位的到来，下面我来给你们介绍几件比较特别的宝贝，你们有兴趣可以听听，没兴趣可以自由到处看看。”谢老面带自豪地介绍着几件宝物，不愧是做过文物类节目，吐字清晰节奏轻缓，声音令人听着很舒服。

　　这里的宝物中，有青铜鼎、有瓷瓶、有铜像、有玉观音、有铜镜……应有尽有，充满古代气息，令人眼花缭乱。

　　谢老主要介绍的，是一开始用布遮盖住的宝物，其中一个清乾隆粉彩转心瓶，不仅是因为这件瓷瓶珍贵，还因为这是谢老从国外淘回来的，而且只用了几十万块，可以说是捡了个大漏，这也是他捡漏史上，最自豪的一件。

　　另外，还有一把别人送过来的，清乾隆御制金桃皮鞘天字十七号宝腾腰刀，整刀呈细长的S型，刃锋至尖处略上翘，配白玉雕柄，柄底端以涡旋形作收，正中雕刻一朵六瓣花，花心处钻有一孔，穿带珠饰及流苏的黄色丝绦。刀銎镀金镂雕，刀靠近銎处有金、银、铜丝镶嵌的花饰及云龙纹，另有金银丝装饰框内嵌刻此刀富有诗意的名字——“宝腾”，以及此刀的皇家御制编号——“天字十七号”，另一侧相同位置则是“乾隆年制”四字款识。刀鞘木制，外包编织纹的桃皮装饰，镀金镂雕襻穿黄色挂绳。材料珍贵，做工考究，含义深邃，艺术价值和历史价值并重，代表了‘康乾盛世’宫廷御造的最高水准。

　　过了一阵子，谢老来到了一块黑布遮盖的玻璃箱面前，在掀开黑布之前，看了看陶老的方向，介绍道：“这件珍品的创作者就在现场，现代雕刻艺术家陶沁竹陶先生，感谢陶先生将如此珍品带到我的藏馆。”

　　众人转头看向了陶老，纷纷鼓起了掌，陶老冲大家露出谦逊的微笑。接着，谢老才将黑布掀开，露出了玻璃箱里面的事物。众人望去，然后纷纷吃了一惊，那乍看竟然是一个缩小版的瀑布，悬崖峭壁、飞流直下的河水、瀑布下冲起的浪、两边的怪石和灌木……一切都是那么栩栩如生。再仔细一看才发现，这竟然只是一截竹子的内部，两边都还留着竹节呢。

　　“天哪，好生动。”

　　“一节竹子，竟然能雕刻得这么美，太鬼斧神工了。”

　　“陶老的雕工，真是越来越精湛了。”

　　众人惊叹不已，苏璟、刘青、刘鸿、钱婴宁、钱吉兵等人，也是看得赞叹不已，那个蔡敬也不由得鼓起了掌。陶沁竹被众人称赞，也只是面露淡淡的微笑而已，显得很是沉着淡定，涵养极高。

　　苏璟早知道陶沁竹雕工很赞，可是没想到厉害到这种地步，这回算是开眼界了。当然他也看出来了，这节竹子正是来自琴帝时空的竹子。

　　谢老继续介绍，还介绍了一件是钱老送来的，是清代鼻烟壶，再介绍了几件，便没有再继续介绍下去了，让大家自己去看，这时候一个身材高挑，面貌英俊，抱着一个盒子的青年站出来，说道：“谢老，我很晚才知道您的博物馆开展，没能及时将藏品送来，我对文物并不太了解，这是我逛古玩街的时候买来的，还请谢老帮忙掌掌眼。”

　　“快打开看看。”谢老饶有兴趣。

　　“请看。”英俊青年打开盒子的同时，有意无意地往钱婴宁这边，看了一眼，脸上带着微笑。钱婴宁却是没看到一般，神色如常。

　　对此，苏璟注意到了，但是没有去在意，估计那个英俊青年跟钱婴宁认识吧。只是觉得那个英俊青年有些面熟，好像在哪见过。倒是刘青这家伙，撇了撇嘴，然后又多看了钱婴宁两眼，难掩欣赏之色。

　　英俊青年将盒子打开，里面的是一个佛像石雕，佛像背靠好像一面石板，说实话雕工、造型看起来都很一般。

　　“切，还以为是什么宝贝，没想到不过是一个石雕，看样子还是普通人随便雕的，亏他好意思拿出来。”刘青不屑地嘀咕道，脸上带着一种迷之自信，让苏璟有些无语，你了解过古玩吗，还说得很懂行的样子。

　　谢老带上手套，小心翼翼拿起石雕，仔细观察了一番，微笑道：“小友，你用了多少钱将这石雕买下来？”

　　“三千。”英俊青年说道。

　　谢老没有直接说真假，而是详细点评：“想必大家都有所了解，我们石庙里的佛像，一般都是丰额圆润，脸很饱满，头上发髻很多，盘着小螺发，而这个是高耸的大髻，怎么回事呢？”

　　“其实是这样的，佛教在东汉末年传入我国，在南北朝时期，达到了兴盛。刚传入中土之后，根据我们中国人的形象，造像都是褒衣博带，宽袍大袖，袈裟通肩式。而且，因为当时雕刻技法还不太成熟，所以不是以单独的圆雕件出现，而是以背光前，一个高浮雕形式，把佛和背光雕在一起……”

　　“综合判断，这是一件南朝时期的石雕佛造像，是一件不错的藏品。小友以三千块买下，是捡了个大漏啊。”

　　英俊青年呵呵一笑：“多谢谢老指点，看来我眼光和运气都还不错。不过，还是谢老懂行，这件藏品，就放在谢老这里吧。”

　　“呵呵，那就多谢小友了，可以暂且放在这里保管和展览，你想什么时候拿回去都行。”谢老呵呵笑道，让人将石雕收入展台。

　　那英俊青年又看了钱婴宁这边一眼，表情略带得意洋洋，然而钱婴宁依然好像没有看到他一样，让他表情有那么点郁闷。刘青脸色更是不爽，他没想到那个看起来那么不怎样的石雕，竟然真是古玩。他老觉得那破东西肯定是假的，谁没事收藏那么难看的佛像啊？不过这可是谢老鉴定的，他可不敢反驳。

　　刘青忽然跑出去，进入车里，抱了一个小箱子回来，显然一早准备好，只是刚刚没有拿进来，他走向谢老说道：“谢老，我前段时间，也花了点钱买了几件东西，要不你也帮我掌掌眼？”


第七百四十三章 争风

　　见刘青也请谢老掌眼，其他人饶有兴趣地看戏，刘鸿则是微微愣了愣，连他都不知道，刘青竟然准备了东西。刘青这么用心，这是他有些高兴的，但同时他又不由得紧张了起来，因为这小子竟然不先给他看看，天知道他会拿出什么东西来，别拿出一个赝品出来，给他丢脸啊。

　　谢老笑着看了刘鸿一眼，才对刘青说道：“好让我看看。”

　　刘青自信满满地打开盒子，露出里面四件玉质的物品，其中三件造型有点奇怪，不过看花纹工艺都还不错，最后一件是一只三足玉蟾。每件上面，都有很鲜艳很漂亮的沁色，看起来似乎有点年头。

　　在场很多人都看得眼睛发亮，刘鸿、陶沁竹也凑近看。一般玉质的古玩，是很受欢迎的，因为好玉本身就价值不菲，若是再加上雕工和历史，那价值一般很高，相比之前那个英俊青年拿出来的佛像，这四件玉器的潜力显然更大。

　　谢老拿起其中一件，看了一番，然后问道：“小青你知道这是什么吗？”他跟刘鸿是老朋友，也见过刘青几次，对刘青自然和蔼了几分。

　　刘青嘿嘿一笑，说道：“我当然知道，这叫玉韘。”

　　谢老问道：“那你知道它出现在什么朝代？”

　　刘青回答道：“商代，对吧？”

　　谢老呵呵一笑：“看来，你还做过一番功课。玉韘确实最早出现在商代，不过咱们的馆藏最大的不超过六点五公分，而你这三件玉韘，较小的目测至少十二公分，较大的目测有十七八公分。”

　　“还有，在我们馆藏的里面，玉韘大多是和田玉，而且都是非常好的和田玉的精工细作，俗名叫鸡心佩。玉韘一开始在商代是作为实用器，所以做得很厚，就是拉弓射箭用的，到了汉至南北朝，则成了装饰物，实用功能少了，但是雕工却越来越精美，这也是玉韘市场价很高的原因。而你这三件，玉质、厚度、雕工都不太相符。”

　　“再从形制上看，所有的玉韘，都是一面是平面打孔，另一面坡面打孔，而且这个坡和两边雕饰的镂空的饰物中间，一定会有一个起棱的隔，这是鉴定玉韘的最基本的从孔上看的方式。而你这三件玉韘，也不符合。另外，你别看它沁色特别鲜艳，特别漂亮，但鲜艳用到沁上，可不是什么好词，这鲜艳就意味着化学颜料的染色，是一种典型的作伪的特征。”

　　“再看这三足玉蟾，这个刘海戏金蟾啊，传说最早宋朝开始，盛行于明清，但是看腹部上面雕刻的小的勾连纹，却是典型的春秋晚期至战国早期的勾连纹，就相当于一个汉朝人打个领带，你觉得可能吗？”

　　说到这里，刘青就算再不懂，也明白了过来，这四件玉器，竟然全都是假的，而且似乎假得非常离谱，亏自己还当真了，还花了二十多万。刘青脸色涨红，恨不得挖个地洞钻进去。这简直就是标准的装逼不成，成傻逼了啊。

　　而刘鸿则是恨不得一掌将刘青这小子给拍死，看他自信满满的样子，还以为他真的有好好研究呢，没想到他拿出这么几件漏洞百出的玉器，只要稍微懂行一点，就不会被这几件玉器所骗啊。

　　那个英俊青年笑了笑道：“这四件玉器，花了多少钱？”

　　刘青讪讪一笑道：“不多不多，几千块而已。”

　　英俊青年笑而不语，在场没有几个人相信，这么四件玉质的古玩，当真品卖，怎么可能区区几千块，没个十几二十万就别想，不过大家没有去拆穿他。

　　谢老安慰道：“我年轻时候也看走眼过，甚至现在都还有无法判断的时候，所以一定得细心、耐心，并且掌握了解足够专业的知识。如果拿不定主意，那就不要随便下手，否则容易被骗。”

　　刘青虚心地点头称是，被众人的目光看得老脸挂不住，看了苏璟一眼，忽然转移话题说道：“我这只是抛砖一样，璟哥不也带来了宝物吗，快看看璟哥的吧。”

　　苏璟笑了笑，他何尝看不出，刘青这是故意把自己推出来，刘青似乎跟那个英俊青年之间有点火药味，他们似乎都看上了钱婴宁，这倒没什么好出奇的，钱婴宁这样一个大美女，很多人喜欢才正常，当初大学的时候，全校就不知道有多少人暗恋她。甚至室友林昊，也暗恋了她一阵子，还给她送过情书，只是情书石沉大海，没有得到任何回应，后来觉得没机会，就放弃了。

　　苏璟懒得管刘青和那个英俊青年的争风吃醋，不过他本来就带了宝物来，反正都是要展示的，刘青这家伙现在也够尴尬的，所以就没说什么。

　　谢老笑道：“阿璟，亮出你的宝物吧，我们也想看看呢。”

　　苏璟点了点头道：“我来展示吧。”

　　在场大部分人认识苏璟，除了谢老之外，慕容琴、钱吉兵、钱婴宁、陶沁竹、刘鸿等人，也是颇为期待。那个蔡敬跟旁边的经纪人低声说了几句，露出恍然之色，然后多看了苏璟一眼。

　　刘青见众人注意力转移了开去，长长地松了口气，将四块玉藏在了兜里。刘鸿注意到这个细节，微微瞪了他一眼，那眼神仿佛在说回头找他算账。如果不是刘青自作聪明，先给刘鸿看看，也不至于这样当场丢脸了。

　　“那个就是近来跟钱小姐走得很近的苏璟。”英俊青年旁边一人小声道。

　　“我知道，我很早前就认识他，只不过很久没见了。真是士别三日，当刮目相看啊。”英俊青年淡淡一笑。

　　在众人视线下，苏璟走到了并排的三个展台边上，最左边的展台，罩着一块大黑布，跟人一样高，看起来这件宝物个头很大。苏璟抓住黑布，一把掀开，露出了里面的事物。

　　看着暴露出来的事物，全场愣了愣，然后传出一阵惊呼，谢老等几个行家，顿时呼吸都急促了起来，陶沁竹更是突然挤了上前，激动异常。


第七百四十四章 鬼斧神工

　　“天哪，这是石雕？”

　　“也太逼真了吧，连毛孔都看得到。”

　　“这衣服纹路、褶皱，简直真的一样。”

　　“还有这眼睛、眼神，简直好像在看着我们一样。”

　　众人惊呆了，苏璟展示的第一件展品，是一个女人石雕。她脸庞精致艳丽，长发飘飘，身材高挑，足有一米八左右。身穿一身贴身软甲，上面镂空了一些古怪的花纹，胸口别样的设计，露出一抹深深的乳沟，下身则是更加的惹火，身穿短裤，露出雪白丰满的大腿，右腿上绑着一把匕首……

　　这个石雕，实在太逼真了，每一个毛孔，每一根发丝，衣服上每一条纹路，都是那么真实，实在令人难以相信。甚至在场很多男性，都看得忍不住心动了，这个石雕太逼真太美，如同一个真正的大美女站在面前，令他们不由得怦然心动，想要将之占为己有。

　　陶沁竹之前展示的那节竹雕是很不错，但是对比这个石雕，那就是小巫见大巫了。也难怪陶沁竹这么激动，对于一个雕刻艺术家来说，这个石雕所带来的震撼太大了，陶沁竹还拿出放大镜凑近看了片刻，激动地道：“天哪，这怎么可能？简直是鬼斧神工！苏先生，这件石雕是哪位大师的作品？”

　　不仅是陶沁竹想知道，在场所有人都知道，这么栩栩如生的石雕，所有人都还是第一次见。以前他们也被很多石雕所惊艳，感叹那些是鬼斧神工，但是对比起眼前这个石雕，那些什么都不算。这个石雕，简直是一下子将石雕工艺，提升到了一个前所未有的高度。

　　虽然，市面上那些卖得高价的石雕，往往不是比较生动逼真的，而是一些非常抽象，非常有纪念意义的，比如阿尔贝托·贾科梅蒂的“大扁头”和“细长头像”，比如杰夫·昆斯“Balloon·Dog·（Orange）”。虽然以普通人的眼光来看，这些作品实在太奇葩，根本就没法欣赏，若非有名，别说花钱买了，别人送也不会要，可是不可否认的是，它们真的很受专业人士欢迎，有很多人愿意为了它们一掷千金。而那些根据真人、真物比较逼真的普通雕刻，却基本卖不出几个钱，这种雕刻很多人都能雕出来。

　　但是，当一件作品栩栩如生到了一个全新高度，意义则是不同了。眼前这个石雕，简直可以说是全世界雕刻技艺的全新境界，难以置信的境界，所以大家都想知道，究竟哪位大师的作品，什么时候冒出了这么牛的人物。

　　苏璟故作高深说道：“抱歉，那位大师不愿意透入真名。”

　　陶沁竹问道：“为什么呢？拥有如此鬼斧神工的雕刻技术，应该早就非常出名吧？我想想，莫非是石雕大师姜子侠？不对，姜子侠的雕刻线条完美，但是细节到达不了这种境界，莫非是……”

　　陶沁竹一连猜了好几人，然后都被自己否定了。无论怎么想，都找不到有哪位可以达到如此境界，这个石雕简直只应天上有。

　　刘青忽然指着那个英俊青年，哈哈笑道：“看到没有，这才叫真正的宝贝，你那不过是小玩意而已。”

　　英俊青年有些无语，能这么比吗？这太欺负人了好吗？况且，这宝贝根本不是你的，你得瑟个屁啊？不过，还真怕刘青胡搅蛮缠，偏要拿他那个佛雕，跟眼前这个石雕对比下去，所以没有理会刘青。

　　一个秃顶中年男子说道：“苏先生，这个石雕卖不卖，我出十万。”

　　另一个粗犷中年男子说道：“我愿意出十五万。”

　　一个青年说道：“你们这是在搞笑吗，我出一百万。”

　　好几人开始争抢，三两下价格就上升到了三百多万，抢的面红耳赤，看样子简直就快打起来了，好像在抢一个真正的美女一样。

　　就在这时，一个大腹便便的中年男子举起手道：“我出一千万。”

　　顿时间，之前争吵的几个人，都停了下来，被那人的出价给怔住了。然而，这时候一个雍容华贵的中年妇女说道：“我出一千五百万。”这个女人，似乎身份不简单，之前苏璟有看到蔡敬跟她套近乎，甚至有巴结的意思。

　　大腹便便的中年男子看了那中年妇女一眼，说道：“我出一千八百万。”

　　一开始开价的几个人，已经彻底萎了，他们这才意识到自己的开价是多么的可笑，现在仙人过招，没有他们说话的份了。见那个大腹便便的中年男子和那个雍容华贵的中年妇女，还要竞争下去的意思，苏璟制止道：“这里又不是拍卖行，大家不要抢了，这件石雕暂时不卖，放在这里摆放一段时间。如果到时候决定卖了，我们超时空拍卖行会先通知的，想买就关注超时空拍卖行的消息吧。”

　　大腹便便的中年男子和雍容华贵的中年女子，都有些遗憾，他们很清楚，现在没能买下来，过一段时间，炒作起来，被更多人知道，那么想再买那就难如登天了。其实严格来讲，这件石雕根本不好估价，因为以前从来没有出现过。不过，可以预料到，绝对很多富豪喜欢，愿意收藏，所以价格超过两千万，完全不会意外，甚至可能还要高许许多多。

　　谢老感叹道：“阿璟，虽然早对你的宝物满怀期待，做好了一定心理准备，但还是被你惊到了，这石雕太令人震撼了，可惜不知道创作者。”

　　苏璟笑了笑道：“他不喜欢出名，也不想被打扰，所以我不能说。不过也许日后那位大师改变主意，愿意透露真名，到时候再告诉大家。”

　　陶沁竹还不死心地问道：“我应该认识他吧，能不能私下介绍我见见？”

　　苏璟摆手道：“真不行。”

　　刘鸿、钱吉兵也忍不住追问，猜了几个人。

　　不过，他们怎么可能猜得对，苏璟也实在没法说啊。毕竟创作者可不是地球人，甚至不是人，而是来自恶魔法则的梅杜莎女王，而且靠的也不是精湛的雕工，而是将人变成了石头。若是你们知道真相，还会这么崇拜这么惊叹吗？

　　苏璟实在被问烦了，转移话题道：“好了，大家请看我的第二件展品。”


第七百四十五章 奇货可居

　　“好了，大家请看我的第二件展品。”苏璟一句话，便成功转移了众人的注意力，众人都想到，第一件展品就这么神奇，那第二件呢？

　　苏璟这次没有再卖关子，直接将上面的黑布打开了，下面露出一个透明玻璃缸，玻璃缸里面，竟然是一团球形树根。众人愣了愣，再仔细一看，不由目瞪口呆，直接杂乱的一团树根里面，有一根比较大的树根，而那树根的形状，竟然是一个还未出生的胎儿，它蜷缩在里面，使得外层的球形的树根，如同是胎盘一样。更神奇的是，这个胎儿未睁开的眼睛、鼻子、耳朵、双手、双脚都是那么的分明和逼真。

　　“天哪，这根雕太逼真了。”

　　“对比刚刚那个石雕，简直是异曲同工之妙。”

　　“看着实在太可爱了，让人想抱抱。”

　　“是啊真可爱，真想抱回去家里。”

　　众人惊叹不已，很多女性更是母爱都泛滥了，陶沁竹也是惊奇不已，他凑近用放大镜看过之后，露出一丝疑惑之色，经过苏璟同意之后，伸手摸了摸，然后他的脸色，好像见鬼了一样，惊叫道：“天哪，这不是雕刻。”

　　“不是雕刻？”谢老一愣。

　　“不是雕刻是什么？”刘鸿也是奇怪道。

　　“这好像是纯天然的树根。”陶沁竹惊叹道。

　　“什么？”众人目瞪口呆，如果这是雕刻，那可以说是鬼斧神工，但是比旁边那个美女石雕，还是差了不少的。都见过那个美女石雕，这个胎儿已经在接受范围。可是，若说这是纯天然树根，可就惊奇了。

　　“纯天然树根，怎么会长成这样子？”

　　“再仔细看看，好像还真不是雕刻出来的，看这树根树皮。”

　　“确实，就算雕刻再逼真，在颜色、触感上，也很难伪造。”

　　“如果是纯天然树根，那也太神奇了吧，难道树木也有胎儿？”

　　众人惊叹不已，哪怕见过各种神奇物品的人，也被惊住了。以前苏璟拿出过一个来自盘龙时空的树根老道，但那个树根也要认真看，才能看出一个仙风道骨的老道形状，对比人家的雕刻，可就差远了。可是这个胎儿，却是比人一般的雕刻，还要逼真多了。

　　“奇货可居，真是奇货可居啊。”陶沁竹越看越惊奇。

　　“谢老，快来鉴定一番吧。”有人喊道。

　　“这宝贝，完全超出我的鉴定范围。”谢老摆手笑道，他如同见到新大陆一样，围着这团树根转了一圈，啧啧称奇。

　　“活了一辈子，也没见过这么有趣的树根，真是长见识了，这一趟真是来得太对了。”慕容琴笑道。

　　“真是世界之大无奇不有。”钱吉兵感叹道。

　　“苏璟，你从哪弄来的这树根？”钱婴宁惊奇地问道。

　　“嘿嘿，我知道。”刘青忽然插口道。

　　“哦？”钱婴宁看了他一眼。

　　“按照璟哥的尿性，他一定会说……捡来的。”刘青哈哈笑道，有些了解的钱婴宁、钱吉兵、刘鸿、谢老、慕容琴都忍不住笑了笑，好像苏璟还真是这个套路，他根本就不愿意透露来源。

　　苏璟有些无语，貌似自己的套路都被摸清楚了，不过这样也好，以后大家问来问去都得到一样的没有意义的答案，大概也就懒得问了。毕竟，这些东西，自己都不能如实说出来源啊。

　　比如这个树根胎儿，其实是来自《恶魔法则》时空，其中一个“树人”的根部，那些应该都不是真正的树人，而是被伍德唤醒的大树，其中有一个似乎虽然被唤醒了，但却没有完全成形，树根位置竟然是一个胎儿形状。苏璟不知道这是什么原因，不是到太过年幼的树人都这样，还是只有这棵树比较特别一点，不过想着反正已经死了，那就当一件奇物吧。当然，苏璟觉得那些树人拿出来，估计更加令人惊叹，不过实在不方便，带来的震撼也太大。所以，他觉得那些树人还是自己收藏着就好了，没必要亮出来。

　　“苏先生，能不能将这树根胎儿转让给我，你可以开个价。”那个雍容华贵的中年妇女又开口了，这回脸色看起来竟然更加迫切想要。

　　“怎么就得让给你了，把我们当空气啊。”那个大腹便便的中年男子也开口了，显然他也又心动了。

　　“就是就是，怎么就要让给你，凭什么？”另外一个中年男人说道。

　　“刚刚那个美女石雕你们抢也就罢了，这个胎儿你们抢什么？苏先生，我一直想要一个孩子，可惜一直没能怀上，我觉得这个树根胎儿，简直就是天意，带回去家里，说不定能够给我带来好运，苏先生您就行行好，将它让给我吧？”雍容华贵的中年妇女说道。

　　“这只是一个树根，跟你怀孕有什么关系。”大腹便便的中年男子撇嘴。

　　“你觉得没关系，那你别跟我抢便是吗，我就觉得有关系了，可能就是老天下给我的提示。”雍容华贵的中年妇女反驳道。

　　“这么说起来，我跟我老婆也想要第二胎呢。”另一个中年男子说道。

　　很多人听得有些无语，这都什么跟什么啊，为了抢宝物，真是什么借口都说得出来。苏璟也有些无语，这跟怀孕有个毛线关系啊？而且，也不知道这个雍容华贵的中年妇女，是真的想要怀孕，还是随便找的个借口。如果真的想要怀孕，那自己或许还能用别的方式帮上忙，不过……苏璟想了想，还是算了，这也不关自己什么事，别自找麻烦。

　　“大家别争了，这个树根，我暂时也是不会卖的，还有先跟大家提个醒，剩下这件展品，也是不会卖的，大家一会也别又争起来，还是那句话，如果大家想要买，请关注超时空拍卖行的最新消息。”苏璟说道，今天简直好像是专门为超时空拍卖行打广告来着。

　　众人都是心痒痒，心里吐槽苏璟，尼玛拿出这么多宝贝来，竟然都不肯卖，这实在馋死人了，不过他们还是忍不住看下去。


第七百四十六章 无法鉴定

　　在众人注视下，苏璟掀开了第三块布，露出了一个小小的玻璃缸，里面一只——玉老鼠，顿时吸引了所有人的目光。

　　这只玉老鼠，算是比较大只，这种个头的真正的老鼠估计有超过半斤，它总的来说是温润洁白细腻，玉质非常的好，然而其内部，却可见一条条血液一样的血红色，如同遍布全身的血管，看起来既有点恐怖，又有种莫名的惊艳之感。令人看了，忍不住再看。

　　“这应该是和田玉吧？”

　　“没错，如此温润细腻，应该还是最顶级的和田玉。”

　　“可是里面怎么有一条条血红色。”

　　“这难道就是传说中的千年血玉？”

　　“这雕工也是太厉害了，太栩栩如生了。”

　　“看这毛发、胡须、眼睛，简直好像真的一样。”

　　“这应该跟那美女石雕一样，出自同一个人之手吧？”

　　众人看呆了，谢老、刘鸿、陶沁竹等有些懂行的人，也完全看傻了。首先，这块玉的材质，非常的顶级，无论从哪个角度看，都没法挑出瑕疵；其次，个头很大，和田玉老鼠不是没见过，但是这种个头的不多；

　　再次，雕工太过逆天也太特别，一般雕刻玉质动物摆件，哪里可能连一根根毛发都雕刻出来，这样难度太大，也会浪费太多的玉，尤其是那几根胡须还有往后拖得长长的尾巴，究竟为了几根长长的胡须和尾巴，去掉了多少的玉啊，不过雕成这样栩栩如生，太过惊艳，也没法说这是一种浪费。

　　还有一点，最是让他们震惊，便是里面一条条的血色。这看起来似乎正是千年血玉，而且血色还想成了如同血管一样图案，有种莫名的惊艳感。

　　“老谢，这是不是千年血玉？”刘鸿问道。

　　“看起来应该是，这应该不是染色的。不过，血色形成这样，实在有点奇怪，实在没道理啊。”谢老又惊又疑。

　　“是啊，若是血玉，血色应该从外面蔓延进去，怎么会外面没有里面有，而且一条条血色分明，太奇怪了。”另一个老者也惊讶道。

　　“不过，这血色血管图案，实在太邪美了。”陶沁竹说道。

　　“什么叫千年血玉啊？”钱婴宁忍不住问了一句。

　　“所谓千年血玉，传说是指透了血进去的玉石，不是指一种天然玉，不管是翡翠、和阗玉，还是黄玉等诸类，只要是真的透了血的，就是血玉。但其实血玉是一个不确切的说法，在玉器行和古玩行也很少见有人说‘血玉’这个词。在古玉中有些玉会出现入土后沁入的红色，所以有人把这种红沁叫做血沁。清代古玉收藏家把这种红沁的古玉叫血沁，他们认为血沁是尸体腐血沁入玉中而成。但是这种说法是不科学的，根据现代科学检测和试验，血在地下很快就会碳化，它不会像无机物那样沁入坚硬的玉体。古玉上的红沁是有土壤中铁元素或者陪葬品中的铁质物氧化分解沁入玉体。一般常见的血沁都成暗红色或红褐色，这都是铁元素致色。”谢老详细解释了一番。

　　“那这种血玉很珍贵吗？”刘青问道。

　　“当然，玉很细腻，不容易出现沁色，铁元素渗透进去的速度很慢很慢，越是细腻高品质的玉质，越是困难。一般出现大范围的血沁，要历经上千年，所以也叫千年血玉。所以，非常珍惜，虽然有人觉得血腥恐怖，但还有更多的人沉迷至极，价格一直居高不下。”谢老继续解释道。

　　众人听到这，算是有了个大致的了解，也明白了他们之前所说的奇怪之处，既然血色是土壤中的铁元素渗透进去，那自然是由外面渗透进里面，怎么会表皮没有，直接出现在里面呢？而且为什么一条条血色血管那么分明？

　　苏璟听着谢老等人的话，心中略微有些忐忑，其实他之所以拿这只玉老鼠出来，只是想看看大家能不能看出端倪，他心里最清楚，这根本不是什么传说中的千年血玉。所谓千年血玉，里面不是真的渗入了血，而是铁元素。但是这种玉老鼠里面的，却恐怕是真的凝固了的血。

　　说出来有点邪乎，苏璟也用了好久才接受的，从恶魔法则里面得到的五种药粉，他不是都拿老鼠试验过，已经试验出来，其中一种是变形粉、一种是冰浆果药粉，还有一种老鼠吃过之后，便变得很不舒服，奄奄一息。但是让苏璟打死也想不到的是，过了一阵子再去看的时候，那只奄奄一息的老鼠，竟然变成了一只玉老鼠，也就是眼前这只，当时把他给惊呆了，这简直不科学。

　　转念，他想到了魔法师的神奇，恶魔法则时空魔法师是高高在上的存在，他们基本不会贪财，因为一个合格的炼金术师，能够将顽固的石头变成宝石，宝石对于他们来说，最多只是普通魔法道具。这种药粉，可能正是类似点石成金魔法，所以让吃了的老鼠变成了玉质。

　　也就是说，这老鼠之所以栩栩如生，也不是什么雕工，本身就是一只真正的老鼠，里面一条条血管血色，不知什么原因没有变成玉。当然，长长的胡须、尾巴，也不存在别人想象中的那样，为了雕刻浪费了很多玉。

　　“谢老，那这玉老鼠，究竟怎样？”钱吉兵问道。

　　谢老没有下定论，而是跟另外几人商讨了几番，那几个都是他的朋友，有的是在这博物馆工作的，有的只是这方面的行家。他们一边商讨，一边还对这只玉老鼠，仔细观察，拿出各种工具检查。

　　最终，他们下了一个定论——无法鉴定。光看是看不出来，血色在里面，也不能破坏了外面，取里面的玉鉴定。当然，他们偏向于觉得这是真的血玉，因为没有任何作假痕迹。然而，就算确定这真的是血玉，也无法估价。如此玉质、如此雕工、如此血沁，简直闻所未闻，世间仅有。


第七百四十七章 老同学

　　苏璟接连展示出来的三件宝物，简直是一件比一件震撼，让在场所有人都过足了眼瘾，也让众人心痒难耐，恨不得将它们收入囊中。很多人围着这三件宝物看来看去，迟迟不肯离去，若非这不允许拍照，肯定很多人会拍照留念。

　　虽然苏璟说了暂时不卖，不过私下里还是很多人给苏璟塞名片，还给出一个高价，让苏璟考虑考虑，苏璟一一婉言拒绝。

　　“阿璟，我这博物馆宝贝算是挺多，不过加起来，恐怕比不上你这三件宝物啊。”谢老感叹地道。

　　“谢老谦虚了，清乾隆粉彩转心瓶、清乾隆宝腾腰刀都是无价之宝，而且粉彩转心瓶还是谢老外国捡漏回来的，意义重大。”苏璟笑道，论稀奇之处，自然是自己这三件赢了，不过要论价值，可就说不准了，要论文化底蕴和意义，那就更加没法比了，苏璟自然不敢自大。

　　“阿璟，真的不能说说这三件宝贝的出处吗？”慕容琴还是很好奇。

　　“可以说啊，刘青说得对，都是捡来的。”苏璟笑道，谢老、慕容琴、刘鸿、钱吉兵、钱婴宁等人，都忍不住翻白眼。人家调侃他什么都说捡来的，他竟然不引以为此，还似乎引以为荣。

　　过了好一阵子，众人才渐渐将注意力转移开，大家开始观赏其他藏品，那个英俊青年走了过来，对钱婴宁和钱吉兵说道：“婴宁同学、钱大哥，我们又见面了，真是缘分啊。”

　　“幸会。”钱婴宁、钱吉兵都只是淡淡地点了点头。

　　“苏璟同学，好久不见。”英俊青年又冲苏璟露出微笑，还伸出了右手。苏璟微微一愣，同学？等等，他叫钱婴宁同学，难道是大学同学？

　　“你好。”苏璟仔细想想，似乎有那么点印象，可是真心想不起来，大学那么多同学，大多数都还是不认识的。不过，还是礼貌性地伸出了手。不过，刚刚握在一起的时候，突然感觉到对方手上发力。

　　力道很大，足以让普通人手掌发痛，这显然不是正常的握手，而是故意刁难了。不过，这种力道，对于苏静来说，自然只是小儿科。

　　苏璟有些不悦，所以手上也是骤然发力，英俊青年微微一愣，力道又增长了几分。苏璟也是愣了一下，虽然他没想将对方弄残，只是想稍微给个教训，所以控制了力道，但这种力道，就算是个大块头，应该也顶不住了啊。可是这个英俊青年，竟然似乎轻而易举，并且还能反击。

　　苏璟试探性地，增加了几分力量，这个力量，苏璟敢说，天底下都没有多少人承受得了，直径十厘米的铁棍都能抓弯。让他没有想到的是，英俊青年竟然还能够抵抗，甚至似乎还有余力。

　　苏璟满脸惊讶之色，英俊青年也是一脸惊讶，两人相视了一眼，忽然同时拿开了手，英俊青年好像刚刚什么都没发生一样，笑道：“苏璟同学可能不认得我吧，我叫白河图。”

　　“小白你好。”苏璟说道。刘青差点一口水喷出去，钱婴宁也忍不住扑哧一笑，有这么给人家取外号的吗？

　　“咳咳，小白我可不敢当。”白河图腹诽了苏璟一顿，不过脸色却依然淡然，“大学时候，你跟王嫣的事情闹得挺大，原以为你会一蹶不振的，没想到时隔几年，你混得真心不错。今天三件宝物，更是让我大开眼界。”

　　“还行。”苏璟淡淡地回了一句，一边释放精神力探测，感觉这白河图的精神力波动平稳，倒似乎没有啥特别意图。不过，刚刚这白河图想要趁握手来个下马威的行为，让苏璟有些反感。他还有些想不明白，这个白河图看起来也不是那种肌肉男，上哪来这么大力气？

　　白河图也不再跟苏璟套近乎，对钱婴宁说道：“婴宁同学、钱大哥，待会一起去吃个饭怎样，我请客，我知道附近有家非常不错的餐厅。”

　　“不了。”钱婴宁淡淡地拒绝道，那冷淡的神色，让刘青看得心头暗爽，他自然希望钱婴宁不理睬白河图。

　　“那就算了，下次有空再去吧。”白河图却依然脸色淡然，仿佛没有感觉到气氛尴尬一番，又自来熟地攀谈了两句，才告辞离开。

　　苏璟则是用余光注意到，蔡敬去了上卫生间，苏璟跟刘青、钱吉兵说了一声，也接机去了上洗手间。

　　“婴宁，那个白河图似乎还不错，怎么不相处看看？”钱吉兵微微一笑。

　　“没有感觉。”钱婴宁微微皱了皱鼻子。

　　“你啊，眼光是不是太高了，这样下去哪里找得到看上眼的？”

　　“急什么，看缘分吧，难道老哥你就这么急着把我嫁出去？”

　　“你都快二十四岁了，还没谈过恋爱，我能不急吗？”

　　“咳咳……”就在这时，旁边的刘青微微咳嗽了一声，深吸了一口气，说道：“我也觉得，这种事情急不来，要看缘分。像我爷爷我母亲，也老是催我，快点找对象，但总不能随便找一个凑合吧？”

　　钱婴宁、钱吉兵都转头看了刘青一眼，两人的眼神，都仿佛直接看穿了刘青一样，让刘青顿时无比紧张了起来。其实，钱婴宁、钱吉兵跟刘青还是第一次见，因为都是苏璟朋友的关系，才显得近了几分。

　　刘青今天第一眼看到钱婴宁，便怦然心动，动了心思。所以，当见到那个白河图似乎对钱婴宁有意图的时候，顿时将白河图视为情敌。不过，见钱婴宁跟苏璟认识，他心底不由窃喜，因为这就容易接近了。

　　“我也觉得不能凑合。”钱婴宁点了点头，算是认可了刘青的话，让刘青心头暗喜，可钱婴宁托着下巴想了想，说了一句，“如果要找，得找个像苏璟大神那么出色的才行。”

　　说完之后，便迈步走向了不远处一个展品观看，留下待在原地的刘青。他脸色早已垮了，得找个璟哥那么出色的？尼玛，那级别是不是太高了？我就算是爆肝，也不可能赶得上十分之一啊。

　　钱吉兵无奈地摇头一笑，跟上了钱婴宁，了解妹妹的他知道，钱婴宁应该是看出刘青别有用心，也看出刘青对苏璟的崇拜，所以故意拉出苏璟，好让刘青知难而退。这个妹妹，总是不给别人一点机会，也不知道什么样的人，才能入得了她的法眼，难道，这丫头喜欢女人？


第七百四十八章 危机感

　　洗手间，蔡敬刚上完厕所，正在吸收。苏璟走到旁边，打开水龙头洗手，蔡敬看到苏璟，眼睛微微一亮，说道：“苏先生你好。”

　　“蔡先生你好。”苏璟微微一笑。

　　“没想到苏先生竟然认得我，真是荣幸。”蔡敬将姿态放得很低，虽然他出道比苏璟早很多，算是前辈，不过现在他人气可远远比不上苏璟。况且，严格来讲苏璟根本就不是明星，身家、后台都很可怕，他不得不客气。他很清楚，如果能跟苏璟关系好，那恐怕对星途有很大帮助，反之则恐怕有麻烦。当初有个明星因为惹了苏璟，几天之内就入了狱，现在还在坐牢呢。

　　“蔡先生过谦了，能认识你才是我的荣幸。听说蔡先生，还认得蜘蛛侠呢，我对蜘蛛侠仰慕已久，不知道能不能介绍介绍。”苏璟开门见山，向蔡敬询问蜘蛛侠的人应该数不胜数，所以苏璟以粉丝的角度问问，完全正常，没有谁会因此将苏璟跟蜘蛛侠联想到一块去。

　　“呵呵抱歉，我那位朋友不愿被人打扰。”蔡敬笑呵呵地摆了摆手。

　　“请原谅我八卦一下，你跟蜘蛛侠是怎么认识的？”苏璟问道。

　　“其实，在他成为所谓蜘蛛侠之前，我跟他就是老朋友了，他喜欢研究一些稀奇古怪的东西，还喜欢攀岩跑酷，是个极限达人。”蔡敬说得煞有其事。

　　释放精神力的苏璟却探测到，蔡敬的精神波动异常，几乎可以断定，蔡敬刚刚是在说谎。也就是说，这家伙应该不是被冒充蜘蛛侠骗了，而是真的想要借助蜘蛛侠来炒作，用心不良。

　　“那你可要小心点，你那位蜘蛛侠朋友虽然是个英雄，不过那次打击恶徒的同时，也树敌不少。”苏璟劝了一句，如果可以，他自然希望这个蔡敬听劝，别将事情进一步闹大。

　　“那些恶徒还敢造反了不成？”蔡敬不以为意，话语一转，“就算有啥情况，我那位蜘蛛侠朋友，也会来帮我的。”

　　“这倒也是。”苏璟点了点头，没有再多说，走出了卫生间。因为根据蔡敬的精神波动来看，这家伙是铁了心要拿蜘蛛侠炒作，不是自己三言两语劝得过来的，苏璟倒是可以试试完全催眠，不过那个有风险，苏璟不愿意为了这个蔡敬冒风险，况且他现在还在风口浪尖，太多人关注。

　　所以，苏璟想清想楚，觉得还是算了。反正不管怎么闹，不管闹多大，也牵扯不到自己身上，还是别不打自招的好。大不了从此以后，都不用蜘蛛侠那个身份，不用那张化妆人脸就是了。

　　找到刘青，见他一脸闷闷不乐的样子，不由奇怪道：“你这是怎么了？”

　　刘青打量了苏璟一眼，叹了口气，再打量了片刻，又叹了口气，说道：“璟哥，你知道自己作的孽吗？”

　　“说人话。”苏璟搞不清楚刘青搞什么鬼。

　　“作为大神的你，将女人的审核标准，提高到了凡人难以企及的地步，你让我们这些普通人，还怎么活啊？”刘青哭丧着脸，他觉得自己犯了一个巨大的错误，一开始觉得钱婴宁认识苏璟是好事，因为这样可以依靠苏璟这层关系，更加容易接近。可是刚刚发现，这绝非好事，见惯了苏璟这种大神，眼光提高到了某种地步，还怎么看得上自己这种凡人？

　　“被拒绝了？”苏璟看了远处的钱婴宁一眼，笑了笑道。

　　“不说这种伤心事了，以后我还是找一个不认识你的。”刘青哭丧着脸。

　　苏璟也懒得安慰他，因为看样子他认识钱婴宁不久，估计只是一时心血来潮，钱婴宁原本眼光就高得惊人，刘青这种吊儿郎当的性格，想追上她简直难入登天，还是尽早知难而退的好。

　　过了片刻，钱吉兵和钱婴宁看到苏璟出来了，走了过来，钱吉兵说道：“阿璟，我们看得差不多了，你呢？”

　　“我也都看了一遍。”苏璟说道。

　　“那我们要不一起去吃个午饭，顺便跟你谈点事。”钱吉兵微笑道。

　　苏璟微微一愣，从钱吉兵的精神波动来看，他要谈的事，似乎不是一件简单的事，挺严肃的，苏璟点头道：“那现在就走吧。”

　　苏璟跟谢老、慕容琴、刘鸿、刘青、陶沁竹等人告辞了一声，跟钱吉兵、钱婴宁一起离开了，不过没有去吃饭，在车里面，钱吉兵便拿出一个箱子，里面一大箱的信纸，说道：“阿璟，你先大概看看这些吧。”

　　苏璟很是疑惑，随手拿起一封信，打开迅速浏览了一遍，顿时皱了皱眉。然后，一连打开了十几个信封，他阅读速度极快，基本一目十行。

　　钱吉兵说道：“有什么感想？”

　　苏璟无奈道：“这些都是对我的举报信？送到哪里去的？”

　　钱吉兵说道：“送到国安局、公安局、市长等等。当然，最后都流向了国安局，我特意搜集起来的。说实话，我还是第一次见到，一个人被这么多人举报，可想而知，你被多少人眼红啊。”

　　苏璟明白钱吉兵为什么这么严肃了，虽然钱吉兵在国安局手握大权，不过毕竟也不是一个人说了算，他能帮自己压一压，上次的事情，也就是他帮忙压下来的。不过，当太多人举报的时候，就没那么容易了。

　　因为，其中除了大部分匿名举报之外，还有一些是用了真名，名头还不小呢。并且还有一些举报信，不是直接落到钱吉兵手上的。

　　钱吉兵说道：“这些暂时我还是压了下来，不过再这么下去，恐怕我也无能为力了，惊动上头，王家也得掂量掂量。所以，最近你还是低调一点吧。”

　　苏璟有些纠结，低调一点也不是难事，可问题是，低调自己还怎么吸收精神力，还怎么用宝贝赚钱？一直低调下去，也不是办法啊，垃圾站那边的人，可不会等自己慢慢完善垃圾站，突然扔危险世界的垃圾过来，那怎么办？就算不是危险东西，突然扔无数垃圾过来，那后果也很可怕啊。

　　苏璟想了想，大致翻了翻箱子里的信，说道：“除了那么几个署名的，绝大部分都是匿名的呢。这些举报信，能不能给我？”

　　“你要来干嘛？”钱吉兵一愣。

　　“研究研究，或许我有办法，过一阵子，你再看看举报信是不是少了。”苏璟笑了笑说道。

　　钱吉兵和旁边默不作声的钱婴宁，都有些疑惑，不知道苏璟想干嘛，不过钱吉兵还是点了点头道：“这些举报信留着也没用，你拿去吧。”


第七百四十九章 匿名者的恐慌

　　跟钱吉兵、钱婴宁告别之后，苏璟带着那盒信纸，回了家里。他并没有再去细看里面的内容，只是简单将匿名信和署名信区分开。然后，将所有匿名信折成纸鸽子，若是钱吉兵和钱婴宁看到这一幕，一定会疑惑不已，不知道他这是在干什么。

　　接着，苏璟拿出了一个药瓶，里面的是来自恶魔法则时空的五种药粉之一，这种药粉，老鼠吃了没有任何反应，不过苏璟无意间发现了功效，觉得这种药粉比变形粉、冰浆果粉、变玉粉更加神奇。

　　他倒出一点药粉在掌心，释放火魔法将之燃烧成灰，对着那大堆匿名信吹了口气，药粉灰洒在一只只纸鸽子上面，融入纸鸽子里面。过了片刻，大批纸鸽纷纷动了，煽动翅膀，然后飞了起来。浩浩荡荡，如同一支空中军队一样。它们在空中分散，往四面八方飞去。

　　这种药粉的功效，便是能够让纸鸽子纸鹤等变成活物一样，然后飞去找到上面留下字迹的人，或者说上面留下最多体味的人，落下之后，便会变回一只普通的纸鸽子，药效消失。

　　当然，这是有局限性的，如果路途太远，或者遭到太大的攻击，便会中途坠毁，到达不了。苏璟不求它们都能抵达，有一半成功就行了。

　　转眼，过了几个小时。

　　青云镇临近市区的一个村落，村委会办公楼，一只纸鸽子伴随着清风，飞了进去，落在了一个中年男人的办公桌上。中年男人微微愣了愣，看了看窗外，没有看到人，随手捡起纸鸽子，准备扔进垃圾桶，不过看到上面的字迹，不由微微愣了愣，拆开了纸鸽子。

　　发现这似乎是一张信纸，随意扫了一眼上面的内容，他脸色顿时大变，飞快地跑到窗口张望，然而却没有看到有人在附近。

　　“老张，你怎么了？”

　　“看你脸色不对劲啊。”

　　几个同事疑惑道，中年男子却没有回答，又看了看手上的信纸，脸色变幻不定，冷汗从额头冒出来。这是他写的举报信，举报的是苏璟，或许是因为苏家村抢了他们村的风头，又或许是因为苏璟太过张扬，总之他看不惯苏璟。他当然知道自己惹不起苏璟，所以匿名举报。

　　可是现在，这封举报信竟然以一只纸鸽子的方式，回到了自己身边，这总不可能是巧合吧？难道，苏璟已经知道这封信是自己写的，这是在警告？

　　……

　　中云市去，宋家豪宅之内，伴随着一阵清风，一只纸鸽子从天而降，落在了一间书房门口，啪嗒一声。宋君毅愣了愣，走出去捡起纸鸽子，抬头张望了一下，想不明白怎么会有一只纸鸽子掉下来。

　　他见纸鸽子上面有字，狐疑对将纸鸽子拆开，扫了一眼之后，脸色顿时大变，手也微微抖了抖。这是他写的举报信，举报的是苏璟，对于苏璟，他的心情是矛盾的，上次赵家少爷让他帮忙盯着苏璟，他很是心动，但没有行动。因为他想要报复苏璟，但也知道宋家惹不起苏璟。

　　这段时间，他了解到苏璟被更多人眼红，而且各行各业都来得有些不明不白，应该连上头都有人开始觊觎，所以打算推波助澜，写了匿名举报信，并且托关系，送到了重要的人手上，可是现在，这封信竟然回到了自己手上。

　　宋君毅脸色阴晴不定，拿起手机打了几个电话，令他胆寒的是，好几个写了举报信的族人，都在今天回收到了折成纸鸽子的信，这并非巧合。

　　……

　　一个长脸青年正在公司上班，他最近心情都不太好，因为王嫣拒绝跟他见面，而苏璟那家伙还一直张扬嚣张，似乎就没人能收拾他。突然，一只鸽子从窗外飞进来，落在他桌上，他愣了愣，打开一看，瞳孔骤然收缩。

　　一间豪华别墅内，魏尹正在睡懒觉，一只纸鸽子飞进来，砸在了他的脸上，魏尹迷迷糊糊睁开眼睛，疑惑地捡起鸽子，拆开一看，脸色大变，猛然坐了起来，仿佛突然间被浇了一盆冷水，瞬间清醒了。

　　……

　　接下来几天内，青云镇、中云市、本省，陆陆续续有人收到鸽子，几乎每个人都被吓得不轻，他们之所以匿名，都是因为惹不起苏璟，想着反正匿名也没有人知道是自己写的。可现在举报信回到了自己身边，意味着什么？

　　这几天很多人都心慌慌，生怕遭到苏璟的报复打击。自然，他们没有再写举报信了，胆子都被吓破了，苏璟不找麻烦就不错了，哪里还敢举报。而且，纸鸽子的传闻，还在私底下传开了，将许多准备写举报信的人都吓退了。

　　最直接的体现，便是钱吉兵那里搜集到的举报信，断崖式一般迅速减少，以前一天收个几百封上千封，现在几十都不到。

　　钱吉兵给苏璟打了电话，难掩惊讶之情：“阿璟，你究竟怎么做到的，怎么举报信一下子少了八九成？就算是再好的公关，也达不到这种效果啊。”

　　苏璟笑了笑道：“可能他们突然良心发现吧。”

　　钱吉兵说道：“少来，肯定是你做了什么。”

　　然而，无论钱吉兵怎么问，苏璟都只是搪塞过去，没有说出真相，最终钱吉兵都还是没能搞懂究竟怎么回事。挂了电话之后，苏璟看了看箱子里剩下那些署名的举报信，他知道既然人家都署名了，自然不担心自己知道，所以苏璟没有将这些信也送回去，这样起不到任何威慑作用。

　　苏璟将上面的名字，统统记住了，有的还特意查了一番资料，不过他暂时不打算做什么，只是稍微留意一下这些人而已。毕竟闹得太大不是好事，甚至可能适得其反，引起上面的注意。反正举报信少了，剩下就这么点举报，没有什么大碍，钱吉兵那边轻易就能压下去。

　　然而，还没等苏璟松口气，当天晚上八点，网上突然爆出了一个跟他有关的重大的新闻，几乎整个国内，都被轰动了。


第七百五十章 决战大厦之巅？

　　解决完举报事件，苏璟正准备进入垃圾站内，继续整理剩下的垃圾，可这时候，却接到一个刘青的电话，刚刚接听，便听到刘青激动的声音：“璟哥，你看新闻没有，不得了了。”

　　“怎么了？”苏璟一愣。

　　“那天博物馆我们见了一面的那个蔡敬，就是那个号称自己认识蜘蛛侠的蔡敬，被歹徒绑架了。”刘青说道。

　　“什么？消息准确吗？”苏璟眉头一皱，听到那个蔡敬称自己认识蜘蛛侠之时，就觉得他恐怕有危险，但是没想到来得这么快。

　　“千真万确，你上网看看嘛，蔡敬发了微博向蜘蛛侠求救，他正被两个歹徒绑架在一栋大厦顶层，下面已经被警方包围，还有网友直播了一段呢。”

　　“我去看看。”苏璟挂了电话，上网看了看，眉头越皱越紧。事情闹得比他想象中还要大，从那两个绑架蔡敬的人的明目张胆的做法可猜到，他的目的，就是让蜘蛛侠现身，曝光蜘蛛侠的真实身份。苏璟不觉得一般人会这么疯狂，觉得很可能是跟那群蛇鳞男有关的人，这是在报复。

　　而这件事，在网上反响太过剧烈。

　　“天哪，蔡敬被绑架了。”

　　“他真不该透露自己认识蜘蛛侠，这简直成了歹徒的靶子。”

　　“那个歹徒也是嚣张，这么明目张胆，这是在直接叫板蜘蛛侠啊。”

　　“真是不知死活，蜘蛛侠一旦出手，肯定秒杀了他。”

　　“这两个歹徒是不是傻啊，上次那么多歹徒，都完全不是蜘蛛侠的对手，他们两个，竟然就敢叫板蜘蛛侠，等着被虐吧。”

　　“冲哥，大事不好了。”罗冲正在影棚内拍一部搞笑电视剧，现在是休息时间，正坐在沙发上闭目养神，经纪人突然跑了过来。

　　“怎么了？”罗冲问道。

　　“你快看。”经纪人直接将打开着网页的平板电脑递给罗冲看，罗冲扫了一眼，一下子坐直了，迅速翻看了上面的消息，又急又气地道：“这个蔡敬，早说了叫他别那么张扬，他就是不听。”

　　罗冲早就认识蔡敬，对于蔡敬说的早就认识苏璟这件事，是不太相信的，觉得蔡敬是在炒作，对这种行为非常的不齿。而且，这种作死的行为，还可能牵连蜘蛛侠，让蜘蛛侠也陷入危险当中。他虽然很像见到蜘蛛侠，不过并不希望以这种方式，蜘蛛侠是干大事的人，不该被这种愚蠢的人折腾。

　　“妃子，你快过来看看。”工作室内，女经纪人忽然喊道。

　　“怎么了？”正在练歌的纳兰妃停了下来，走了过去。当看到网上新闻之时，脸色顿时变了变。她之前不太认识蔡敬，听说蔡敬认识蜘蛛侠，将信将疑，特意找了个机会，跟蔡敬见了一面，百般套问，但蔡敬最终还是没有告诉她。这才没几天，想不到竟然发生这种事情，蔡敬竟然被绑架了。

　　“他既然是蜘蛛侠的朋友，那那位蜘蛛侠肯定会现身吧。”女经纪人道。

　　“他是不是蜘蛛侠的朋友还难说呢，从他含糊其辞的态度来看，我很怀疑他根本就是故意炒作，被蜘蛛侠救了，还拿蜘蛛侠来炒作，那就是活该。就算真的是蜘蛛侠的朋友，也不该这么爆出来吧？”纳兰妃说道。

　　“嗯？”正在网上查资料的魏小萱，忽然看到了关于蔡敬被绑架的新闻，瞳孔微微一缩，马上点进去看，看完之后，她眼中闪着担忧。她想了想，忽然拿起手机，打了个电话给苏璟。虽然蜘蛛侠露脸了，确定不是苏璟，但是她内心深处总觉得跟苏璟有点关系，所以想要提醒苏璟一下，这事看起来有诈。

　　此时此刻，案发现场气氛则是更加紧张，高楼大厦最顶层，蔡敬被绑在椅子上，对着窗口，两个歹徒则是躲在了他后面，避免被狙击。下面则是围满了警方和记者，王霄、赵明、邵乐等人，也在下面。

　　“妈的，怎么蜘蛛侠还不现身？”一个绑匪怒道。

　　“他会来的，可能在外地，没有这么快赶到。”蔡敬尽量用平和的语气安慰，然而他满头冷汗，脸色苍白，说话都在打颤，现在他终于开始后悔了。

　　一开始被绑匪绑架，被逼问蜘蛛侠的时候，他就吓得将事情真相告诉了绑匪，说自己其实根本不认识蜘蛛侠，只是在你借蜘蛛侠炒作。然而，绑匪并不太相信他，以为他这是故意隐瞒，保护朋友。甚至还说，如果不是蜘蛛侠的朋友，留着也没用，再敢说半句谎话，便直接杀了他。

　　蔡敬骑虎难下，最终只能说认识蜘蛛侠，但是平时一般联系不上。跟着，在绑匪的逼迫下，发了一条微博，求蜘蛛侠来救，他只能期望着，蜘蛛侠看到消息，哪怕不认识自己，也会再来救自己。毕竟，那位蜘蛛侠可是人们心中的英雄，他应该不会对自己见死不救的。

　　下方，有警察拿着喇叭喊道：“上面的朋友听着，你们已经被警方包围了，已经无路可逃了。你们现在并没有给人质造成什么伤害，只要现在放了人质，束手就擒，就能从轻发落……”

　　一个歹徒拿着喇叭打断了警察的话：“少给老子来这一套，如果想救人质，就快点将蜘蛛侠找来，再过一个小时，蜘蛛侠还不来，我就将这个蔡敬给毙了，没有其他好谈的了。”

　　警方还在劝说，然而歹徒根本就一点都不为所动，没有一点商量的余地。王霄对着传呼机小声道：“邵乐，那边怎样？”

　　“歹徒很是谨慎，躲在人质后面，没法狙击。”邵乐说道。

　　“不知道，那位蜘蛛侠会不会来？”赵明说道。

　　“不能把希望都寄托在他身上，找个身材跟那个蜘蛛侠差不多的，换上那身蜘蛛服，看能不能骗过去。”王霄说道。

　　周围的围观群众，还有网上的吃瓜群众，议论声更加热烈了，他们都在期待着蜘蛛侠的出现，期待着蜘蛛侠再次以狂拽酷炫的方式，将那两个歹徒给制服。这可是现实，绝对要比美国大片还要精彩多了。


第七百五十一章 关我何事

　　时间似乎过得很慢，等待令人度日如年。然而，又仿佛过得很快，因为转眼大半个小时，便过去了，蜘蛛侠还没出现。

　　现场和网上的观众，都急不可耐了。

　　“什么情况，怎么蜘蛛侠还不出现？”

　　“蔡敬不是蜘蛛侠的好朋友吗，蜘蛛侠不可能不来救他吧。”

　　“事情闹得这么大，蜘蛛侠也不会不知道吧？”

　　“难道，蜘蛛侠要当缩头乌龟？”

　　“依我看那，那个蔡敬可能根本就不认识蜘蛛侠，人家凭什么来救你？”

　　“就算不认识，蜘蛛侠也不会见死不救吧？”

　　“怎么办，蜘蛛侠还是没有出现。”赵明有些急了。

　　“看绑匪的情绪，应该是等不了多久了，让那位‘蜘蛛侠’出来吧。”王霄说道，赵明赶紧去安排。

　　于是，过了片刻，“蜘蛛侠”终于出现了，可问题是他不是从高楼大厦之间荡秋千过来的，引起了绑匪的怀疑。绑匪要求“蜘蛛侠”揭开面罩对质，“蜘蛛侠”自然不能那么做，要不然直接就穿帮了，这让绑匪更加的怀疑，断定那是假冒的。别说绑匪了，就连围观群众，都没被骗过去。

　　这也怪不得王霄等人，毕竟他们没法找个人在高楼大厦之间荡秋千，那样十之八九会摔死的，而且那位蜘蛛侠已经露脸了，这个也糊弄不过去。

　　当然，假冒蜘蛛侠这个过程，还是成功拖延了一些时间的，然而并没有什么用，两个绑匪情绪更加激动了，气氛紧张到了极致。

　　此时此刻，身为蜘蛛侠的苏璟却在家里，刷刷微信、刷刷微博、刷刷QQ，如无关的群众一样，时不时在朋友圈跟朋友们议论几句呢。苏璟完全没有想要换上蜘蛛服，前去营救蔡敬的意思。上次之所以出手，一来是因为那群人跟梦媚儿扯上了点关系，二来是因为王霄等人有危险。

　　可是这次，一来不确定那两个绑匪是什么人，那两个绑匪可能是傻，也可能是别人的棋子，可能那根本就是一个陷阱；二来，那个蔡敬的死活，跟自己有半毛线关系吗？自己凭什么要冒险出手？况且，之前自己还劝说过蔡敬，是他自己不听，非要作死而已，这怪得了谁？

　　“妈的，时间到了，蜘蛛侠还没来。”绑匪怒了。

　　“小子，你那位蜘蛛侠朋友，原来是个缩头乌龟。”另一个绑匪，故意用喇叭大喊，似乎还想用激将法，将蜘蛛侠激出来。

　　“再等等，他一定会来的。”蔡敬哭了，一把鼻涕一把泪。他的脸色白得吓人，满头是汗，又恐慌又后悔。心里在期待着，蜘蛛侠求你了，快来救我啊，上次你不是来救我了吗，再救我一次吧。

　　“不等了，老子毙了你。”绑匪用枪抵住了蔡敬后脑勺。

　　“不要……不要，我说实话，其实我真的不认识蜘蛛侠，我只是拿他来炒作的，我知道错了，饶了我吧。”蔡敬哭喊着道，他现在肠子都悔青了，早知道会惹来这么大麻烦，宁可一辈子也不红啊。

　　“一会儿认识一会儿不认识，你他么耍我们吗？”绑匪扇了蔡敬一巴掌。

　　“管他说的是真是假，反正已经没有退路，不管他认不认识蜘蛛侠，也得继续用他做人质，事情闹得这么大，蜘蛛侠不可能不知道，再给他半个小时，再不来咱们就撕票，谁怕谁啊。”另一个绑匪脸色狰狞如疯子。

　　于是，绑匪们再等了半个小时，在这过程警方当然还是继续谈判，狙击手继续寻找狙击的机会，然而毫无进展，蜘蛛侠也没有出现。

　　“哈哈，原来蜘蛛侠只是缩头乌龟，是我们赢了。”

　　“给我听好了，这个蔡敬，是因为你蜘蛛侠才死的，是你害死了他。你不是什么英雄，不过是个间接杀人犯。”

　　“不好。”听到绑匪这两句话，蔡敬脸色大变，警方脸色大变。然而，还来不及做出反应，上方想起了一声枪声，“砰”的一声，蔡敬的脑袋被子弹射穿了，瞪大眼睛，死不瞑目。

　　“砰砰”狙击手也开枪了，将两个绑匪打成了马蜂窝。

　　现场四周观众网上的吃瓜群众，都炸开了锅。这结果完全在他们的预料之外，他们没有想到，蜘蛛侠自始至终从未出现过，绑匪撕票却这么干脆利落。

　　“我草，蜘蛛侠竟然真的当了缩头乌龟。”

　　“亏我还当他是英雄，连朋友有生命危险都不救。”

　　“就是就是，太令人失望了。”

　　“楼上几位，真是智商堪忧，蔡敬说他跟蜘蛛侠是朋友，就是朋友了？”

　　“就是，我看蔡敬根本就是在拿蜘蛛侠来炒作，没看到他最近涨了多少人气吗，现在被杀，也是咎由自取。”

　　“就算真是蜘蛛侠的朋友，也不该爆出来吧？有这么给朋友添堵的吗？”

　　“话说，死者为大，几位别说得这么难听吧。”

　　“不管怎样，人被杀蜘蛛侠都不出来，我不会把他当什么英雄了。”

　　让很多人没想到的是，纳兰妃、罗冲先后发微博，明确表示站在蜘蛛侠那边，说蔡敬炒作嫌疑很大，咎由自取，没理由拿他的错误，怪罪到蜘蛛侠身上。他们这么做，还是挺冒风险的。毕竟，国人还是比较推崇死者为大，贬低一个死人，很容易被喷的。

　　果不其然，他们发微博没多久，就被很多人喷了，不过他们的粉丝，还有站在蜘蛛侠那边的人，也不是省油的灯，网上越闹越大。

　　“看来那所谓蜘蛛侠，没有那么笨。”远处一栋大楼楼顶，玻璃窗边，坐着两个男人，一个拿着望远镜，看到了蔡敬被杀的整个过程。

　　“没关系，反正我也没有抱太大希望，只是随便试试，顺便实地演练一下那群新人。算了，收队。”另一个中年男人说道。

　　“收队。”拿着望远镜的男人对着话筒说了一句，与此同时，四周的几栋楼的楼顶、四周街边、防弹车车内，很多人同时说了句：“收到。”


第七百五十二章 封杀？

　　蔡敬和绑匪死亡，警方在收拾残局，现场群众和网上吃瓜群众还在热议。

　　谁都没有注意的是，蔡敬和两个绑匪死亡的那个房间，盆栽的一棵小松树上面站着一只皇蜻蜓，它脑袋上还安置着一个针孔摄像头。蔡敬被杀两个绑匪死亡之后，它才忽然飞起，飞出了窗外，往青云镇的方向飞去。与此同时，四周大街小巷和楼顶，遍布的许多蜻蜓，也高高飞起，往青云镇飞去。

　　与此同时，苏璟家里，一间书房内，在他面前，摆放着许多的电脑屏幕，一个屏幕一个画面，正是从蜻蜓针孔摄像头那里传来的。唯有一台电脑，正在上网，上面显示的是许多网友的评论。

　　苏璟大致看了看评论，随手将这台电脑关了，懒得去理会，蔡敬被抓我就必须去救，他是我什么人吗？没有现身，就不再把我当英雄？不好意思，我完全不在意，谁说过要当你们的英雄了，当你们的英雄有个屁用？

　　苏璟喃喃自语道：“根据蜻蜓拍摄的现场来看，那应该确实是个陷阱，那两个绑匪应该只是棋子，四周应该埋伏了不少人。”

　　苏璟猜测，那些人很可能跟上次那群“蛇鳞男”一个组织，甚至动过念头，趁着他们设陷阱，集中在一起，自己可以潜伏过去，从外围一一击破，然后将他们一网打尽。不过，深思熟虑之后，还是放弃了。

　　上次，他抓住那群蛇鳞男的头目，精神催眠控制之后，却没有问出什么，由此可见，那应该是一个非常机密的组织，就算自己解决了那群人，可能也还完全没法弄清背后的势力，却把自己给暴露了。

　　苏璟自己倒是没什么好担心，无论明枪还是暗箭，对他都没有多少威胁，只是担心身份暴露，牵连父母亲人朋友，对那种歹徒还是谨慎点为好。

　　现在，那群人想要对付的是蜘蛛侠，那就让他们去惦记着蜘蛛侠好了，反正那不过是一个虚构的人物，随便他们折腾。

　　网上还在热议，对于很多人来说，今晚简直就是一个不眠夜。不过，苏璟却是睡得很香，只是没想到，次日一觉醒来，便发现娱乐圈出大事了。由宗天娱乐带头，众多娱乐公司、传媒联合封杀纳兰妃、罗冲，网上议论疯了。

　　“怎么回事，干嘛针对纳兰妃和罗冲啊？”

　　“你不知道吗，宗天娱乐老总就是蔡敬的伯父，以前就一直在捧蔡敬，要不然以他那演技，哪来那么多戏份，只是蔡敬烂泥扶不上墙，一直没怎么红而已。这次蔡敬被杀，据说蔡家人疯了一样，都闹到警局那里，甚至说要将那罪魁祸首的蜘蛛侠缉拿归案。可惜，警方和蜘蛛侠他们都动不了，这时候纳兰妃、罗冲竟然跳出来支持蜘蛛侠，贬低蔡敬，蔡家人还不怒了？”

　　“听说他们还给电台、媒体、报刊试压，真的在全面封杀。”

　　“罗冲自己开工作室就罢了，纳兰妃所在的公司不站出来帮她吗？”

　　“听说纳兰妃最近跟公司闹翻了，也准备自己开工作室。再说了，纳兰妃所在的公司，也不是宗天娱乐的对手啊。”

　　“纳兰妃和罗冲，不该这时候站出来啊。”

　　“我支持他们，蜘蛛侠救了他们，当然该帮蜘蛛侠说话，要不然岂不是忘恩负义。再说了，这事本来就不该怪蜘蛛侠。封杀就封杀，不管怎么封杀，还有我们粉丝支持他们。”

　　“别天真了，若真是封杀了，那电影、电视剧、新闻、综艺节目等等，各种地方，你都见不到他们，还怎么支持？”

　　“他们这是活该，本来这次就是蜘蛛侠不对，见死不救，他们居然还站在蜘蛛侠那边，三观不正，活该被封。”

　　看到消息，苏璟眉头皱了皱，没想到事情闹成这样，他跟罗冲有过几面之缘，感觉罗冲为人很不错，纳兰妃除了因为自己贬低蜘蛛侠而跟自己吵过一次之外，其他也还好。最关键是，他们这次都是为了站出来为蜘蛛侠说话而惹火上身，这让苏璟没法视而不见。而且，对蔡家那副嘴脸，非常看不顺眼。

　　苏璟想了想，准备帮一帮罗冲和蔡敬，区区一个宗天娱乐，在普通人、普通明星眼里，是没法惹的，但在王家眼里，屁都不是。

　　不过，他也不知道具体怎么帮比较好，所以打了个电话给王卓，不过接的是王卓的秘书，说王卓在开会，待会打回来。就在这时候，大鹉小鹉飞了过来，齐声叫道：“有人来访，一公一母。”

　　“是一男一女。”苏璟纠正了一句，心想这么大清早的，究竟是谁来拜访，他下楼开门，只见门口站着两个中年男女。当看清中年妇女的面容之时，不由愣了愣，居然是在博物馆见过一面，特别想要购买树根胎儿的女人。

　　“苏先生，打扰了。那天我似乎没有自我介绍过呢，我叫李芹，这位是我丈夫刘善峰。”中年女子微笑道。

　　“苏先生您好，打扰了。”中年男子也客气地道。

　　“请进。”苏璟招呼道，已经猜到他们来的目的。

　　“苏先生，不敢打扰你太多时间，所以我还是开门见山吧。那天见到树根胎儿之后，我就一直念念不忘，后来还去看了几次，我觉得那胎儿一定跟我有缘，也许是老天的暗示，有了他我就能怀孕了，请苏先生成全。”李芹说道，说着还扯了扯刘善峰的衣角。

　　“请苏先生成全，您可以开个价。”刘善峰说道，脸上闪过那么一丝无奈之色，其实他何尝不想要个孩子，但他实在不相信那什么胎儿树根，就能给自己带来好运。可老婆这么着迷，他不得不从啊，要不然老婆可能就把不能怀孕怪在他头上，闹得夫妻不和。所以，他想着那树根胎儿也算是奇货可居，就算没什么用，也可以买来当摆设，所以才来的。

　　“李女士还真是执着啊。”苏璟有些无语了，这中年妇女是想孩子想疯了吧，还真当那树根胎儿能带来好运啊？


第七百五十三章 身份不简单

　　苏璟觉得，这李芹应该本身比较迷信，另外是想孩子想疯了，要不然怎么会盯着这么个树根胎儿不放呢？

　　“李女士，你就这么想要孩子？”苏璟问道，那天还有些怀疑，这李芹是不是为了得到树根胎儿，而撒谎说自己想要孩子，现在苏璟没什么好怀疑了。

　　“当然想要，你别笑话我，若是你三四十岁还没有孩子，你可能也会跟我一样着急的。”李芹说道。

　　“既然真想怀孕，那应该找正确的方法，而不是盯着那个树根胎儿，我不觉得它跟怀孕有什么关系。”苏璟说道。

　　“但我觉得……”李芹抢着道。

　　“李女士，你先听我说完。我不觉得那个树根胎儿对你有帮助，给你就是一种误导，你浪费了钱，我也没法拿去拍卖行拍卖，对你我都没有好处。你看要不这样，我有一种帮助怀孕的中药，你要不要试试？”苏璟说道。

　　李芹、刘善峰都愣了愣，帮助怀孕的中药，苏璟还懂这个？他们都有些将信将疑，刘善峰说道：“我们都吃过不少中药，可是都没用啊。”

　　“我的可不是一般的中药，用过两次，都非常成功。”苏璟说道。

　　“真的？”李芹眼睛一亮。

　　“也许你们不认识，不过去查查就知道，一个叫姜妮，一个是女演员林诗语的姑姑。”苏璟说道。

　　“姜妮？我认识她，天哪她是吃了你的药才怀孕的？”李芹惊喜道，她加过一个不孕不育的妇女群，因此认识了姜妮，据了解姜妮的情况比她还严重，怀孕的可能性更低。不过后来不知道为什么，突然就怀孕了，现在肚子已经有些大了，这令她羡慕不已。

　　李芹和群里很多人都在问姜妮怀孕的秘诀，可是姜妮不肯说，这让好多人觉得她不够朋友，可是姜妮不说她们也没办法。其实，不是姜妮不肯说，她对想怀孕而不能怀孕的痛苦非常的理解，很希望大家都能成功怀孕，可是苏璟明确说过不愿意张扬，她也就不好随便说出去。若非林诗语的姑姑跟她关系特别好，那次也不会破例告诉她。

　　“我给她打个电话你们就知道了。”苏璟说着，给姜妮视频通话，姜妮挺着大肚子面色红润，说起怀孕的事情，还对苏璟感激不尽呢。见到苏璟旁边的李芹有些惊讶，还跟李芹道歉，说苏璟不愿意透露，才没有说出来。

　　“苏先生，你那种中药还有吗？”李芹激动道。

　　“苏先生，求你帮个忙。”刘善峰也第一次激动了起来，对于那个树根胎儿，他不太相信，也就抱着可有可无的态度。可是，现在听到有一种中药，让那个姜妮都成功怀孕了，他怎么可能再淡定。

　　“这瓶就是，最容易怀孕的情况喝下去，具体该什么时候用，我想不用我说你们也懂得吧。”苏璟说着，拿出了一个小小的瓶子。

　　李芹如获至宝地捧了过去，刘善峰问道：“苏先生，什么价格？”

　　“钱就不用了，交个朋友吧。”苏璟淡淡一笑，换做以前，他肯定会开个价，不过现在各行各业收入极高，这种小钱没什么用。还有，从那天蔡敬对这个李芹巴结的态度来看，她身份应该不简单，人情应该比钱更有用。

　　“那……谢谢苏先生了，以后有什么需要，尽管找我。”刘善峰、李芹都很是感激，对苏璟的好感直线上升。刘善峰、李芹还仔细问了这药的使用事项，生怕什么地方弄错了。

　　苏璟正解释着，手机铃声忽然响起了，他一看是王卓打来的，当即接听了，王卓笑道：“阿璟，刚刚在开会所以没能接电话，你这个时候打电话给我，有什么事吗？”

　　“有点事，关于蔡敬、纳兰妃、罗冲的新闻你看到了吗？”苏璟说道，刘善峰、李芹听到这话，却是神色一动，对视了一眼。

　　“看到了，因为蜘蛛侠的事情引发的嘛，怎么了？”王卓问道。

　　“纳兰妃、罗冲跟我都算认识，而且这事他们根本没犯什么错，言论自由嘛，完全是蔡家人在搞事情，所以我想帮帮他们，我也不想闹大，谁出手比较好办？”苏璟问道，其实王家真要插手，这事很简单，就像杀鸡用牛刀。不过，动静太大影响不好，找到刚刚能管这事的人处理，最为合适。

　　“娱乐圈的事情，我们很少插手，我想想……”王卓在思索。

　　“苏先生，这事要不交给我来处理。”刘善峰忽然小声说了一句。

　　“刘先生能处理？”苏璟一愣。

　　“呵呵，忘了介绍这方面，我老公是广电总局局长。”李芹笑了笑。

　　“呃……”苏璟愕然，哪里想得到，眼前这其貌不扬的刘善峰，竟然是广电局长，怪不得那天蔡敬对李芹那么巴结，原来是领导夫人啊，要说娱乐圈最怕的是什么，毫无疑问是广电。再牛再红的明星，若是让广电看不顺眼，也能一纸封杀，再大的娱乐公司，都得看广电脸色行事。

　　看现在的限韩令就知道，虽然没有明文政策，只是内部传言，但已经让许多国内大火的韩星，完全失去发展机会，电影、电视剧、综艺、演唱会等等全被限制，你还怎么发展？所以，只能卷盖铺回韩国。若是政策下来，针对的是某个国内的大火明星，结果也是差不多。

　　“卓哥，不用你出马了，我这边有朋友能帮忙。”苏璟说道。

　　“那行，搞不定再叫我。”王卓笑道。

　　“刘先生，这事会不会太麻烦？”苏璟挂了电话之后，对刘善峰说道。

　　“不麻烦不麻烦，小事而已，正如你说的，纳兰妃和罗冲根本就没犯什么错，说说自己的想法，宗天娱乐就要封杀他们，简直胡闹。”刘善峰说道。

　　“苏先生放心吧，我老公这么说了，他们就不会有事。”李芹笑道。

　　“那就麻烦你们了。”苏璟笑了笑，他刚刚其实只是客气一下，对于广电局长来说，这应该确实只是小事一桩。


第七百五十四章 懵了

　　“冲哥，快把那条微博删了吧，就说被盗号了，现在改口站在蔡家那边，也许还来得及。”工作室内，经纪人在劝着罗冲。

　　“不改，坚决不改，老子还怕了他们了？”罗冲怒道。

　　“不怕也得怕啊，蔡家势力太大了，娱乐圈很多人都得给宗天娱乐面子，他们已经抱团了，联合封杀，你以后没法混的。”

　　“我就怕现在改口都来不及了。”

　　“是啊，而且现在改口，会让粉丝们怎么看冲哥？”

　　“一开始，就不该站在蜘蛛侠那边啊。”

　　“都别说了，就算以后真的在娱乐圈混不下去了，我也绝对不会改口，这是原则问题。”罗冲打断了众人的话，非常绝决。

　　“妃子，要不把那条微博删了，就说被盗号了。”另外一边，纳兰妃和经纪人之间，也在上演着几乎同样的对话。

　　“不删。”纳兰妃咬牙道，眼睛微红，就差没哭出来。她知道这样下去，自己的星途恐怕将一片暗淡，以前的辛苦努力都将白费了。仅仅是因为一句话，就这样针对，不带这么欺负人的。

　　“那要不跟公司妥协，不要开工作室了，这样也许还有救。”经纪人叹道，纳兰妃眉头直皱，跟公司的合同就快到期了，可是公司现在越来越苛刻，甚至上头还想叫她去陪投资方喝酒，令她很不舒服。所以，她才想要脱离公司，跟公司闹翻了，自己开工作室，现在再低头，脸往哪搁？而且，公司也知道现在的情况，恐怕合同会更加苛刻吧。

　　“我打电话过去问问。”见纳兰妃沉默不语，经纪人打了个电话回公司，结果通完话之后，经纪人脸色很难看。

　　“他们怎么说？”纳兰妃问道。

　　“他们说不收三观不正的女星，还在拍宗天娱乐的马匹，跟蔡家站在一边，简直太过分了。”经纪人怒道。

　　与此同时，跟罗冲、纳兰妃一样着急愤怒的，是他们的粉丝，粉丝们在替他们喊冤，出主意，甚至要抵制宗天娱乐，然而并没有什么用。

　　而跟罗冲、纳兰妃以前有些纠葛和冲突的不少明星，还有一些想要拍宗天娱乐和蔡家马匹的明星，纷纷跳出来发微博。

　　“蔡敬被杀，纯粹是因为那个所谓蜘蛛侠见死不救，罗冲和纳兰妃竟然是非不分，站在蜘蛛侠那边，简直愚蠢，这种人不配当明星，简直教坏小孩。”

　　“蔡敬是个很不错的演员，为人方面是很不错的朋友，他的离去，令我们很伤心，在大家都在表示缅怀的时候，罗冲和纳兰妃竟然还在贬低蔡敬，欺负一个已经离去的人，这样合适吗？”

　　“原以为罗冲和纳兰妃还不错，现在才知道看错人了，我支持蔡家。”

　　“死者为大，就不能对死者保持该有的尊重吗？”

　　甚至，媒体的报道，也明显偏向了蔡敬那边，刻意避重就轻，说罗冲和纳兰妃不尊重死者。一时之间，罗冲和纳兰妃简直就是人人喊打的状态。而罗冲、纳兰妃的明星朋友，只有几个敢站出来，其他纷纷默不作声，不能说他们不够朋友，也许他们私下有给罗冲、纳兰妃打电话，并且帮助他们，只是他们不能发微博，因为惹不起。而且，站出来说话，应该也没什么用。

　　就在这时，令所有人都没有想到的是，广电总局的网站在最醒目的位置发布了一篇新闻评论——《娱乐圈不是黑帮》。

　　所有人看到这篇评论，都是愣了愣，这标题有那么点奇怪，跟广电以往的作风似乎略有不同。娱乐圈内的人，都点进去看，因为这个醒目的位置的评论，往往都是代表着广电未来的政策，也就代表着娱乐圈未来的方向，娱乐圈必须跟着广电走，对着干的几乎就没有一个有好日子过。再牛的明星，再牛的电影电视剧，说封杀就封杀，面对广电，娱乐圈都不敢有脾气。

　　他们一字一字看下去，越看越是惊呆，广电居然就蔡家封杀罗冲、纳兰妃一事，展开了对娱乐圈的看法，虽然打着官腔，但还是明显能听出意思，明显是站在罗冲、纳兰妃那一边，明显对宗天娱乐以及那些盲目附和者表示不满。

　　甚至，在最后面，还有广电总局局长刘善峰留下的一句话：“罗冲和纳兰妃这两位明星都很不错，我很喜欢。”

　　宗天娱乐看到这篇评论，懵了。

　　附和宗天娱乐的其他娱乐公司，也懵了。

　　故意偏袒蔡敬的媒体，同样懵了。

　　然后，一日之间，包括宗天娱乐在内的所有娱乐公司，撤消了封杀令，媒体撤销之前发布的新闻，跟着发布了跟之前近乎完全相反的新闻。那些跳出来踩罗冲和纳兰妃的明星，纷纷删了微博。

　　宗天娱乐所有股东和员工，都恨不得跟蔡家闹翻。那些附和的娱乐公司和媒体，则是差点骂娘，恨死宗天娱乐，这简直是把他们往沟里带啊。那些踩罗冲和纳兰妃的明星，则是吓懵了。娱乐圈的人都想不明白，尼玛罗冲和纳兰妃怎么回事，究竟什么后台啊？

　　后知后觉的粉丝们，网上的吃瓜群众们，发现宗天娱乐带头撤销封杀，明星删微博，媒体改新闻之后，也统统懵了。

　　“怎么回事，不封杀罗冲和妃子了？”

　　“这是要闹哪样，怎么突然间风向全变了。”

　　“快看广电发布的评论，真相在这里。”

　　“我靠，广电居然这时候插手，真奇怪。”

　　“我不觉得奇怪，就该管管那些无法无天的家伙了。”

　　“哈哈，这次广电太给力了，冲哥和妃子都没事了。”

　　罗冲工作室的看到消息，又惊又喜：“原来冲哥你认识广电总局局长，后台这么牛啊？”纳兰妃的经纪人也是惊叹：“妃子，你认识广电总局局长？”

　　然而，罗冲、纳兰妃也是一脸懵逼，他们根本不清楚这是怎么回事，广电总局局长居然突然站出来帮自己说话，是自己运气太逆天？


第七百五十五章 大耳鼠的藏宝

　　解决纳兰妃和罗冲的事情之后，苏璟不再管外面怎么闹腾了，进入超时空垃圾站，继续整理垃圾。确认这堆垃圾来自《恶魔法则》之后的几天，他一直在翻找整理，不过却没有再翻出比较有价值的东西。

　　苏璟继续翻出各种没用的垃圾，翻了好一阵子，又翻出一个破烂的黑色袋子，里面似乎有东西，便随手倒出来，发现是一本破烂的书本，几个脏兮兮的小袋子，看起来有点像香囊袋。他首先拿起哪本书本，翻开第一页，漫不经心的神色顿时消失不见，取而代之的是惊喜。

　　“太好了，这好像是魔法师笔记。”苏璟惊喜不已，迅速翻阅，以他一目十行的阅读速度，很快大致浏览了一边。

　　发现，这应该确实是魔法师笔记，或者更精确地说是魔法药剂师的笔记，里面记载了不少魔法药剂学经验，还有少量魔法经验。不过，没有记载任何一种真正的魔法，也没有一句真正的魔法咒语。

　　苏璟并不失望，这才正常，如果有咒语才奇怪了，因为在恶魔法则时空，魔法师这个领域严格规定，任何真正的魔法咒语，都不可能记录在书籍上的。书籍上只有一些关于魔法方面的理论学识，却不会有哪怕一句最最低级的真正的咒语，就连最低级的火球术咒语也不会有。

　　这些，保证了魔法师这个领域的传承的古老传统：魔法师的传承，只能是通过老的魔法师亲自口传身教给弟子，绝对不能公共传播。这就好比地球中国国内的枪管管制，但要严苛更多。

　　“虽然不是真正的魔法，不过光是这些魔法药剂经验和魔法经验，就是一笔财富，也许用得着。”苏璟将魔法师笔记扔进储物袋中，捡起一个“香囊”，打开一看，却见里面似乎不是什么香料，而是一些种子，灰色的很小一颗颗。打开另外几个看，也是各种不同的种子。

　　“这莫非是魔法植物的种子？”苏璟眼睛发亮，这个破烂大袋子，应该是属于魔法师的，要不然里面不会有一本魔法师笔记。那么，这位魔法师总不可能随手带一些普通种子吧，是魔法植物的种子的可能性非常大。苏璟毫不犹豫，将它们都收了起来，准备改天试试能不能让它们发芽种植。

　　如果能够终止出来，再加上这本魔法药剂师笔记，或许自己也能研制出各种神奇的魔法药剂，那可就发达了。

　　“唧唧”就在这时候，魔兽“大耳鼠”从垃圾堆里钻出来，冲苏璟唧唧叫着，一副赌气的样子，翻译过来的意思是，“我的巢穴在里面，你再翻下去，我的巢穴就要完全倒塌了。”

　　“呵呵，你还惦记着你那巢穴吗，不是已经崩塌了大半吗？”苏璟有些好笑，垃圾倾倒过来，它的巢穴其实已经基本完全崩塌，只不过被几块木头石头撑住，勉强留了一点空隙罢了，说道，“就算我不翻，也迟早会崩塌的。何况，我得处理掉这堆垃圾，你将自己的巢穴转移出去吧，去三楼选个地方，自己去搭建一个更加牢固漂亮的巢穴。”

　　“唧唧”大耳鼠歪着脑袋思考了片刻，想到三楼鸟语花香的样子，不由觉得苏璟这提议不错，便一咕噜钻进去垃圾堆里面，过了片刻，便抱着一大包松果出来，这松果苏璟试过，味道不错，不过没有什么作用，就只是普通松果。

　　大耳鼠将松果放在垃圾堆旁边，又钻进去搬，一连搬了三次，竟然还没搬完，让苏璟看得好笑，这小家伙究竟藏了多少东西。

　　第四趟，大耳鼠搬出来的终于不是松果，用破烂衣服裹着一大包，看大耳鼠拖得吃力的样子，应该还挺重的。

　　苏璟透过缝隙看进去，只看了一眼，顿时瞪大了眼睛，因为里面的东西，竟然闪闪发光，五颜六色，竟似乎是宝石。

　　“哗啦”大耳鼠将大包东西放在了松果旁边，里面的宝石散落出来，让苏璟看得更是目瞪口呆。宝石有大有小，有的只是衣服上的一些装饰，有的是首饰，还有好几块，竟然比苏璟从箱子里翻出来的三块还大。

　　“冰冰，你哪来这么多宝石？”苏璟惊讶道，冰冰是他随意取的名字，因为它会喷冰冷气团。

　　“大部分是垃圾堆里找到的，还有一些是找食物的时候到处捡的。它们亮晶晶的，是不是很漂亮？”大耳鼠介绍着自己的宝贝，一副自豪的样子。

　　“那送我一些行吗？我也很喜欢。”苏璟一副人畜无害的样子。

　　大耳鼠纠结了片刻，从宝石中翻出了三颗中等的，递给苏璟。苏璟继续露出人畜无害的笑容：“你看我给你安排巢穴，给你吃喝，你这么多宝石，不能多给我一些吗？我也不要太多，给我三分之一就好了，三分之一跟三块也差不了多少，你还能剩好多好多。”

　　大耳鼠又纠结了片刻，肉疼地点了点头，然后开始分，不过它算数显然不行，三分之一弄得它好头疼，苏璟好心地道：“我来帮你吧，所谓三分之一，就是总数除以三，我们先来数一数，一、二、三……一共四十九块，不是三的倍数不好算，就算五十一块好了。五十一的三分之一，就是十七块，十七块也不好记，就算二十块好了，我来挑二十块，这块这块还有这块……”

　　苏璟三两下便挑好了二十块，结果出来之后，大耳鼠愣了一下，然后眼珠瞪大，急得唧唧叫。虽然苏璟看起来是在随便挑，不过精神力扫过，对整堆宝石了如指掌，所以挑的很多是大的好的，结果挑走二十块之后，剩下的二十九块，分量还不足原来的二分之一。

　　“唧唧唧……”大耳鼠掰着手指，唧唧叫着给苏璟讲理，觉得不对劲，不过它算数太差，怎么也讲不清楚。急的泪眼汪汪，就快哭出来了。


第七百五十六章 惊喜发现

　　见大耳鼠急得泪眼汪汪，就快哭出来的样子，苏璟心里有种欺负小孩子的罪恶感，挠了挠头道：“别哭别哭，全部还给你，咱们重新分一次好了。”说着，将挑好的二十块，放回了宝石堆里。

　　大耳鼠抱着整堆宝石，回头泪眼汪汪地瞪着苏璟，鼓着腮帮子，气鼓鼓的样子。不过苏璟一眼看出，这不是要喷冰冻气团的节奏，只是在赌气而已，其实很容易区分，喷冰冻气团的时候，它那两个腮帮子会很大，整张脸好像气球一样，赌气鼓起只有一半大。

　　苏璟想了想道：“你觉得这些宝石亮晶晶的很漂亮是吧？”

　　大耳鼠点了点头，然后唧唧叫道：“不给你了，一块都不给。”

　　苏璟笑了笑，也不跟大耳鼠争论，出去了一趟，回来之后，带着一大麻袋，这时候大耳鼠已经将东西都搬到了三楼，正准备在一个角落建巢。

　　苏璟将大麻袋里面的东西，倒了出来，竟然全是亮晶晶的水晶，有红的、有蓝的、有紫的，各种样式，精光闪闪，晶莹剔透。比大耳鼠的收藏，多好几倍呢。大耳鼠只看了一眼，便眼珠子都快瞪出来了，脸上满是羡慕之色。

　　“这些宝石，你想要吗？”苏璟引诱道。

　　“唧唧……”大耳鼠拼命点头。

　　“那我用这些，跟你那些换怎样？”苏璟问道。

　　大耳鼠想了片刻，然后再次点头，跑了过来，得到苏璟同意之后，屁颠屁颠地将苏璟带回来的“宝石”，往巢穴那边搬。

　　苏璟则是开始收拾起大耳鼠那些宝石，对此大耳鼠只是看了一眼，便不去在意，毕竟苏璟带回来的这堆，更大、更多、更亮晶晶，它觉得自己简直赚翻了。它自然看不出来，苏璟带回来的这些其实都是人造水晶，也叫水晶玻璃，论价值来说，全部加起来，都比不上它那堆宝石中的一块。

　　苏璟将大耳鼠的宝石装起来之后，带下了一楼，才一件一件开始查看，越看越是惊喜，因为其中好几块，竟然比自己之前从箱子上面挖出来的三块，块头还大，档次似乎还要更高。其他稍次的，应该也挺有价值，都是宝石。

　　“嗯？”苏璟忽然发现，其中一块手指头大小的天蓝色的宝石有些特别，精神力探测的时候，竟然感觉到一股异样的波动，跟魔法元素的感觉差不远。

　　“这块莫非是魔法晶体？”苏璟眼中爆射出一道精光，惊喜不已。在恶魔法则时空，魔法晶体是很基本的东西，所谓魔法晶体，就是可以储存魔力和辅助使用魔法的晶体，对比之前那些宝石来说，不知道珍贵多少，这种魔法晶体，魔法师才会看得上眼。虽然，这块魔法晶体很小，估计也不是什么比较珍贵的魔法晶体，不过只要是魔法晶体，就足以让苏璟惊喜的了。

　　苏璟尝试着，释放精神力，注入这个魔法晶体里面，果然这个晶体就像是一个容器一样，竟然能将注入的精神力储存起来。不过，三两下就满了，可见这魔法晶体确实很低级。

　　苏璟又尝试了一番，看怎么使用，不过怎么尝试也发挥不出来，这魔法水晶体，似乎对苏璟有点排斥的感觉。

　　“莫非，属性不对？”苏璟心中一动，忽然打开灵兽袋，将里面的魔法元素统统放出来，因为他天赋是火，所以平时火元素都直接带在身边。其他元素不太服从，苏璟得时时刻刻用精神力控制，要不然就会脱离苏璟，一不留神就会走丢，所以只好装进灵兽袋中。

　　这些魔法元素放出来之后，开始四处飘荡，当然都在苏璟精神力控制范围，过了一阵子，里面一些元素，开始脱离其他，飘向了苏璟手里的魔法晶体，然后好像小蝌蚪一样，依附在上面。

　　“原来是风属性。”苏璟无奈，依附在上面的十八个魔法元素，都是风元素，不难推断，这块魔法晶体，应该也是风元素。难怪苏璟没法使用了，他的魔法知识太过浅薄，哪能控制天赋之外的属性。

　　“留着以后继续研究，也许以后有办法。”苏璟将魔法水晶、魔法元素都装好，然后继续翻找整理垃圾。

　　转眼又过了两个多小时，什么有价值的东西都没翻出来，他捡起一把锈迹斑斑的断剑，准备扔到那堆废铁上。不过往剑锋上扫了一眼，不由愣了愣，只见上面刻着一种玄奥的纹路，特别有魅力。

　　“这些纹路，应该不只是装饰吧，恶魔法则时空，很多人喜欢请魔法师在武器装备上刻上魔法图案，具有速度、力量加成，甚至可能斩出风刃。这些，估计就是魔法图案吧。”苏璟心里琢磨着，当然他也知道，这把剑破烂成这样，就算原本有魔法图案，现在估计也没用了。

　　苏璟将那堆断剑、断刀、残破软甲上面，翻找了一遍，又找到了几件同样有种特殊纹路的装备，估计也是魔法图案。

　　“对了，那几个‘石雕’身上的软甲、武器上面的纹路，应该也是魔法图案。”苏璟回想起来，那几个人虽然被石化了，但上面的纹路一清二楚呢。

　　“这些魔法纹路，倒是值得研究，若是能结合之前那本魔法师笔记和这些魔法纹路，再结合那块风属性魔法晶体，打造出一件基本的魔法武器，那就完美了。”苏璟眼中精光闪闪，将有魔法突然的东西，统统搜集一堆。

　　继续翻找，偶尔翻出带有魔法突然的垃圾，无论是装备、武器，还是旗帜、徽章、卷轴等等，统统搜集起来。

　　搜集得多了，他对这些魔法图案，有了一个初步的认识，发觉其中有些图案，样式是重复的，应该实现的是同一种功能。比如好几把断剑断刀刀刃上，都是同一种纹路，好几件软甲、硬甲上的，是另一种纹路，估计刀剑上的应该是辅助攻击的，软甲硬甲上的则是辅助防御的。


第七百五十七章 奇怪发现

　　转眼过了两天，苏璟又收拾整理了许多垃圾，具有魔法图案的垃圾，也整理出了许多。剩下的只有一小半了，翻着翻着，哗啦一声，大堆垃圾滚落，露出更多里面的垃圾。看到里面的垃圾，苏璟不由愣了愣，脸上满是惊疑之色。

　　之前，眼前露出来的这片垃圾中，竟然有现代服装、塑料袋、破烂平底锅等等，看起来竟然仿佛是现代垃圾。

　　“不对啊，这明明是恶魔法则时空的垃圾，怎么会有现代垃圾？难道，是杜维生产出来的？”苏璟一脸狐疑，他首先想到的，便是主角杜维生产制造出来的。恶魔法则时空的主角杜维，是从现代地球穿越过去的，在那边还发明过热气球等，也许在那边闲着没事做的时候，制造了一些现代物品。

　　苏璟怀着疑问，开始翻找，让他郁闷的是，这堆垃圾简直就是现代垃圾，翻了几个小时，什么有用的东西都没翻到。

　　“嗯？这是什么？”苏璟翻出一块很重的看起来像是铁的东西，拿起来一看，发现这竟然似乎是一条钢铁打造的断臂。

　　“难道杜维还在那边打造了机器人，又或者是炼金术师弄的这东西？”苏璟很是疑惑，搞不太懂，便放在一边，继续翻找。

　　过了一阵子，翻出一支箭，令苏璟有些奇怪，因为这支箭箭头太宽了，边缘弧线形，简直像是桃心的一半。这样的形状，根本不利于射穿敌人吧？箭头还裂开了，上面缺了一小块，看起来不太像钢铁。箭头上面倒也有一些纹路，只是看起来跟之前看到的那些魔法图案有些不同。

　　苏璟左看右看，感觉这支箭除了箭头有些奇怪之外，没有其他特别之处，当然就算曾经是厉害的魔法箭，破裂成这样估计也没用了，便仍在那堆带有魔法图案的破烂装备上面，准备留着以后研究。

　　再翻找了一阵子，那堆类似现代的垃圾到底了，接下来又是魔法世界的垃圾，不过剩下不多了，用了一天时间，翻了个遍，没有再翻出宝贝。

　　苏璟又用了两天时间，再三确认之后，将确定没有用的垃圾，用货车运出去倒了，确定有用以及不确定的垃圾，都收了起来。这样一来，垃圾站再次清空了，随时等待着下一次垃圾的到来。

　　这日清晨，苏璟起床没多久，沈宏、沈佳瑶、朱建华一起来访，沈宏是来拿三块宝石去拍卖行的，不知道沈佳瑶和朱建华怎么也来了。

　　“阿璟，宝石呢？”沈宏一进来，便迫不及待地问道。

　　“在四楼呢。”苏璟说道，带着他们上了楼，然后拿出三块宝石，正是那两块星光蓝宝石和那块鸽血红，其他暂时不准备拿出来。

　　沈宏眼睛都看直了，一边仔细看一边惊叹。昨天，他听到消息之后，还抽空去了谢老的博物馆，那美女石雕、树根胎儿、和田玉老鼠，都让他震惊不已，果然看遍天下宝物，还是苏璟的宝物最神奇。

　　沈佳瑶因为沈宏耳濡目染之下，对宝石也有所了解，所以也看得心惊。朱建华不太了解，只觉得这三块宝石挺漂亮的。

　　不过，他们对苏璟都算是有些了解，对于苏璟拿出各种珍宝这种事情，已经有些麻木了，惊奇过后很快就接受了。

　　“建华、沈小姐，你们不是单纯来看宝石的吧？”苏璟问道。

　　“你还说呢，你多久没给完美宠物乐园提供宠物了？”沈佳瑶埋怨道。

　　“我们完美宠物乐园，都快成了普通宠物店了。”朱建华说道。

　　苏璟愣了愣，尴尬地笑了笑，他拥有着完美宠物乐园的三成分成，所以时不时还会去完美宠物乐园给宠物训练一番，有时还会用玉牙鱼培养一批。要不然，完美宠物乐园会渐渐趋于平庸，还哪有品牌效应？

　　不过，前段时间苏璟为了保护尖端科技研究所，从完美宠物乐园要了不少流浪猫狗，驯化之后，统统送去了研究所，所以导致完美宠物乐园有点断货了，尤其是比较高档次的宠物。

　　“打个电话过来就行，不用亲自过来一趟，这两天我会抽个空，过去给宠物训练一番。”苏璟说道，其实他训练很简单，精神驯兽加万兽牌交流，训练一个小时，可能比别人训练几年效果还好。

　　“我爷爷说要过来，便正好跟他一起来了。如果可以，希望能够要到几只特别出众的宠物，店里有点欠缺招牌宠物了。”沈佳瑶笑道，说着视线不由扫过屋里屋外的猫狗等宠物，很多宠物都让她看得眼睛发亮。不过，她倒也没有提出要这些，她知道这些可是苏璟的宝贝，肯定不肯卖的。

　　“这个，我想想……”苏璟琢磨了半晌，说道，“有三只宠物，倒是可以给你们带走拿去卖，我也懒得养了。”

　　“什么宠物？”沈佳瑶眼睛一亮，听起来像是苏璟养在家里的宠物，那肯定不得了啊，苏璟养的宠物那只是凡品？

　　“稍等。”苏璟叫了小狸一声，小狸跑下了一楼，过了片刻，便带着三只老鼠上来了，这三只老鼠好像小跟班一样，屁颠屁颠地跟在它身后。

　　沈宏、沈佳瑶、朱建华看到它们，首先是感觉有趣，老鼠跟在猫后面，这画面太有喜感了，看样子这三只老鼠早被苏璟调教好了。

　　不过，仔细看清那三只老鼠的样子之后，他们不由都愣了愣，这三只灰色老鼠，倒是毛发柔顺，眼睛带着灵气，不过看身体形状，似乎像是家鼠，跟那种可爱的萌萌的宠物鼠，是有明显区别的。

　　“阿璟，你说的不会是这三只老鼠吧？”朱建华目瞪口呆。

　　“是啊。”苏璟点了点头。

　　“我去，这三只应该是家鼠吧，就算你养得比较漂亮，可最多勉强算是宠物鼠级别，怎么充当招牌？还有，你养三只家鼠干什么？”朱建华有些无语。

　　“苏先生，你不会是在逗我玩吧？”沈佳瑶也有些无语。

　　饶有兴趣看着的沈宏，也看不出这三只老鼠有啥特别之处。就算苏璟养的聪明一点，但这种外貌，恐怕充当不了招牌。

　　“呵呵，你们看好了。”苏璟笑了笑，去搬了一个装满水的鱼缸过来，然后叫三只老鼠跳进去，在水里游泳。

　　刚刚开始，沈佳瑶、沈宏、朱建华没有看出什么特别之处，毕竟普通的老鼠，也是很会游泳的，不过过了片刻，他们开始震惊了。

　　一般老鼠就算很会游泳，但毕竟不是水生生物，在水里还是会慌，掉到水里它们会尽快往岸上游，可是这三只老鼠，一点都没有想要上岸的意思，看那仰泳、潜水悠闲自得的样子，也绝非会游泳那么简单，简直就像是水生生物。

　　“天哪，它们竟似乎很喜欢在水里生活。”沈佳瑶惊讶不已。

　　“我靠，它们误以为自己是鱼吗？”朱建华看傻眼了。

　　“哈哈哈，这三只小家伙真有趣。”沈宏哈哈笑道，活了大半辈子的他，却还是第一次见这么喜欢水里生活的老鼠，就像朱建华说的那样，它们以为自己是鱼吗？


第七百五十八章 这只不错

　　沈佳瑶、朱建华、沈宏都对这三只老鼠大为改观，很多人养过宠物鼠，但是谁养过生活在水里的老鼠？就算是所谓的水老鼠，其实也只是生活在水边而已，并非真正生活在水里，也不能在水里待太久，绝对不能像这三只老鼠这样，在水里还能那么悠闲自得，跟鱼儿一样游得自由自在。

　　“有戏，这三只老鼠肯定很多人喜欢。”朱建华喜道。

　　“用来宣传，应该能引起不少关注。”沈佳瑶也喜道。

　　“那你们把它们带回去吧。”苏璟笑道，这三只老鼠，正是当初实验过程，吃过沙棠的三只，毕竟吃过沙棠有些特别，苏璟就没扔掉，不过也不太想当宠物养，他对这种偷粮食还传播疾病的家鼠，实在没有什么好感，送去完美宠物乐园制造话题吸引顾客倒是不错。

　　“苏先生，还有没有其他？”沈佳瑶问道。

　　“没了。”苏璟摇了摇头。

　　“我看这只龟也不错，你也打算当宠物养？如果不是，那拿去完美宠物乐园宣传好了。”站在门口泳池旁边的朱建华，指着泳池里面说道。

　　“你看清楚那是龟吗？”苏璟有些无语，这个泳池，平时只供他和施晴游泳，不过上次从《诛仙》时空的垃圾中翻出了一只斑鳖，为了给斑鳖疗伤便放在了家里，谁知不注意的时候，它爬到了泳池里面，还把泳池当成了家。看在它是珍稀物种，还受了重伤的份上，苏璟就暂时将泳池让给了它。现在，这斑鳖伤已经完全好了，苏璟却没想好该养在那里。

　　“不是龟是什么？”朱建华一愣。

　　“我看看……这是鳖吧？”沈佳瑶凑近看。

　　“这当然是鳖，等等……”沈宏也凑近看，当仔细看清泳池里面的鳖的样子之后，顿时瞪大了眼睛，揉了揉眼睛再看，惊叫道：“天哪这是斑鳖！”

　　“斑鳖？”沈佳瑶愣了愣，想了片刻才回想起来，不敢相信地道，“爷爷你说这是世上仅有三只的斑鳖？”

　　“这不起眼的东西，这么珍惜？”朱建华傻眼了。

　　“原本有三只，前阵子越南那只死了，现在全世界只有两只。阿璟，你干了什么，把长沙动物园还是把苏州动物园的斑鳖给偷了？你怎么能这么做，万一弄死了，可就全世界的一大损失啊。”沈宏气急败坏。

　　“爷爷别急，动物在苏先生手里，只会越养越好，怎么会死？苏先生可能是看它生了病，特意带回家调养的吧？”沈佳瑶安慰道。

　　“我说你们都在脑补什么，上网查查看苏州和长沙的斑鳖，有没有失踪？”苏璟看着他们激动地样子，不由有些好笑。

　　沈佳瑶、朱建华拿出手机查，沈宏凑近看，结果震惊地发现，长沙动物园和苏州动物园的斑鳖还好好的，甚至今天还有许多游客评论，说见到斑鳖有多激动，还晒了跟斑鳖的合照。

　　“也就是说……这是第三只斑鳖，天哪！”沈宏简直不敢相信。

　　“苏先生，你从哪抓到的？”沈佳瑶也难以置信。

　　“这个……深山老林抓到的。”苏璟摸了摸鼻子，随意解释了一句。

　　“这只斑鳖一旦面世，肯定得震惊世界啊。阿璟，这斑鳖你可千万不能卖，这是违法的。”沈宏激动地道。

　　“汗，我没说要卖啊，它受了伤，我先给它养好伤。这事外界还不知道，你们给我保密，别说出去啊。”苏璟说道。

　　听苏璟说不卖，沈宏也就放心了，围着泳池里的斑鳖看，啧啧称奇。沈佳瑶、朱建华也饶有兴趣地盯着看，朱建华也不好再说拿这斑鳖去完美宠物乐园了，全世界只有三只的宝贝，完美宠物乐园可容不下。

　　“阿璟，这只不行，另外再特意调教几只呗，哪怕是普通的老鼠也好……咦那只老鼠不错，要不就它。”朱建华说着，忽然看到一只尾巴毛茸茸很像松鼠，耳朵却很大如同兔子的可爱生物，从楼梯口跑上来，不由眼睛一亮，指着它道。他来过这里不少次，基本所有苏璟的宠物都见过，但这只大耳朵老鼠却是第一次见，以为跟刚刚那三只游泳老鼠一样，只是苏璟随便养养的。

　　谁知，朱建华的话，却惹来那只大耳朵老鼠一阵恼怒，身为魔兽的它，完全能听懂人类的话，它忽然鼓起腮帮子……

　　“哈哈，还跟我生气。”朱建华笑道。

　　“呵呵，好可爱！”沈佳瑶笑道。

　　“冰冰，别……”苏璟却是脸色一变，赶紧喊道。然而，为时已晚，大耳朵老鼠冰冰猛然张口，一道气团射在了朱建华身上，朱建华浑身好像结冰了一样，顿时打了个冷颤，然后直直地往后倒去。

　　苏璟赶紧上前扶住了他，并且用春叶诀给他疗伤。沈佳瑶、沈宏则是看傻眼了，天哪刚刚那是怎么回事？幸亏，冰冰的冰魔法攻击，威力很小，只是冷冻迟缓，对身体伤害不大，片刻朱建华便恢复了。

　　苏璟冰冰教训了一顿，这小家伙终究是魔兽，养的时间也太短，还有一些野性。还得好好调教一阵子，要不然还是会动不动冲别人发动攻击。冰冰用委屈的水汪汪的大眼睛看着苏璟，一副可怜兮兮的样子。

　　不过，朱建华再也不觉得那大耳朵老鼠可爱了，根本不敢再靠近，难以置信地道：“我靠，阿璟你养的什么东西啊，刚刚那是什么？”

　　苏璟想了想说道：“其实，这只是一种松鼠，因为非常稀少，所以你们可能没有见过。喷冷气什么的，只是一种能力而已，就好比电鳗放电、臭屁虫放屁一样，没有什么好稀奇的，你们干嘛一脸惊奇。”

　　沈宏、沈佳瑶、朱建华都翻白眼，信你才怪，当我们是三岁小孩啊，这老鼠肯定不正常好吗。苏璟也是很无奈啊，这除了瞎扯，根本没法解释，都怪自己这几天在忙，没能调教好这小家伙。不过幸好，沈宏、沈佳瑶、朱建华都是自己人，不会跟外面乱说。


第七百五十九章 惊悚一幕

　　沈宏带着三块宝石，去了超时空拍卖行。沈佳瑶、朱建华则带着三只老鼠回宠物店，还拉了苏璟一起去，苏璟今天也没啥要紧事，就去了一趟，给里面的宠物都训练了一番，花了两个多小时。回到家里之后，他继续研究处理留下来的垃圾，尤其是研究那本魔法师笔记和那些魔法图案。

　　对于苏璟来说，这是很平常悠闲的一天，对于中云市大多数人来说，这也是很平常的一天。中午时分，艳阳高照，中云市郊区某个垃圾场，如往常一样，三两人正在那里翻找东西。

　　这里臭烘烘脏兮兮的，一般人恐怕打死也不愿意踩在上面找东西，然而一些生活所迫被逼无奈的人，却顾不了那么多。当然，就算忍受了脏和臭，一般也最多是翻出一些废品，拿去卖点小钱，只有运气逆天的时候，才能偶尔翻出一件值个一百以上的东西，这种情况跟中彩票差不多。

　　刘大柱是个下岗工人，四五十岁，体弱多病，很多厂都不要。他曾经结过婚，还生了个儿子，但因为好赌，老婆带着儿子离开了他，现在孤家寡人一个，他还欠着一屁股债，却连养活自己都困难，只能靠捡垃圾活一天是一天。

　　他只能心里幻想着，这里能像传说中的迪拜捡垃圾一样，捡着捡着就致富了。又或者，有一天债主等不及，过来杀了自己也好，反正活腻了，无所谓。

　　他翻出一根被吸了一半就被掐灭的烟，还有那么点潮湿，但他毫不犹豫捡起来，随手抹了抹上面的灰尘，然后放进嘴里，拿出火柴点着，抽了起来。不干净？不健康？他才不关心呢。

　　他看到前面有一大堆，堆得较高，明显刚刚倾倒的垃圾，快步走了过去，动作利索地翻找起来，这种刚倒的垃圾中，往往更容易翻出稍微值点钱的东西，对面有个跟他一样穷困潦倒的骨瘦如柴的中年男人，也在翻找这堆垃圾，两人相视一眼，都没有说什么，各翻各的垃圾。

　　令刘大柱郁闷的是，翻了好一阵子连可回收的废品都没翻出几件，突然，对面那个骨瘦如柴的男人，发出一声惨叫，吓了刘大柱一跳。

　　“见鬼了？叫什么叫？”刘大柱心情不好，怒道。抬头却见那个瘦削男人，右手手掌上插着一块片状物体，鲜血淋漓。那物体看不出具体是铁片还是石片，扁平状，一边明显是从某个部位裂开的，另一边则是弧线形，被磨得挺锋利，轻易地扎进了那个瘦削男人掌心。显然，那个瘦削男人在翻找垃圾的时候，不小心抓到了那块利片。

　　“哈哈，活该。”刘大柱幸灾乐祸，现在惨不忍睹的他，只有看着别人更惨，才能稍微心情好点。

　　“啊！”瘦削男人显然很怕痛，面露痛苦害怕之色，伸出左手，捏住那块利片，一把拔下来，扔在垃圾堆里。然后，迅速从兜里拿出一张纸巾，包住受伤的手指，捡起一块稍微干净点的破布，将纸巾绑住。

　　原本，这件稀疏平常的事情，应该就这样告一段落。可就在这时，瘦削男人突然感觉大脑一阵晕眩，眼睛一阵迷糊，还没搞明白怎么回事，便晕倒了过去，口吐白沫，身体抽搐，双眼发白。

　　“我靠，这家伙有病啊？”刘大柱愣了愣，赶紧转身就走，他可不想惹麻烦。他也没想打120，从来没有这么好心。

　　走了几步之后，听到身后抽搐挣扎的声音没了，刘大柱下意识地，回头看了一眼，这一看，顿时吓得差点跳起来，映入他眼帘的是一辈子都没法忘记的一幕。只见，那个瘦削男人，竟然身体迅速腐烂，脸上五官变形，身体好像漏气的气球……不到半分钟，就化作了一摊烂泥，好像一大坨番茄酱，骨头内脏什么的都看不见。任谁过来看，恐怕都想不到，这竟然是一具人类尸体。

　　刘大柱吓得脸色发白，双腿发软，想要赶紧离开，但双腿发软，竟然有点不听使唤，他心中翻江倒海：“这怎么回事，这他妈的怎么回事？”

　　刘大柱鼓起最后一丝力气，就要加快脚步离开。然而这时候，他脑子里却突然灵光一闪，他想到了刚刚那块利片。

　　刘大柱就算脑子不太好，也转过弯来了，那个瘦削男人他虽然不熟悉，但也在这附近见过几次，应该只是个普通人，忽然倒地，化作烂泥，明显极其不正常，唯有一种可能，就是刚刚那块利片，极其不正常。

　　刘大柱心里是恐惧的，心跳加速，不过同时升起了一种疯狂的想法，自己活得这么窝囊，死了都没什么，还那么怕干嘛？如果使用那块利片，那不是可以干很多事，想要杀谁都行，或者……

　　刘大柱强压下心头的恐惧，一步一步往回走，来到了那摊血泥旁边，很快找到了那块沾着血迹的利片，鲜血淋漓很是显眼。

　　他找到一个瓶子，口放到那块利片旁边，再用一根棍子，将利片弄进瓶子里，然后盖上瓶盖，等待了片刻，发觉自己没什么变化，才松了口气。他深吸口气，拿出一部很老的诺基亚手机，打了个电话。

　　“刘大柱，没想到你会主动打电话给我，有钱还了？”

　　“白哥，我哪有钱啊，不过我得到一个极其可怕的东西，你看到绝对会喜欢，这东西绝对比十万珍贵多了。”刘大柱说道。

　　“什么东西？”

　　“我也说不出来，你看到才知道，不过绝对不会让你失望的。”

　　“如果你敢耍我，我会让你生不如死。”

　　“白哥，我就算不想活了，也不敢耍你啊。”

　　“那明天上午十点，老地方见。”

　　“好的。”刘大柱挂了电话，心情又激动又紧张，紧紧地握住手中的瓶子，生怕摔破，他看了一眼地上那摊血水，走到上面的垃圾堆上，用脚将许多垃圾推下去，将血水遮盖住，然后离开了。


第七百六十章 疑惑

　　苏璟并不知道郊区垃圾场发生的奇怪事情，他还在整理留下的垃圾。尤其是那些树人，肯定是不能扔出去的，又太占地方了，实在不好弄。

　　前段时间刚发现树人的时候，他就尝试着用树人的根部、树枝扦插，普通泥土、灵石矿渣、息壤中都插了，可是竟然没有一棵种活的，这树人的树枝，倒是枯萎得很慢很慢，可是完全不长根也活不过来。

　　苏璟自然是不太甘心的，这好歹是树人的遗体，说不定以后有什么机缘，还能让它们重新成为树人，就算不能，也至少比普通树木强吧？若是种不活，就这么丢掉，那也太可惜了。

　　“对了，我怎么忘了春叶诀，不知道有没有帮助呢？”苏璟忽然心中一动，春叶诀主要是利用碧木真气，疗伤之用。

　　不过它同时也是木族功法，可以沟通树木。苏璟想着，自己既然可以吸收树木内部的碧木真气，还可以通过控制树木真气流动，改变树木生长形状，那是否可以反过来，用碧木真气滋润树木，并且刺激它生长呢？

　　苏璟想到便做，闭上眼睛，双手按在一个树人树干上，感应内部碧木真气，树人虽然死了，但是树叶还是绿的，树干树枝里面依然留有生机的。

　　渐渐地，树根开始变化，大部分树枝树叶开始枯萎，心脏部位的少部分树枝树叶，则是越来越绿油油，生机勃勃，仿佛活着一样。

　　再过了一阵子，那些树枝的个个树杈上，开始裂开，一根根树根，从里面长了出来，仿佛成了一棵棵小树。

　　“成功了，原来春叶诀还能这么用。”苏璟欣喜不已，将那些长根的树枝，从分叉位置截断，然后种在息壤当中，浇了一些水。

　　苏璟依葫芦画瓢，从众多树人当中，截取下了许多的小树，都种了起来。一部分三楼养着，另一部分拿去了荒岛种下，将荒岛围了一圈。

　　至于那些魔法植物种子，苏璟每种选了几颗，种在灵石矿渣中实验了一番，它们陆陆续续开始发芽了，看样子种植倒是不难。

　　然后，苏璟又研究了一番那本魔法师笔记，那块魔法晶体，那些魔法图案，有了不少收获，不过还有很多不懂，想现在弄出魔法武器来是不可能的，这得慢慢来，太着急可能一不小心就将魔法晶体给毁了。

　　“这些断裂的石雕，该怎么修复呢？”苏璟有些犹豫，他其实故意忽略这些是尸体，当做是普通石雕，反正从里到位完全就是石头，没有谁看得出来。

　　不过问题是，这些石雕精致到毛孔的境界，若是请人修复，将断臂断脚黏上去，肯定会留下痕迹，请再牛的修复大师也没用，地球不存在这种工艺。

　　而一旦有修复痕迹，那价值恐怕就会大减了。苏璟实在不想暴殄天物，所以不想轻易找人修补。

　　“算了，还是先放着吧，说不定以后有更好的方法，或者更好的技术。反正现在有两个完整石雕，多了反而贬值。”苏璟想着，将石雕收进了储物袋。

　　最后，苏璟拿出那支箭头形状有点怪还裂了一块的箭和那条金属手臂，仔细观察了一番，还是没能看出箭有啥特别，上面的纹路没法跟其他魔法图案相结合，似乎并不是魔法纹路。对那个金属手臂，则越观察越是疑惑，因为它的设计和做工实在太精致了，肘关节、手关节、手指关节等等，每个部位，活动都非常灵活，简直就像是现代高科技产品。

　　“这简直就像是高科技机器人手臂啊，从地球穿越恶魔法则的杜维，貌似并非什么精通地球高科技的人才，他在那个科技方面处在古代的世界，能打造出这么精致的手臂？又或者，这是结合地球科技和恶魔法则时空炼金术打造的？”苏璟有些想不通了。

　　他琢磨了好一阵子，还是感觉疑点重重。干脆，将这个手臂，拿去了天赐研究所，准备让研究人员好好研究研究。

　　“老板，你好久没来了。”姜纪见到苏璟，笑容满面。

　　“呵呵，这里有你我放心。”苏璟夸奖了一句，反正夸人不要钱，还能给人鼓励，总比说自己就想当甩手掌柜好。

　　“老板，你来是有什么事情吧？”姜纪扫了苏璟背上袋子里的东西，有些激动，因为他已经摸到规律，每次苏璟来这，都会带来好东西。

　　“确实，有东西要你们研究一下，将丁斌、陶钟叫来吧。”苏璟说道。

　　“好。”姜纪很快将丁斌、陶钟，都叫到了一间实验室，陶钟平时还是研究太阳能电池，这段时间又将转化率提高了一些，不过成本也跟着提高不少，还得降低成本，才能投入生产，革新产品。不过，除了太阳能之外，陶钟其他方面的知识，也很丰富，而且完全信得过，所以让他也过来。

　　“这个东西，你们看看。”苏璟将背上的袋子放下，拿出金属手臂。

　　看到这金属手臂，姜纪、丁斌、陶钟都愣了愣，走上前查看了一番，他们也因这手臂的关节灵活性而惊讶，便先检测了一下这金属手臂的材料。结果出来之后，他们都惊讶了。

　　“这种合金好坚硬，几乎比得上我们的超级钛合金了。”

　　“里面有些成分很奇怪，我从未见过。”

　　“看得出来这手臂的用途吗，是不是高科技机器人手臂？”苏璟问道，里面有他们没见过的成分一点都不奇怪，毕竟恶魔法则时空可是别的世界，肯定有地球没有的物质，那里还有炼金术师，炼出坚硬的合金也正常。苏璟关心的是，究竟内部结构怎样，用来干嘛的。

　　“很可能，不过暂时还无法确定，我们再仔细检查一下。”姜纪、丁斌、陶钟等人都很上心，开始进一步研究。这显然很耗时间，一时半会恐怕也不会出结果，苏璟便不在这等着，先一步离开了，让姜纪一有结果便通知自己。


第七百六十一章 怪象（上）

　　时间过得很快，接下来的半个月，苏璟都过得相当悠闲。修炼、喂养宠物、整理垃圾，其他时候便是休息放松了。

　　这日清晨，一个突如其来的电话，将苏璟的平静打破了，电话来自慕容仙儿的女经纪人，苏璟脑海中浮现那位职业装美女，很奇怪她怎么打电话过来？

　　刚刚接通，对面便传来女经纪人紧张的声音：“苏先生，打扰了。”

　　苏璟微笑道：“不打扰，有事吗？”

　　女经纪人说道：“原本，这种事情应该由我来处理，不该打电话麻烦你的，不过这次问题太大了。想起你跟仙儿关系不错，想起上次有人黑你，你很快就解决了，所以……”

　　苏璟说道：“直接说吧，究竟啥事？”

　　女经纪人说道：“就是有人黑仙儿，你上网看看就知道了。”

　　苏璟一愣：“明星被黑不是很正常嘛，这个你们不能解决？”

　　女经纪人无奈道：“这次也不知道怎么了，群众反应太激烈了，我们做过公关，尽力澄清，可是大家都选择相信黑子，甚至很多粉丝都叛变了。”

　　苏璟说道：“我先看看。”

　　他上网查看了一番，眉头渐渐皱了起来。明星被黑可以说真的很正常，总有那么些眼红或者敌对的人，不过这次似乎没有那么简单。仔细看的话，被黑的其实不止慕容仙儿一个，只不过慕容仙儿的比较轰动而已。

　　第一条消息，是昨天深夜爆出来的，说慕容仙儿利用美色诱惑，利用某个男星。接着，半夜再爆出一条消息，说慕容仙儿被某导演潜规则，还有图有真相。不过，图片要么打了马赛克，要么不是正面，根本看不出是谁。

　　原本，这种缺乏真相的消息，是没有那么容易污蔑一个明星的，尤其是原本绯闻较少身份背景干净的明星。也许有一些阴谋论者相信，但很多人还会抱着怀疑的态度，粉丝们肯定更加坚定地站在明星那边，反喷那些喷子。

　　可是这次却奇怪了，不仅绝大多数吃瓜群众，偏向了黑子那边，觉得这是真相，连慕容仙儿的粉丝，都有估计超过一半开始怀疑她。

　　“什么情况，这黑子手段只能算一般般啊，还没有真正的干货，怎么就让这么多人都相信了呢？”苏璟疑惑不解，他是绝不相信慕容仙儿是那种人。

　　苏璟回了个电话给慕容仙儿的经纪人：“仙儿现在怎样？”

　　女经纪人答道：“还算冷静吧，她妈妈和爷爷也在陪着她，不过被这样诬陷，不仅关系到星途，还关系到女孩子的声誉，自然是高兴不起来。”

　　苏璟说道：“她现在在哪，我过去一趟。”

　　女经纪人说道：“在家呢，我将地址发给你。”

　　挂了电话之后，苏璟先联系了一下远在国外的苏媞，让她帮忙调查，上次苏璟被黑，也是苏媞帮忙查到了不少蛛丝马迹，要不然苏璟的术字门中之道也派不上用场，不会那么快锁定背后主谋。

　　然后，苏璟开了车，前往慕容家，说来苏璟跟慕容仙儿，跟慕容家其实接触并不算多，不过因为古月的关系，多了某种师徒情分，而且慕容琴、慕容仙儿给他一种很亲切舒服的感觉，总感觉是自己人。有的时候就是这样，有些人明明认识了很久，但却一点不熟，有的人认识没多久，却一见如故。

　　来到慕容家门口的时候，却见一个职业装美女在门口等着，正是慕容仙儿的女经纪人，说道：“我也刚到，仙儿还不知道我们来了。”

　　说着按了门铃，片刻一个英俊帅气，跟慕容仙儿有点相似的青年男子出来迎接，苏璟一眼认出，他是慕容仙儿的哥哥慕容景天，上次在寿宴上见过一面。他对苏璟的到来有些惊讶，露出善意的微笑：“苏先生，好久不见。”

　　“慕容先生，别来无恙。”苏璟也是淡淡一笑。

　　“我跟苏先生说了仙儿的事情，苏先生是来帮忙的。”女经纪人说道。

　　“多谢多谢，麻烦苏先生亲自来一趟，真是不好意思，快里面请，我爷爷和妹妹见到你，都会很高兴的。”慕容景天感激地道，他对苏璟有些了解，知道苏璟身份不凡，有苏璟帮忙，绝对天大的好事。

　　慕容景天一边带着苏璟和女经纪人进屋，一边气愤地道：“这次喷子实在太缺德，简直丧心病狂，若是让我知道是谁，我一定弄死他们。”

　　“等查出来，我不会让他们好过的。”苏璟点了点头。

　　他们进入屋内，便见到了慕容仙儿、慕容琴，还有一个风韵犹存气质典雅的中年妇女，他们见到苏璟，都露出惊讶之色。

　　“慕容爷爷、阿姨，你们好。”苏璟礼貌地道。

　　“大神，什么风把你给吹来了？”慕容仙儿惊讶得从沙发上站起来。

　　“怎么说话的，小苏快请坐。”中年妇女瞪了她一眼，站起身招呼。她便是慕容仙儿的母亲秦雪，不难看出慕容仙儿貌美的基因来源。

　　慕容景天说了苏璟的来意，让慕容一家感激不已，更加热情招待了，虽然外界传言苏璟师出慕容家，但是他们最清楚，其实慕容琴根本没教过苏璟。就算是古月，也没有教苏璟多少次，苏璟倒是多次送慕容仙儿曲子。现在慕容仙儿有难，他竟二话不说亲自赶来，这份心意令他们很是感动。

　　苏璟开门见山，询问了慕容仙儿和慕容琴等人一些问题，想知道慕容仙儿或者慕容家，是否得罪了什么人，当然也询问了女经纪人一些问题，从某种程度上来说，女经纪人更清楚慕容仙人有哪些潜在的敌人。

　　问完之后，苏媞那边也发来的查到的资料，可惜没有上次那么全面，显然这次的黑子更加谨慎。苏璟将慕容家的人脉关系、他们的回答、苏媞的资料、网上的议论等等，结合起来，运用术字门中之道，闭目沉思好一会儿，结果却是，毫无头绪，幕后黑子仿佛跟慕容家毫无关系，如同凭空冒出来的。

　　苏璟百思不得其解，总感觉这次黑子事件，处处带着不同寻常的气息，就在这时，女经纪人手机响了，她打开看了片刻，气道：“该死，又有人爆出所谓黑料来黑仙儿，看文笔应该是同一个人。”

　　慕容琴、慕容仙儿、慕容景天、秦雪纷纷脸色一变，苏璟也是忽然睁开了眼，说道：“让我看看。”


第七百六十二章 怪象（下）

　　苏璟用手机登陆网页，找到最新爆出的所谓的慕容仙儿的黑料，只是看了一眼，顿时眉头一皱，瞳孔收缩。如今的他，可以说艺高胆大，并且接触过来自超时空垃圾站的各种神奇东西，少有事情能刺激到他。但是此刻，这样一篇简简单单的黑料，却让他脸色变幻不定。

　　他忽然转头，看向女经纪人、秦雪、慕容仙儿、慕容琴、慕容景天，他们都在看刚刚爆出的黑料，女经纪人、秦雪、慕容仙儿在一部手机，慕容琴和慕容景天在看一部电脑。

　　他们一开始是面露愤怒之色，可是看着看着，他们脸色渐渐有了些变化，女经纪人忽然抬起头问道：“仙儿，你不会真的堕过胎吧？”

　　慕容仙儿一愣：“程姐，你怎么这么问，你应该最清楚了，我都没跟男人交往过，怎么可能堕过胎？上面说的那次去医院，是肚子疼，你也在场啊。”

　　女经纪人愣了愣，拍了自己的额头一下：“对对，我犯什么傻。”

　　秦雪说道：“就是，仙儿怎么可能堕胎。”

　　慕容景天说道：“上面简直就是在胡说八道。”

　　慕容琴说道：“没有就好，清者自清浊者自浊。”

　　他们的对话，乍听之下，没有什么问题，可是仔细琢磨，却很不正常，尤其苏璟琢磨的同时，探测他们的精神力波动，却是汗毛都炸了起来。

　　上面这篇爆料，同样是子虚乌有的东西，不算什么证据，有一张慕容仙儿在医院的相片，就说慕容仙儿那是在堕胎。原本，这种爆料可信度很低，一般人不会轻信，慕容仙儿的粉丝肯定会据理力争，她的经纪人、家人，更加不会有半点相信，理当对污蔑者表示愤怒才对。

　　可是刚刚，从女经纪人、秦雪、慕容景天、慕容琴的对话和精神波动来看，他们竟然似乎有那么一瞬间被动摇了。

　　可以说，这是一件极其诡异的事情。

　　苏璟汗毛根根乍起，再次看向自己手机上，关于慕容仙儿的黑料，不过他不是用眼睛去看上面的文字，而是释放精神力探测。他感觉到，一股莫名的波动，从手机中的黑料中传出来，试图影响着他的精神，这股波动并不强，对于精神力强大的苏璟来说，毫无作用，然而对于普通人来说，却有不小影响。苏璟再探测女经纪人、慕容景天的电脑，也感应到了同样的波动。

　　苏璟简直难以相信：“这股波动是怎么回事，这简直算是灵异事件了。现代科技，应该没有什么技术，可以通过网络印象别人的思维吧？”

　　苏璟忽然从灵兽袋中，放出了一只皇蜻蜓，完全控制它，飞出去外面，从大街飞过，观察一些行人的反应。

　　一个正在等公交的青年，看着手机新闻，刚好看到最新爆料的慕容仙儿的黑料，他看完之后，怒道：“原来慕容仙儿是这种贱货，亏我还粉她。”

　　一个边走路边玩手机的女生，也看到了关于慕容仙儿堕胎的最新爆料，看完后撇了撇嘴：“还女神？还冰清玉洁？”

　　一群青年，也正在讨论慕容仙儿堕胎的事情，一个肥胖青年说道：“没想到慕容仙儿是这种女人，真是颠覆我的三观。”

　　一个瘦小青年说道：“这有什么好奇怪的，娱乐圈背后脏着呢，表面再冰清玉洁，背后也可能是贱货，所以我从来不追星。”

　　一个戴着眼镜，高高瘦瘦气质沉稳的青年，却是皱了皱眉头，说道：“还不好说吧，这爆料可信度不太高。”

　　苏璟感应到，无一例外，他们的手机里面，都传出同样的波动。只不过，作为普通人的他们，都感应不到，也就不知道自己受到了影响。

　　过了好一阵子，波动缓缓消失了。有很多人之前有事忙着，现在才陆陆续续看到新闻，他们的反应，基本都是：“一看就是假的，污蔑人家有意思吗？”“就是，慕容仙儿从来不闹绯闻，也不消遣粉丝，这种明星很难得了，干嘛这么污蔑人家？”“有些人就是眼红病。”

　　然而，那些一早就看到过新闻的，却形成了一种定时效应，依然非常怀疑慕容仙儿，甚至对黑料深信不疑。

　　苏璟控制皇蜻蜓，飞了过来，收回灵兽袋中。屋内，秦雪等人，在安慰着慕容仙儿，女经纪人则是打了个电话去工作室，叫人尽快澄清，并且把证据发上去，然而令她郁闷的是，效果甚微，很多人不知道怎么的，明明她这边的证据更加可信，他们却偏要相信那些子虚乌有的黑料。

　　苏璟则是呆在了那里，完全想不明白这究竟是怎么回事，他感觉自己简直见鬼了。毫无疑问，是手机电脑里传出来的波动，影响了人的思维和情绪，只有一些精神力较强，或者对慕容仙儿特别信任的人，才能抵抗住，很快反应过来，这应该就是为什么明明爆料不太可信却很多人相信的原因。

　　可是，这种现象，太不合常理了，太诡异了。

　　苏璟忽然翻出这段时间爆出的另外几个明星的黑料，按照实现顺序，浏览了一遍，注意观察影响力。惊讶地发现，这些黑料都大同小异，都没有什么真实证据，不过影响力却大有不同。

　　一开始的黑料，影响力很小，属于正常情况，可是随着时间的推移，越往后影响力越大，到了慕容仙儿这里，影响力便大到了诡异的地步。

　　苏璟眯了眯眼：“如果说这是一种科技或者能力，那对方肯定在研究改进这种能力，可是这究竟怎么回事，难道这世上存在不为人知的黑科技，又或者存在除我之外的超能力者不成？”

　　苏璟刚冒出这个想法，便摇了摇头，觉得不太可能。然后，他忽然联想到了超时空垃圾站，觉得与其怀疑这世上有黑科技或者超能力，不如怀疑因为自己的失误，导致了什么后果。比如，上次梦媚儿的逃走，导致别人用她的鳞片，提取出超活性激素，还研究出了一些超出正常生物科技的蛇鳞男。


第七百六十三章 事态升级

　　除了苏璟之外，所有人都以为，这只是娱乐圈普普通通的事件，相信黑料的对慕容仙儿失望了，不相信黑料的，也只是觉得慕容仙儿可能得罪了什么人，所以被黑了。虽然有点奇怪，怎么那么多人相信，不过也不会深究。

　　只有苏璟，能够直接感应到从手机电脑里面传出来的波动，深刻了解到这次的黑子事件，极其的不简单。

　　“苏先生，现在怎么办，上次你是怎么搞定黑你的人？”慕容景天问道。

　　“阿璟，你一定要帮帮仙儿啊。”秦雪恳求道。

　　“阿璟，若是我这把老骨头被污蔑，那没什么，可仙儿还年纪轻轻，以后还要嫁人啊。”慕容琴说道。

　　“慕容爷爷、阿姨，你们放心，我会尽力。不过上次黑我的人比较蠢，这次的黑子隐藏得比较深，我得花点时间查查。”苏璟说道，他没有将从手机电脑里传出波动的事情说出来，他们知道也没用。

　　这时候，苏璟手机铃声响起了，一看是王思雅打来的，当即接听了，对面传来王思雅的声音：“阿璟，你跟慕容仙儿很熟是吧？”

　　“算是吧。”苏璟说道。

　　“那我帮帮她吧，她这次被黑得太惨了。”王思雅说道。

　　“不用了，这事你别插手。”苏璟赶紧道，王思雅这么说，应该是没有受到影响，她的精神力还是不错的，而且还喝过好几次苏璟用永生世界落叶泡的茶，精神更加稳定。不过，黑子给苏璟一种不容小觑的感觉，不想王思雅牵扯进去，免得她有危险。

　　“我公司也有一个明星被黑了，我正要处理这件事情呢。顺便帮帮慕容仙儿，没有什么麻烦的，还是交给我吧。”王思雅说道。

　　“思雅姐，你公司那个，也别去处理了，暂时忍着，这事交给我吧，听我的好吗？”苏璟慎重地道。

　　“这……好吧，有什么需要帮忙一定要跟我说。”王思雅对苏璟的反应很是奇怪，不过还是选择相信苏璟。

　　挂了电话之后，苏璟便开始琢磨，怎么将黑子揪出来处理掉，可是完全搞不懂对方是怎么做到的，所以一时间毫无头绪。

　　原本他以为，这件事情就限于娱乐圈，可是没想到，中午时分，又一条黑料爆出，竟然是市长孔令明，说他包养情人，还说他各种贪污，原本这种爆料，很容易被压下去，因为无凭无据，然而这次却很多人信了，轰动了整个中云市，甚至全国。苏璟注意到，消息爆出来的前十分钟，同样伴随有波动，从看爆料的手机、电脑中传出来。

　　于是，上头也不由得重视起来，孔令明很快遭到了调查，虽然暂时没有调查出什么，然而舆论方面，仿佛孔令明很快就要倒台。

　　苏璟知道，这事真的大了，对比之下，慕容仙儿等明星被黑，完全就是小儿科了，几个娱乐明星，一个市长，这完全不是一个级别。苏璟甚至感觉，之前应该都是铺垫，或者对方在学习研究，现在才是真正派上用场，当然感应不到波动的其他人，并不知道这几次爆料之间的连系。

　　苏璟知道孔令明是王家这个派系的，所以他不能坐视不管，立即打了个电话，给王玄机：“伯父，你知道孔令明的事情了吗？”

　　王玄机笑道：“知道了，不过是小事，小卓那边，在联系中云市的关系，在着手处理，不过是一些黑子，很快就能搞定。”

　　苏璟想了想，说道：“我不知道该怎么解释，不过这并不是小事，最好小心谨慎处理，另外王家这段时间，都要小心点。”

　　王玄机明显愣了愣，换做是别人这么说，他肯定不信的，然而苏璟说的话，他却不由得重视起来：“阿璟，发生了什么？”

　　苏璟说道：“我没法解释，总之小心一点就是了。”

　　王玄机点头道：“好吧，听你的，我会让大家这段时间谨慎点。”

　　挂了电话之后没多久，王卓便打了个电话过来，他从王玄机那里了解到了情况，很是不理解，不就是黑子而已，苏璟为什么这么谨慎？

　　苏璟说道：“卓哥，听我的没错，谨慎行事。我也马上就会开始处理这件事，也许很快就能解决，但就算解决了，之后也得小心。”

　　王卓问道：“你打算怎么做？”

　　苏璟笑了笑：“直播。”

　　“……”王卓简直以为自己听错了，明明只是黑子，又不是什么大事，苏璟却这么紧张，明明这么紧张，说要处理，结果却去直播，他是无法理解了，说道，“我说阿璟，你是不是闲着没事做逗我们玩啊？”

　　“真不是逗你玩，以后你就知道了，不说了我去直播。”苏璟挂了电话，旁边听着他打电话的慕容仙儿等人，也是奇怪地看着他，也是无法想明白，干嘛要直播？直播有什么用？

　　“仙儿，跟我一起直播，我们合奏一曲吧？”苏璟说道。

　　“真的？”慕容仙儿眼睛一亮，虽然有些奇怪，苏璟为什么这么做，不过相比较之下，她更关心的是，能够跟苏璟合奏这件事本身，这简直是梦寐以求的事情，不过转念想到，自己现在的处境，担忧道，“我现在名声极差，说是人人喊打都不为过，你跟我一起直播，恐怕……”

　　“没事，我本来就不太在乎别人怎么看，再说也许我们直播之后，那些人就不会再怀疑你了呢？”苏璟笑了笑道。

　　看着苏璟温暖的笑容，不知为何，慕容仙儿忽然感觉心情平静了下来，抿嘴一笑道：“好吧听你的，不过有人骂你别怪我哦。”

　　慕容琴、慕容景天、秦雪、女经纪人依然一脸疑惑，好奇地看着。

　　慕容仙儿拿出了手提电脑和飞仙古琴，苏璟去了一趟车里，将瑜璟古琴搬了出来，摆好之后，便打开直播网，苏璟登入了自己的直播帐号。同时，苏璟和慕容仙儿都在微博上，发了一条直播预告，顿时惊爆网络。


第七百六十四章 隔空交锋（上）

　　最先激动起来的，是苏璟的粉丝：

　　“璟哥跟慕容仙儿一起直播？不要啊，璟哥难道不知道慕容仙儿现在名声极差吗，应该离得远远的，免得受到她的牵连。”

　　“璟哥这时候站出来，明显是想要帮慕容仙儿啊。”

　　“璟哥对慕容仙儿太好了，以前就送了好几首古琴曲，现在又这样帮慕容仙儿，太过仗义了，这样容易引火烧身啊。”

　　“那慕容仙儿根本就是红颜祸水，不该跟她牵扯在一起。”

　　网上众多吃瓜群众，以及慕容仙儿粉丝中的叛徒，同样一片奚落，说苏璟这时候还跟慕容仙儿牵扯在一起，完全就是自己作死。

　　现在还粉慕容仙儿的那些网友，一开始是感动，接着看到苏璟的粉丝的话，又无比气愤，心情复杂。不过，他们也知道现在慕容仙儿出境非常不好，所以没有去跟苏璟的粉丝对喷，不能惹怒这难得的盟友啊。

　　纳兰妃、罗冲、林诗语等明星，看到最新消息，也是微微一愣，觉得苏璟仗义的同时，也不由得有些担心苏璟的处境。魏尹、邱云金等眼红苏璟的人，则是兴奋不已，等着看好戏。

　　不过不管别人怎么想，这消息的话题性，是毋庸置疑的，迅速火爆了网络，网友们纷纷涌进苏璟的直播间，直播人数迅速突破五十万，而且还在以恐怖的速度，迅速增长。苏璟现在明星榜排名，已经在二线上游，慕容仙儿更是在一线，这种影响力还是有的。

　　苏璟没有管外界怎么看，打开了直播间，调整好摄像头，他甚至懒得管直播间的评论，对慕容仙儿说道：“记住琴谱了吧？”

　　“记住了，但这首曲子太厉害了，我怕弹不好。”慕容仙儿紧张地点了点头，慕容琴、慕容景天、秦雪、女经纪人也在紧张地看着，当然他们在摄像头后面，直播间观众看不到他们。他们刚刚也看到了琴谱，并且苏璟跟慕容仙儿试弹了一会儿，仅仅是试弹，就让他们震撼不已，心中还在回味。

　　“别担心，有我呢，开始吧。”苏璟双手轻轻抬起，缓缓落下，清脆肃杀的琴音，豁然响起，慕容仙儿深吸一口气，轻抚琴弦，伴奏响起。

　　琴声清脆肃杀，又充满浩然正气，如同雷音寺振聋发聩的钟声，一次又一次响入每个人的脑海深处。让每个人，都感觉到一种压抑之感，仿佛自己不愿意承认的错误，不愿意回想的负面情绪，被一个个掏出来，会忍不住想要逃避。然而，这琴音却又有魔力一般，让每个人都没法逃避，动弹不得。

　　充满肃杀和正气的琴音，变得越发高亢激昂，震撼每个人的心神，心情也越发的压抑。这种感觉，伴随着琴音，渐渐达到了一个极致。

　　突然，琴声达到了高潮，听众们则是感觉琴音震耳欲聋，大脑嗡的一声，仿佛心房被打开了一般，所有负面情绪，轰然释放出去。

　　“啊！”直播间内的许多观众，都忍不住叫了一声，仿佛突然间将所有浊气，都吐了出去，心中豁然开朗。

　　“好爽，这首曲子好爽！”

　　“爽爆了，太刺激了。”

　　“我怎么突然感觉，慕容仙儿没有那么不顺眼了。”

　　“等等，关于慕容仙儿的消息，回头看看好假啊，我之前怎么信了？”

　　“是啊，怎么看都是黑子故意黑她，太不可信了。”

　　“怎么回事，我之前好像变傻了，连这种都信。”

　　“嘿嘿，我从一开始就没有相信，你们现在才醒悟过来。”

　　“不知道为什么，好像突然豁然开朗了。”

　　“天哪，我们不该怀疑仙儿的，我们之前都干了什么？”

　　“亏我还自称是仙儿的粉丝，连这种无凭无据的消息都相信。”

　　无数网友，都醒悟了过来，那些因为怀疑慕容仙儿，而说了她坏话的人，都自责了起来，尤其是那些背叛的慕容仙儿的粉丝，更是自责不已。为了表示弥补，他们纷纷涌入慕容仙儿微博、论坛、微信等各地，给慕容仙儿辩驳。

　　与此同时，苏璟和慕容仙儿合奏的这首曲子，也爆炸式地流传开来。这首曲子实在太魔性了，不仅好听，还振聋发聩。越来越多人听到这首曲子，也就越来越多人清醒过来，舆论风向开始迅速转变。

　　当然，关于之前对另外几个明星的怀疑，对市长孔令明的怀疑，也消除了不少，他们开始清醒过来，理智思考。

　　“天哪！”慕容仙儿的经纪人看着网上舆论风向的变化，惊得目瞪口呆，一首曲子，竟然就能达到这种效果，这简直是神迹啊。

　　“阿璟，这究竟是什么曲子啊？”慕容仙儿也难以置信，她很清楚，刚刚的弹奏，主要还是看苏璟，她只是伴奏。她难以理解，一首曲子怎么会有这么神奇的效果，这太不可思议了。

　　慕容琴、慕容景天、秦雪也看怪物一样看着苏璟。慕容琴浸淫琴艺数十年，堪称世界顶尖古琴大师，然而此刻，他感觉自己根本不懂琴。

　　“这首曲子，名为《千金清》。”苏璟笑了笑道，这是来自《琴帝》时空的琴宗九大琴曲之一，效果是净化，净化一切心灵的负面情绪。如果是叶音竹弹奏，那么连一个人内心最深处的负面情绪，都能净化。苏璟达不到那种境界，不过被那些电脑手机里面传出来的莫名波动而导致的负面情绪，只是短期浅层的影响，还是能够净化掉的。

　　与此同时，某公寓内，一个满脸化渣的青年，看到网络舆论方向的迅速改变，不由眉头直皱，露出疑惑之色，他很快找到了原因，点开了苏璟弹奏的那曲《千金清》，才听了一半，便脸色大变，他露出挣扎之色，突然强行将音乐关了，接着张口喷了一口鲜血。

　　“怎么可能，这个苏璟，究竟是什么人，只是一首曲子，竟然能够破我的能力。”青年不敢相信，他脸色阴晴不定了一会儿，忽然冷笑道，“我就不信了，我倒要看看，是搞破坏容易，还是收拾残局容易。”他突然闭上了眼睛，面前的键盘竟然仿佛自己动了，一篇“黑料”迅速敲打了出来。


第七百六十五章 隔空交锋（下）

　　“不好，又有黑料出来了。”慕容仙儿的女经纪人，时刻关注着网上消息，看到突然又爆出了关于慕容仙儿的黑料，不由脸色一变。

　　“没事，就怕他不来呢。仙儿，让开一边，慕容爷爷、阿姨，你们离开这间房，用棉花塞着耳朵。”苏璟说道，其实有了那首千金清在网上流传，就不太怕对方的黑料了，不过他自然不打算只是防御。

　　苏璟的话，让慕容琴、慕容仙儿等人愣了愣，若换做是别人这么说，他们肯定觉得实在卖弄玄虚，慕容家可是古琴世家，不仅是慕容琴、慕容仙儿，就连没有从事古琴行业的慕容景天和秦雪，也在耳濡目染之下，对古琴颇为了解，哪有那么容易被忽悠。

　　不过，说这话的是苏璟，他们却不得不信了。因为换成苏璟，以前对古琴的理解，都不适应了，苏璟的古琴早已超出他们的认知。

　　他们按照苏璟说的，到了隔壁房，塞上了耳塞。

　　苏璟深吸了一口气，他能感觉到，从打开最新黑料的手机上面正在传出那种莫名的波动，说明对方正在做什么。

　　苏璟深吸一口气，双手落向瑜璟古琴，一阵充满韵味的声音，悠悠响起，这琴音如同来自九幽，带着难言的道意，让所有人都听得沉醉了。同时，还让人生出一种不敢抗拒，忍不住臣服的心情。这很明显，是一首新曲子。

　　另外一间房，塞着耳塞，勉强听到一些的慕容仙儿、慕容琴等人，纷纷震惊了，只是偶尔听到几个音律的他们，也能感受到这首曲子的可怕。然而，他们又忍不住想要去听，因为太好听了。

　　“为什么没有什么效果？”正在将黑料放到网络的络腮胡青年，见黑料带来的反响很小，不由眉头直皱。上网查看了一番，脸上露出了怒容。原来，很多人还在听苏璟上一首曲子，听着曲子的情况下，就不容易受到他的黑料的影响了。而且，更多的人涌进了苏璟的直播间，在看直播，懒得看他的黑料。

　　“哼哼，既然这样，那我直接黑他的曲子，直接把他的曲子黑死，再把他的名声搞臭，他就影响不到我了。”青年冷笑，他进入了苏璟的直播间，跟着听苏璟那首曲子，同时面前的键盘，再次自己动了，开始编辑黑料。

　　他之所以再次冒险听苏璟的曲子，是觉得了解苏璟的曲子才方便搞出黑料，要不然凭空吹出来，可信度就低了，可信度越低越难影响别人。之前的黑料，虽然都没有证据，但却都有一些伪证据，可以让人浮想联翩。

　　当然，吃一堑长一智，之前被苏璟的曲子弄得吐血，这次他故意控制自己的情绪，不沉迷进去，以挑刺的方式听。然而，他还是高估了自己，或者说是低估了苏璟，听着听着，他便失神了，接着沉迷了。

　　而且这一次，沉迷了还不自知，根本难以自拔，他甚至差点忍不住单膝跪下，成为苏璟的手下，与此同时，苏璟的声音伴随着琴音响起：“背后编辑虚假新闻黑人是不对的，何况黑的还是女生，如果你有种，就加我QQ3947……告诉我地址，我们面对面聊聊。”

　　苏璟的话，伴随着琴音，如同具有魔力一样，令人不敢抗拒。众人甚至感觉自己，自己就是苏璟的手下，下意识地听从。

　　那些普通网友，虽然沉迷其中，难以自拔，不过他们毕竟不是编辑黑料的黑子，所以没有行动。络腮胡青年，则是双眼痴呆，傻傻地加了苏璟的QQ，然后发了一条信息过去：“我在中云市XX区XX街……”

　　正在弹奏的苏璟，收到这条信息，顿时眼睛一亮，来自《遮天》时空的《九幽仙曲》，果然强大，没有让自己失望。当然，这首九幽仙曲，应该也跟那首神之序曲一样，在遮天时空只是不入流的仿曲。

　　真正的九幽仙曲，乃是渡劫仙曲的序章，举世难闻，自古以来，未曾响过几回，与神之序曲并立，为震世道音，拥有无与伦比的伟力。暗藏无尽杀意，简直有天崩地裂之势！可以说，它有夺天地造化之奥妙，可磨灭世间一切法。那种曲子，以苏璟的级别，连砰都不能砰，也不可能被扔垃圾堆。

　　苏璟看到了QQ发来的地址，不过并没有急躁，他继续弹奏的同时，同时一心二用，用精神力操控鼠标键盘，查清楚了QQ发来的地址方向和距离，并且尽可能地确认了那里的地形。

　　等查清楚之后，琴曲也恰好收尾了，苏璟忽然起身，往屋外跑去，说道：“我出去一趟，处理一点事情。”

　　他跑出门外之时，天空的金雕，正好落了下来，一跃跳到金雕的背上，骑着金雕腾空而起。慕容琴、慕容仙儿等人跑出来之后，苏璟已经在遥远上空，只能勉强看着他骑着金雕急速离去的背影。虽然早就听说过苏璟的金雕能载人，但是亲眼所见，还是感觉到很震撼，很不真实。

　　这个时候，直播间内的观众，才清醒过来，议论声炸开了。

　　“天哪，这是什么曲子，太好听了。”

　　“不过，也太可怕了，刚刚听着听着，我都快臣服了。”

　　“哈哈，璟哥的曲子，就是这么牛逼，我早就五体投地了。”

　　“我早就跪了，再跪一次也无妨。”

　　当然，这首曲子也很快被发到网络，红遍网络。加上之前那首《千金清》还在发酵，舆论风向已经不是改变了的问题，而是严重倾斜了，很多人因为之前黑慕容仙儿黑得厉害，所以反扑也就更加厉害。

　　同时，这两首曲子，也给苏璟带来了许多人气。再加上，慕容仙儿的粉丝们都对苏璟感激不已，很多都转为了苏璟的粉丝。苏璟在明星榜上的排名，正以极快的速度，火箭一样上涨。

　　不过，众多网友们根本不知道这看似简单的直播，其实暗藏着无限杀机。哪怕他们此刻散发着庞大的精神力，苏璟也来不及使用天使徽章吸收，他正以最快的速度，赶向敌人所在地。


第七百六十六章 能力者？

　　苏璟骑着金雕，出现在一个中云市一个城中村上空。释放精神力，迅速找到了那个背后黑子的所在的楼，落在了那栋楼楼顶。

　　“天哪，好大一只金雕。”

　　“天哪，背上那是苏璟，他怎么来了我们这？”

　　“骑着金雕降落，真是太帅了。”

　　“快上去要个签名。”

　　“我看还是别，你看他脸色好像很沉，似乎并不开心，小心被揍。”

　　“也是，听说他可是武林高手，而且那只金雕近看实在太大太可怕了。”

　　苏璟的出现，无疑惊动了附近了人，附近的村民、租客统统跑出来围观，不过苏璟脸色不太好，那金雕也太威武了，让很多人都不敢靠近。

　　苏璟迅速下到了四楼，来到402，直接一脚将门踹开。刚刚跑上来的房东大叔，被吓了一大跳，张了张口，欲言又止，因为苏璟的脸色和气势都太可怕，生怕上去被打。他赶紧转身跑了下楼，然后报了警。

　　苏璟并没有理会那个房东大叔，也没有阻止他报警，视线一刻也没离开房内，直接走进房内，只见到一台电脑前，坐着一个很瘦的满脸胡渣的不修边幅的青年，他原本还看着电脑直播，一脸痴呆，听到巨大的踹门声，才猛然惊醒。他看了看自己通过QQ发的信息，再看了看面前的苏璟，脸色大变，猛然站了起来，脸上冷汗直冒，色厉内荏地道：“你……你想干嘛？”

　　苏璟却反而不急了，迅速扫了一眼整个房间，里面乱七八糟，还散发着袜子、脏衣服、外卖盒各种气味，墙角两个垃圾袋都装满了。不过，他那台电脑、鼠标、键盘看起来都不错，旁边还有一台手提电脑。

　　这一看，就像是个网瘾青年，若非他那台电脑上显示的QQ号和信息，正是发给苏璟的那个，苏璟简直要以为自己找错地方了。

　　不过，苏璟还不确定，自己是否被耍了，这家伙难道根本不是背后黑子，只是觉得有趣，就给自己发了信息？苏璟一步一步走向了胡渣青年，胡渣青年吼道：“你想干嘛，凭什么闯进我放进，再过来我对你不客气了。”

　　苏璟不为所动，继续一步一步走向胡渣青年，精神力早已释放到了极致，以防万一，没有丝毫轻敌，如果此人真的是那个背后的黑子，那不容小觑。

　　胡渣青年脸色慌张，他突然眼神一凝，然后在苏璟惊讶的视线下，他背后突然冒出了一个虚影，苏璟不是用眼睛看到的，而是用精神力探测到的。若是用眼睛看，什么也看不到，仿佛什么也没有出现。

　　苏璟内心惊讶得不敢相信，简直以为见鬼了，简直快看傻眼了。仔细一探测，发现那似乎是一道精神体，由精神力组成的。形状如同一个人，跟眼前这个网瘾青年一样瘦弱阴沉，还散发着阴冷的气息。

　　胡渣青年精神一凝聚，那道精神体，突然散发出一股莫名的波动，同时胡渣青年喊道：“苏璟你太嚣张了，扰乱公共秩序，明明不是明星，还要冒充明星，害得许多无知少女，因为你荒废学业，甚至好几个因为你而自杀……”

　　他说得很快，不过对比苏璟来说，却太慢了，这个过程，苏璟足以使出无数杀招了，不过苏璟没动，只是静静地看着胡渣青年，到了这一刻，已经完完全全能确定，背后黑子正是此人，苏璟淡淡地问道：“这就是你的能力，通过编造黑料，同时散发一种波动，影响别人情绪？”

　　“为……为什么你不受影响，我的能力，距离越近越强才对，为什么就在面前你还能抵抗？”胡渣青年脸色再变。

　　“因为你太弱了。”苏璟淡淡地道，确实近在眼前，散发出来的波动，要比电脑、手机里面散发出来的，强烈十倍以上。不过，对于苏璟来说，还是太弱了，就算苏璟不防御，也对苏璟构不成丝毫影响，何况苏璟从一开始，就集中十二分精神，严阵以待呢。

　　苏璟猛然蹬地，比猎豹还快，瞬间到了胡渣青年面前，胡渣青年脸色大变，背后那个精神体，竟突然用手抓起旁边的键盘，砸向苏璟。当然，在外人看来，就仿佛键盘突然飞起来砸向苏璟。

　　苏璟眼睛都没有眨一下，精神一凝，砰的一声，那个键盘如同遭到重击，胡渣青年的精神体的右手，倒甩出去，键盘也爆裂出去。与此同时，胡渣青年的精神体身体、脑袋，瞬间遭到数次重击，轰然爆裂而开。胡渣青年的精神体，看来并不适合面对面战斗，力量太弱了，根本不堪一击。

　　“啊！”胡渣青年张口喷出大口鲜血，眼见苏璟到了面前，一拳轰向苏璟，苏璟随手将他的手拍卖，单手抓住他的脖子，将他提了起来。

　　苏璟惊讶地发现，这个胡渣青年，除了那精神体能力有些奇怪之外，身体竟然弱得很，完全就像个长期不锻炼、长期熬夜、只吃快餐的网瘾青年，别说自己了，就是一个稍微有些锻炼的人，都能虐待他。

　　“为什么你能攻击到我的精神体，难道……难道你也是能力者？那你应该跟我站一边才对。”胡渣青年惊恐地看着苏璟，恳求道，“求求你放了我，我只是发布了一些假新闻，影响了一些人的情绪而已，没有做过其他坏事。”

　　苏璟懒得废话，直接释放精神力，侵入胡渣青年的大脑，对他进行催眠，胡渣青年的精神力对于普通人来说，应该还是极其强大的，不过距离抵抗苏璟还差很远很远，瞬间被苏璟催眠了，苏璟说道：“说吧，老老实实告诉我，你是什么人，你是怎么得到这特别能力的，你所说的能力者，又是怎么回事？”

　　苏璟实在难以相信，这世上除自己之外，竟然还有别人能够运用精神力，而且运用方式极其奇怪，他觉得这背后，一定发生了什么非比寻常的事情。


第七百六十七章 真相（上）

　　被苏璟完全催眠的胡渣青年，一五一十讲述了真相。原来，他叫杨千瑞，在十几岁的时候，父母因一场车祸双亡，亲戚不肯收养他，于是自己出来社会闯荡，能力不足，性格又孤僻，混了好几年也没混出什么。

　　杨千瑞还是个网虫，喜欢宅在屋里，当了解到有专业黑子这个“职业”，他觉得黑别人特别爽，同时还能赚钱，比去上班好多了。于是，他便辞了职，当起了专业黑子，平时大多数时候并不好赚，偶尔能接到一些好赚一些的活，总的来说收入偏低。不过，整天宅在出租屋里，基本不出去，除了房租、水电、吃喝之外，基本没有什么其他消费，倒是过得下去。

　　大多数时候，他还算过得满足，对于不喜欢跟人打交道的他来说，这种日子挺潇洒，不过偶尔出去看到别人家的苹果7、别人家的漂亮女朋友、别人家的豪华跑车之类的，难免还是羡慕嫉妒恨。

　　前段时间，突然一个中年男子找上门，说有个工作需要他这种人才，若是他能够通过考核，将获得极高的回报。他觉得有些不靠谱，但是对方开出的价格太高，诱惑力太大，让他难以拒绝。再说了，他孤家寡人废材一个，身上也没有什么存款，别人还能拿他怎样，光脚不怕穿鞋的，于是他就去了。

　　路上的时候，杨千瑞不知道怎么晕了过去，醒来之后，却在一个陌生的黑屋子里，他当时就吓了一大跳，立即查看自己身体，看有什么有什么器官被掏走了，这可以说是他唯一剩下的值点钱的东西。幸亏，身体完好。

　　没多久之后，那个中年男人开门进来，说他已经通过考核，并且转了十万元到他的账户，他登入手机银行查了查，还真多了十万。不过中年男人却没有告诉他，究竟是怎么通过考核的。

　　接着，中年男人说要跟他切磋一下，杨千瑞当然是拒绝的，他这身体，普通人都打不过，更别说这个看起来十分能打的中年男人了。不过，中年男人却没有管他同不同意，直接上前攻击，甚至拿出了一把刀，直接斩向他。

　　杨千瑞当时差点就吓懵了，在关键时刻，突然后面冒出了一个虚影，而那一刻，中年男人忽然停了下来，指着虚影说道：“那个，就是你通过考核的证明，我刚刚只是吓吓你，把它激发出来。”

　　杨千瑞傻眼了，自己后面怎么会有这诡异的虚影，简直见鬼了。他搞不明白这是怎么回事，甚至冒出一个荒诞的想法，自己不会是被外星人抓了吧？

　　后来，中年男人教了他如何控制精神体，并且挖掘出精神体的能力，也就在那过程中，得知他的精神体具有“黑子”的能力，通过编辑黑料，并且散发一种精神波动，激发阅读者的负面黑暗情绪，也不知道这跟他本身性格和职业是不是有些关系。这能力虽然威力一般，但胜在可以通过网络大范围影响。

　　中年男人得知他这个能力之后，似乎略微有些失望，经过一番思考之后，才给他下达了一个任务，让他尽快熟练这个能力，然后在他需要的时候，黑中云市市长孔令明一把，让他倒台，完成任务的奖励，是一百万。

　　如此巨额，杨千瑞怎么拒绝得了，毫不犹豫答应了。于是，中年男人便将他敲晕了，等他醒来之后，却已经在小区附近。

　　“也就是说，这家伙根本什么都不知道，一定是在他昏迷那段时间，发生了什么。”苏璟微皱眉头，对于杨千瑞提供的消息很失望，心想，“看来，只能利用这个杨千瑞，跟那个中年男人接头的时候，顺藤摸瓜了。那个中年男人，一定知道背后的真相。”

　　就在这时候，下面传来急促的脚步声，接着几个警察急速跑了上来，冲进了屋内，他们拿着电击枪、电棍，不过看到歹徒是苏璟之后，不由愣了愣，房东大叔也来到门口，指了指苏璟说道：“就是他。”

　　几个警察苦笑不已，尼玛你知不知道这个是谁啊，王家四少，他们局长都得敬畏三分，特警队长跟他还是好朋友，他们敢抓吗？

　　为首的中年警察苦着脸道：“苏……苏先生，这里面是不是有什么误会，您怎么在这里？要不，我叫王警官过来？”

　　苏璟点了点头道：“叫王大哥过来吧。”

　　中年警察如蒙大赦，赶紧大点给王霄，没过多久，王霄便来了，王霄有些哭笑不得：“阿璟，你闯入别人家里干什么？”

　　苏璟指了指杨千瑞说道：“你们可知道，近期好几个明星被黑，还有市长被黑，背后黑子都是一个人，就是他。”

　　王霄一愣，很快想明白了问题关键，他也知道中云市长乃是王家派系的人，这不是什么秘密，既然关系到王家，苏璟插手也不奇怪。不过，他有些奇怪，真的都是因为这个黑子？一个黑子怎么可能闹出这么大动静？

　　王霄扫了一眼还在开着的电脑，点进去查看了一番，说道：“证据都在这呢，这个是黑子不错，先押他回局里吧。”

　　苏璟点头同意，他到来那一刻，就引起了不小动静，所以故意当什么事都没发生，反而显得奇怪。所以，干脆按照正常流程，抓杨千瑞去局里一趟，到时候跟王霄打个招呼，关杨千瑞几天就把他放了。反正，诽谤罪可轻可重，如果不知道杨千瑞的精神体能力，不会知道他造成了多恶劣的影响。等杨千瑞被放了之后，自己再暗中跟踪他，等他跟中年男子接头。

　　王霄上前给杨千瑞戴手铐，就在这时候，杨千瑞忽然双眼一黑，晕倒了过去，身体微微抽搐。王霄、苏璟等人都是一愣，王霄立即打了急救电话，苏璟蹲下身，使用春叶诀给杨千瑞疗伤。

　　令他惊讶的是，竟然一点用都没有，杨千瑞的精神波动，越来越虚弱，仿佛迅速被吸收走一样，他昏迷的原因不是身体，而是精神，苏璟有些焦急：“难道是我刚刚的攻击，给他留下了巨大精神创伤，导致他这样？也不对啊，若是那样，他应该当时就昏迷，而不是等到现在。他这种情况，就像是什么东西，在迅速消耗精神力，导致撑不住。”


第七百六十八章 真相（下）

　　正当苏璟焦急之时，突然“看见”，杨千瑞背后，被自己打散的精神虚影慢慢浮现，慢慢开始成形人形，而随着这个精神虚影的出现，杨千瑞的精神更加的虚弱，脸色更加的痛苦，已经奄奄一息了，仿佛精神力都被这个虚影给抽取了过去。当然，这个虚影王霄等人是看不到的。

　　“原来，是这个能力在吸收精神力。”苏璟大概明白了过来，这个能力，需要精神力支撑，支撑得住的时候是能力，支撑不住的时候则是致命负担。

　　不过，虽然知道了原因，但是苏璟也不知道该怎么办啊。他能再次将这个虚影打散，但是那样恐怕也制止不了虚影再次出现，那样只会更加消耗杨千瑞的精神力。他尝试着精神催眠安抚，可惜并没有什么效果。

　　苏璟还能想到一个也许能快速解决的办法，就是天使徽章，如果能快速补充精神力，也许就能恢复过来。不过一来这里没有人对杨千瑞崇拜感激，没人给他提供精神力，苏璟使用天使徽章，吸收的是别人对自己的崇拜，是给自己的精神力，无法转给杨千瑞；二来万一杨千瑞得到天使徽章之后，就突然非常强大了，夺走了天使徽章呢？那自己岂不是成了史上最傻的傻叉？把至宝放到敌人手上，这不是什么明智的选择，他不愿意冒这个险。

　　就在这时候，医护人员赶到了，给杨千瑞急救的同时，将他搬上了救护车，然而刚刚搬上去，杨千瑞就断气了。医生诊断的结果是，劳累过度猝死，这结果放在杨千瑞身上，一点都不奇怪，因为他整天宅在出租屋里，上网、熬夜、饮食不规律不健康，身体本身就很差很差了。只有苏璟知道，劳累过度或许有部分关系，但主要的原因并不是这个。

　　“阿璟，以后有这种事，还是打个电话叫我们吧，这次还好诊断结果很明确，要是万一结果不明，你可就有嫌疑了。”王霄说道。

　　“呵呵，下次我会注意的。”苏璟点了点头，心想我若是打电话叫你，你根本赶不及，你来到恐怕也对付不了这个杨千瑞。不过，这些话他只是放在心里，并没有说出来，这种事情王霄知道并没有什么好处。

　　王霄留下来收拾残局，苏璟则是骑着金雕先离开了。路上接到来自姜纪的一个电话，说那边检测有结果了，苏璟便骑着金雕直接去了天赐材料研究所。

　　“老板，不得了，这个手臂不得了。”刚刚去到，便见姜纪激动地迎上来，丁斌、陶钟也是一脸激动。

　　“电话里面你就激动不已，究竟怎么了？”苏璟疑惑道。

　　“这条手臂，不是机器人手臂，远远不止那样。”姜纪激动得咳嗽了几声，说道，“这应该是一条高科技义肢。”

　　“就算是义肢，也没有多惊奇吧？”苏璟一愣。

　　“这不是一般的义肢，而是神经义肢。”姜纪激动道。

　　“你是说……”苏璟瞳孔微微收缩，神经义肢的概念其实并不新鲜，美国国防部先进研究项目局在该领域就已经研究了将近20年时间。

　　如果从字面上理解，神经义肢本质上还是义肢，只不过控制义肢的方式，由传统的操纵杆、液压或者气压装置，变成了人的神经系统。

　　如果从最终效果来解释，那么神经义肢不仅能够完成传统义肢很难完成的各种动作，而且还能将义肢手指触碰到的感觉反馈给大脑。也就是说，虽然是义肢，但当残障人士用它抓住一个物品，即使闭上眼睛，也能感觉到这个物品是软的还是硬的，是圆的还是方的，是冷的还是热的。

　　不过，受各种技术限制，迄今为止，在全球神经义肢仍处于研发阶段。几个月前，瑞士洛桑联邦理工大学的米克拉教授和意大利圣安娜高等学校的联合研发团队，成功完成了神经义肢的第一例人体临床试验。当然，效果很一般。

　　“这神经义肢效果怎样？”苏璟迫不及待地问道。

　　“我们没有进行人体试验，不过通过其他方法试验，效果极好，能够精确灵敏地将神经脉冲信号和微电信号互相转换。而且，这手臂每个部位都由不同的人造肌腱控制。可以预测到，若是成功装上去，可能真的跟真正的手臂一样操控自如。”姜纪激动不已。

　　苏璟却是呆在了当场，一开始他觉得这可能是杜维在《恶魔法则》时空打造的手臂，就算杜维没有这么精湛的技术，也可以借助炼金术师的帮助。可是，若这手臂，是那么高科技的神经义肢，那就绝对不可能了。这根本就是地球现代都没有的高科技，杜维加上恶魔法则所有魔法文明，应该也做不到啊。

　　“也就是说，这条手臂，可能不是来自《恶魔法则》时空？这次的垃圾，有一部分来自别的世界？天哪，我好像犯了一个巨大的失误。”苏璟运转术字门中之道，脑海中迅速回忆这次倾倒的所有垃圾，顺便将近几天发生的奇怪事情，包括杨千瑞，都联系起来，一条条理顺。

　　“老板？”姜纪、丁斌、陶钟看着脸色不太好看的苏璟，都是一阵疑惑，发现如此高科技手臂，不是应该高兴才对吗？

　　“你们继续研究，我先走了。”苏璟好像忽然想通了，但是还不能完全确定，他狂奔了出去，跳到金雕背上，急速飞向家里，姜纪等人看得目瞪口呆，什么事用得着这么急？还是第一次见苏璟这么惊慌失措。

　　苏璟回到家之后，在那堆破烂武器装备中翻找，这次他极其小心翼翼，翻得极慢，仿佛怕被划伤一样，过了一阵子，翻出了那支箭头形状有些奇怪的破裂了一块的箭，他重新打量了一遍，脸色肃然：“如果我没猜错，这次的那堆现代垃圾、神经义肢、还有这支箭，都是来自恶魔法则之外的另外一个世界。如果这支箭，真的是我猜想的传说中的那种箭，那我这次恐怕真的是犯了一个巨大的失误。”


第七百六十九章 可怕的箭

　　“小狸阿狸，去抓几只老鼠回来。”苏璟忽然说道，他拿着那支箭的动作，非常的小心翼翼，如同拿着一试管的病毒一样。

　　小狸阿狸去抓了几只老鼠回来，苏璟选了一只，用箭在它身上刺了一下，划破一道伤口。片刻，老鼠倒了下去，浑身抽搐了一阵子，停了下来。接着，它的身体迅速腐烂，化作了一摊血水，连骨头毛皮都不剩。苏璟在另外几只老鼠身上，也纷纷刺了一箭，每只老鼠的反应，都是一样的。

　　对此，苏璟一点都不惊讶，到了这一刻，他已经几乎可以断定，自己的猜想没有错，他又打了个电话给王霄，王霄很快接听了电话，说道：“阿璟你放心，这边都处理好了，不会让你扯上什么麻烦的，毕竟本来就跟你没关系。”

　　苏璟说道：“谢了霄哥，不过我还有个问题想问你，这段时间中云市人口失踪案例，是不是比以前多了？”

　　王霄愣了愣：“没错，不知道什么原因，增长了不少，你问这干什么？”

　　苏璟说道：“没什么，我只是感觉近段时间，中云市老发生怪事，心里有种不好的预感，霄哥你以后办案千万小心点。”

　　王霄笑道：“知道了，放心我历来很小心。”

　　挂了电话之后，苏璟揉了揉太阳穴，叹了口气道：“这次头大了。”

　　现在，他已经百分百断定自己的猜想了。这次垃圾堆中，那堆现代垃圾、那条神经义肢、这支箭，应该都不是来自恶魔法则时空，而是来自《JOJO的奇妙冒险》，那是一个光怪陆离的世界，那是一个类似于现代二十至二十一世纪的世界，那里有一种种族，不能见太阳，但在黑夜中，却身体素质比人类强大千百倍，他们如同僵尸一样，吸食人类血肉，枪杀不死，还制造了一个鬼面，人一旦戴上，就会变成跟他们差不多的怪物。

　　在那个世界，有堪比黑科技一样的科技，有个德军军官修特罗海姆，被炸弹炸断手脚，装上义肢之后，能跟正常人一样行走活动。二代主角乔瑟夫·乔斯达断了一只手臂，装上义肢之后也是活动自如。所以，苏璟捡到的那条神经义肢，就没有什么好出奇的了，可能是某人战斗过程断掉的义肢。

　　那个世界还有六支来历不明的箭，箭头据说是陨石，带着某种不知名病毒，可能是跟随陨石从外空带来的，也可能是沉睡的古代致命病毒，未有定论。若是被那种箭割伤，必然会感染病毒。

　　感染这种病毒的人，绝大部分都会死亡，化作一摊血水，但是有极少数人因为天生的精神力、生命力强大，或者某种无法解释的能力的原因，偶然可以存活下来。存活下来的人，不仅不再害怕这种病毒，反而在与病毒的抗争过程中，获得了某种力量，激发了某种潜能，获得了特别的能力，也被称为“替身”，其实就是一种拥有特别能力的精神力量，每个人的能力不同。

　　苏璟料定，自己手里这支箭，便是那六支箭之一，也许因为太可怕，有人想要毁掉它，可惜却没能毁得彻底。那几只老鼠，被箭刺伤之后，统统死掉了，说明它们都是没能抵抗住病毒的侵害。

　　还有，那个杨千瑞，应该也是感染了同一种病毒，不过他活了下来，所以获得了“替身”的超能力。至于为什么他会感染这种病毒，从这支箭箭头上缺失的一块，就不难猜到，肯定是因为苏璟倒出去的垃圾中，就有缺失的那一块，然后被人捡到了。苏璟因为定式思维，以前都是一次垃圾来自一个世界，没想到这次垃圾竟然来自两个世界，也就没有想到JOJO时空，更没有想到这支箭的来历，所以一时疏忽大意了。

　　当然，杨千瑞应该不是唯一一个感染病毒的，被这种病毒感染存活率可是极低。所以，苏璟之前问王霄，失踪人口是不是变多了，应该很多人都被那个中年男人的团伙，给带走去实验了，大多数感染病毒死亡的，自然都失踪了。

　　苏璟猜测，失踪人口应该比预想中多很多，只不过还有很多没有报案而已。杨千瑞被选中，也不是没有原因的，他无父无母，一个人宅在出租屋，跟外界没有交流，类似这种人就算死了，估计一时间也没人知道。

　　苏璟也猜到了杨千瑞的死因，被这种病毒感染，除了立即死亡和觉醒替身能力之外，其实还有一种介于中间的现象。就是虽然抵抗住了，觉醒了替身能力，但是因为精神力不足，不足以喂养替身，精神力便会越来越弱，随时可能死亡。杨千瑞本身精神力就不足，估计维持不了多久，又遭到了苏璟的攻击，精神力受创，弊端顿时完全激发出来，所以直接虚弱致死了。

　　“必须尽快找回那块碎片，不然麻烦大了。”苏璟很是头疼，因为明显有人得到了那块碎片，还发现了那块碎片的用途，而且从他们带走杨千瑞却不让杨千瑞知道任何底细的方式，组织是十分严密，想要调查可不容易。

　　更大的问题是，对方可能还培养了其他替身能力者，至少那个带走杨千瑞的中年男人，肯定是替身能力者，否则他不可能教导杨千瑞。

　　如果对方有一群替身能力者，那么就算是苏璟，也得小心谨慎了。如果正面交锋，苏璟倒是底气十足，因为他的精神力比其他人，有碾压性的优势。可问题是，有些替身能力非常诡异，明枪易躲暗箭难防。

　　苏璟忽然坐了下来，进入静字门中之道，很快完全冷静了下来，已经犯过的错误，继续纠结也没用，头疼也没用，自己该做的，是冷静地处理问题，他看着手中的箭：“我要不要试试看自己能不能觉醒替身能力，或者也打造一支属于自己的替身能力者军团呢？”


第七百七十章 实验

　　苏璟盯着手中的箭，犹豫不决，不是他不够胆量，而是风险太大了。用这支箭刺一下，便会感染病毒，如果能撑过去，就能觉醒替身能力。然而如果撑不过去，那就必死无疑。虽然生命力强大和精神力强大，可能具有一定的帮助，但是这并不是决定性因数，究竟能不能觉醒替身，还存在其他未知的原因，有人称之为素质，但究竟你有没有这种素质，只有试过之后才知道。

　　苏璟可不想就这么莽撞地使用，万一直接化作一摊血水，那可就玩完了，他心里琢磨着：“不仅是人，连动物也有机会觉醒替身，我能够精神驯兽，可以先培养动物替身能力者。并且，可以在这过程好好研究，也许能挖掘出觉醒替身的真正决定性因数，到那时自己再考虑用不用也不迟。”

　　苏璟忽然想起，替身还有个神奇的地方，就是替身能力者不知道因为什么，仿佛冥冥之中注定一样，会相互吸引，比较容易走到一块去，如果自己拥有替身宠物，那搜寻其他替身能力者，找回那块碎片，也容易多了。

　　苏璟想到边做，他当然不会拿自己的宠物去试，虽然很想让它们都成为替身能力者，但不想让它们冒险啊，这死亡率太高了。所以，他决定还是跟以前一样，用普通老鼠实验。这次，他没有让小狸阿狸去抓，因为需要的量很大很大。他带着几个大麻袋，来到沙滩附近一个垃圾堆附近，这里平时会倒很多餐厅垃圾，虽然每天都会及时清理，但还是很吸引老鼠的。

　　苏璟拿出一小块烤得香喷喷的魔兽肉，扔在地上，香味四散而开，很久前就不吃魔兽肉了，这是故意剩下的一百斤中的一小块。很快地，便有老鼠陆陆续续从四面八方吸引过来，当然也有附近一些其他动物、昆虫吸引过来，不过只要动物过来，苏璟便直接精神驯兽，不会让它们吃掉魔兽肉。老鼠驯服之后，让它们待在一边，其他动物昆虫，则是让它们离开。

　　老鼠嗅觉灵敏，很远都能闻到，所以吸引过来的老鼠越来越多，很快就超过了一百只、两百只、三百只、四百只，全部被苏璟驯服了。其中还有一小部分，不是家鼠，不是下水沟老鼠，而是田鼠。

　　“怎么这么多老鼠，天哪吓死人了！”

　　“阿璟，你在做什么？”

　　几个路过的村民看到，都快吓呆了，几百只老鼠挤在一起，那场面简直令人毛骨悚然，苏璟笑了笑道：“灭鼠，我有种老鼠药，能吸引它们过来，而且吃过之后，都呆呆傻傻，待会我就解决掉它们。”

　　“还有老鼠药这么神奇，早该拿出来，我家的鱼干被偷吃了好多，附近的农田，也被糟蹋了不少。”村民大赞，事实上老鼠过街人人喊打，不是说笑的，某些说要保护老鼠的所谓爱心人士，估计住在高档区，站着说话不腰疼。

　　苏璟等他们走开之后，才将老鼠统统装进大麻袋里，一手提一袋，金雕、斗狼、狗狗们各扛几袋，搬回了家里，进入垃圾站之后，将其中一袋倒进一个大玻璃缸里面。然后，开始大范围实验，每只老鼠都用那支箭刺一下，他刺了十几只之后，前面刺的，已经开始化作血水了。

　　用了没多久，四百多至老鼠全部刺了一遍，玻璃缸内已经血流成河，还陆陆续续有老鼠腐烂化作血水，场面看着很是恶心。存活的老鼠不断减少，三四十只、二十几只、十几只、九只、八只、七只……三只、两只、一只。

　　剩下最后那只老鼠，还在苦苦支撑，它算是比较早被刺的，竟然存活到最后，算是很顽强了，苏璟露出激动之色，盯着这只老鼠。

　　只见，这只老鼠忽然剧烈抽搐了一下，吐出一口白沫，然后一动不动了。跟着身体开始迅速腐烂，也化作了一摊血水。

　　“四百多只老鼠，竟然没有一只成功，这成功率太低了。”苏璟有些无奈，可能老鼠比人类弱，更难有觉醒替身的素质，才导致成功率低到这种地步。不过，明知如此，苏璟也狠不下心找人类大范围实验啊，那样太心狠手辣了。若是找死刑犯来试，就算成功了也不好控制，万一对方背叛，那可就麻烦了。除了人类之外，猫、狗之类的动物，苏璟也狠不下心。

　　“我就不信邪了，继续试验，总有一只老鼠有资质。”苏璟出去了一趟，购买了大量的小白鼠回来，有人专门养殖小白鼠，价格还挺便宜，苏璟多花了点钱，将人家的养殖场都掏空了。另外，也收购家鼠、下水沟鼠，来者不拒。当然，也顺便在城里老鼠特别多的下水沟，用魔兽肉引诱捕抓。

　　苏璟叫人帮忙运回来之后，继续试验，五百只、六百只、七百只……一千只、两千只、三千只……一万只、两万只、三万只……短短一两天的时间，苏璟杀生无数，如果杀生会下地狱，那么苏璟估计死后，得下十八层地狱。

　　直到次日傍晚，苏璟都快放弃了的时候，终于有一只小白鼠，被那支箭刺过之后，竟然活了下来，没有化作血水，那一刻苏璟好想哭。

　　“小家伙，你真是太给力了。”苏璟激动地看着那只活下来的小白鼠，它应该还未成年，粉嘟嘟肉嘟嘟的，看起来还蛮可爱。它看起来，一点都不比其他老鼠强，尤其是有些生命力顽强的强壮的地沟老鼠，估计各方面碾压它，可是偏偏，就它活下来了，所以说潜在素质，表面是看不出来的。

　　“小家伙，让我看看你的替身能力是什么？”苏璟说道，既然这小白鼠活下来了，那必然觉醒了替身，实验前就驯服了它，倒也不担心它构成危害。

　　听到苏璟的话，小白鼠抬头冲着苏璟唧唧叫着，翻译过来的意思是：“刚刚好疼，不准再刺我了。还有什么是替身，怎么看啊？”


第七百七十一章 神奇替身

　　苏璟想想也对，虽然觉醒了替身能力，不过小白鼠肯定还不知道怎么使用。按照《JOJO的奇妙冒险》里的经验，脑海中想着保护自己，或者想着攻击别人的时候，便会自然而然将替身使用出来，这只柔弱的小白鼠，让它攻击不太靠谱，所以还是让它想着怎么保护自己吧。

　　苏璟放了一只还没试验的很大只的地沟鼠，让它攻击小白鼠，小白鼠吓了一跳，落荒而逃，想要爬到苏璟身上，但是沿着裤管爬了十厘米，便又摔了下来，一边逃跑一边慌张地叫着：“唧唧，主人快救我。”

　　苏璟有些无语，这只小白鼠真的觉醒了替身能力吗？不过，就在这时候，快要被追上的小白鼠，背后浮现了一个虚影，那虚影跟小白鼠有点像，不过却是直立的，而且看起来也威风多了。看到这一幕，苏璟眼睛一亮。

　　只见，那虚影一抓拍向地沟鼠，地沟鼠脑袋微微一晃，竟然没啥事，直冲上前，将小白鼠给扑倒在了地上，小白鼠挣扎不脱，那虚影一抓一抓拍在地沟鼠身上，然而却好像挠痒痒一样，地沟鼠一点事都没有。

　　“啥情况？这替身也太弱了吧？”苏璟傻眼了，尼玛本身弱就算了，怎么替身也弱到这种地步，觉醒了替身能力，竟然连普通老鼠都打不过？

　　“难道不是攻击型？”苏璟叫地沟鼠让开，小白鼠才爬起来，气喘吁吁的样子。不过还好，小白鼠至少是有替身的，他命令小白鼠，控制替身，进行各种尝试，可是尝试了一会儿，还没能尝试出能力，小白鼠却是快累趴了。这家伙似乎因为觉醒了替身的关系，精神力比普通动物强，但是对比人类却很一般，支撑替身很勉强。

　　“来来喝点水。”

　　“再吃点玉牙鱼。”

　　“来跟着我冥想。”

　　苏璟给小白鼠喝了些永生世界落叶泡的茶，吃了些玉牙鱼，然后精神催眠了它，让它进入水晶冥想，修养精神，小白鼠进入水晶冥想倒是很顺利，两个小时之后，它精力充沛多了。

　　“刚刚可能身体太虚了，才没有效果，咱们再来试试。”苏璟说道，小白鼠很懒的样子，心不甘情不愿地按照苏璟说的去试。结果，情况并没有好转，它的替身的攻击力，弱得掉渣，别说打伤敌人了，连一张厚一点的纸皮，竟然都撕不破。至于特别一些的能力，也似乎没有。

　　有的替身可以远程操控，有的替身可以分裂成许多个，有的替身可以侵入敌人体内以弱制强，有的替身……苏璟各种尝试，都没有结果。

　　“这小家伙，不会真的觉醒了一个无用的替身吧？”苏璟欲哭无泪，这个时候，受到鄙视的小白鼠，似乎有些生气，控制那替身，忽然一抓拍出，撕拉一声，终于将面前一张苏璟用来测试的纸皮，给撕裂成了两半。

　　苏璟正想说，那不过是一张纸皮，撕裂了又有什么好得意的？不过就在这时，神奇的一幕出现了，那张裂开成两半的纸皮，竟然突然粘合起来，裂口迅速消失，重新变回一张完好无缺的纸张。

　　“咦？”苏璟愣了愣，刚刚那是错觉？他走上前，再次将纸张撕裂成两半，然后说道，“快攻击它一下。”

　　小白鼠听话地用替身拍了一抓，下一刻，纸张再次粘合在一起，恢复原状，粘合处一点痕迹都看不到。

　　“我靠，原来是修复作用，而且这能力怎么有点像东方仗助的替身——疯狂钻石。”苏璟惊喜不已，怪不得攻击那么弱，原来真不是攻击型的，而是修复型的。而且这功能，有点像《JOJO的奇妙冒险》第四部主角的能力，可以将除了自己之外的一切东西，恢复原状，包括受伤的部位。当然，也有一些限制，比如部件缺少，或者生物已经死亡。

　　苏璟很是激动，这能力很强啊。他继续让小白鼠尝试，激动之情便渐渐淡了下来，因为似乎自己想多了。这小白鼠的能力，或许跟东方仗助的能力，有点相似，不过能力水平差太远了，根本不在一个档次，不能相提并论。

　　首先，小白鼠的替身，可以让物品恢复原状没错，不过程度很有限，一张裂开成两半的纸张，瞬间就能修复，但若是将纸张撕成许多碎片，却需要一些时间，若是一块破碎的大门，则恐怕需要半个小时。当然前提是，小白鼠的精神力，能够支撑替身半个小时。另外，动物、植物等生物的破损，哪怕一丁点，它也无法修复，也就是说无法修复伤势。

　　“拿一只小老鼠跟人家主角比，或许本来就不应该，这能力虽然弱了点，但是也挺有用的嘛。”苏璟放平心态，他首先想到的是，那几个断裂“石雕”，这下可以完美修复了，甚至之前留下的不少破烂的东西，都可以修复。这能力虽然有些弱，但是妙用无穷，总的来说，还算满意。

　　另外，在实验过程，苏璟还发现了一个好处，就是这老鼠觉醒替身之后，明显变聪明了，它刚跟着自己，还没吃过多少玉牙鱼、没喝过多少永生世界落叶泡的茶、没怎么水晶冥想……然而，它的智商，却比绝大多数苏璟身边的宠物，都要聪明得多，简直就如同一只妖兽。

　　“剩下这些老鼠，也实验掉吧，说不定还能捡到宝。”苏璟抱着死马当活马医的态度，将剩下一两千只老鼠，也用那支箭实验。结果……惊喜并没有出现，剩下所有老鼠死翘翘。

　　至于除了成功获得一只替身老鼠之外，得到的数据结果，苏璟只能说——暂时没有结果。只有一个成功，根本找不出成功的共通之处，哪里知道觉醒替身靠的是什么，这只老鼠精神力、身体素质等各方面，都没有很特别的地方。

　　苏璟有些心累，先将这些血水全部处理掉，然后也没有急着继续试验，这工作量实在太大，而且现在当务之急，应该是先调养这只小白鼠。要不然，它因为精神力支撑不住替身，突然死了，那可就白费力气了。


第七百七十二章 全面准备

　　苏璟刚清理完老鼠血水，便接到一个来自慕容仙儿的电话，对面传来慕容仙儿优美动听的声音：“大神，我要怎么感谢你才好呢？”

　　“举手之劳，不用谢。”苏璟笑了笑道，苏璟自然知道慕容仙儿说的是什么事，这两天随着《千金清》和《九幽仙曲》的大火，网友们彻底冷静了下来，纷纷改为站在慕容仙儿这边。

　　那些谣言和假消息，也统统被揭穿，慕容仙儿的名气和声誉，不减反增。因为这件事，慕容琴、慕容景天、秦雪都对苏璟感激不已，三番五次叫苏璟过去吃饭，甚至慕容仙儿远在外省的父亲，也给苏璟打了个电话表示感激。

　　“既然你都说不用谢了，那我就恭敬不如从命，以后有什么用得着我的，一定不要客气，只要不是杀人放火，我一定帮你。”慕容仙儿笑道。

　　“我记住你这话了，以后可别反悔。”苏璟笑了笑。挂了电话之后，过了没多久，先后接到王思雅、王卓的电话，他们对整件事还摸不着头脑，不明白苏璟怎么扭转舆论风向，而且看起来似乎根本不是大事，不知道苏璟紧张什么。苏璟没有细说，不过再次叮嘱他们，这段时间小心一点。

　　“最该小心的，应该是我自己。”苏璟琢磨着，他觉得自己现在当务之急的，是两件事。其一，找回那块碎片，不然那块碎片在别人手里越久，也就越危险。苏璟原本想着，成功打造替身宠物之后，说不定可以用上，搜寻也好对敌也好，可惜小白鼠的能力，在这方面根本用不上。虽然说替身能力者，好像冥冥中注定一样，容易相遇，不过天知道要等到什么时候，苏璟不想等。

　　其二，找到更好的处理垃圾的方法，毕竟垃圾不可能留在家里，那样根本装不下，而扔出去外面，就会有风险，人无完人，就算你再小心谨慎，也难免还是会有遗漏的地方，必须从根本上解决这个问题，这次的失误不能再出现。

　　至于怎么处理垃圾，苏璟下意识地想到的有两种。

　　第一种方法，自己建设或者收购一个垃圾焚烧厂，以自己现在的财力来说，这种方法很简单，不过缺陷也很明显。在此之前，或许没有几个人注意到自己的垃圾，突然搞垃圾焚烧厂，就有种此地无银三百两的感觉，太多人眼红自己，恐怕不会放过这点。而且，垃圾焚烧厂是否真的有效，还是未知数，就比如这次的替身箭头碎片来说，焚烧真的能灭杀掉箭头的病毒吗？焚烧箭头变成无数灰尘，会不会带来更加巨大的危害呢？

　　第二种方法，让超时空垃圾站升级，如果苏璟没猜错，升级之后，应该便具备自动处理垃圾的功能，这种高科技垃圾站，处理方式应该比地球所有处理方法高明安全多了。可问题是，不知道它什么时候升级，等不及了啊。

　　“我想，我不该把鸡蛋放在一个篮子里，该做足所有准备。谋事在人，成事在天。”苏璟琢磨着，拿起手机，首先给魏小萱打了个电话，魏小萱根本不知道这段时间发生了不得了的事情，语气轻快地道：“老板，有什么吩咐？”

　　“帮我调查一下，我家附近，有哪些垃圾焚烧厂，或者垃圾焚烧发电站，哪些可以收购。如果没有，调查一些什么地方可以建设。”苏璟说道。

　　“为什么要搞垃圾焚烧发电站？”魏小萱难以理解。

　　“当然是处理垃圾，避免环境污染，记住，尽量选择那种设备先进，污染很小的，价钱方面不是问题。”苏璟说道。

　　“好的，我这就去办。”魏小萱没有多想。

　　挂了电话之后，苏璟又给郑楠打了个电话，郑楠很快接了，苏璟问道：“上次笔试通过的几个人，情况怎样了？”

　　“按照你的吩咐，我这段时间都有观察他们，他们其中两个找到了别的工作，还有一个还在找，不过看样子他们都是不错的人选。”郑楠说道。

　　“选个时间，约他们三个一起到公司，我去给他们面试。”苏璟说道。

　　“这……”郑楠一愣，按照苏璟之前的态度，明显是不急的，不明白为什么突然这么急，说道，“好吧，那两人上班的地方，是科研机构，工资并不是很高，高薪利诱不难请来。不过他们要上班，恐怕选择星期天比较好。”

　　“那就尽量下个星期星期天吧。”苏璟说道。

　　“好的。”郑楠点头道。

　　接着，苏璟给公安局局长和王霄打了个电话，询问人口失踪的案子，还给苏媞打了个电话，调查一些资料，并且打了个电话给王玄机、孔令明，调动所有资源调查，不放过任何一个蛛丝马迹。苏璟甚至释放了大量皇蜻蜓，遍布那些失踪者住处附近，到处巡查。

　　不过有些头疼的是，那十几个失踪的人，都完全没有了线索。甚至，苏璟得到他们东西，通过斗狼的嗅觉，通过追踪散，都查不到踪迹。估计，他们全部化成了血水，还被处理干净了，根本就无迹可寻了。

　　苏璟觉得，想要调查，或许还得从替身能力者查起，活着的替身能力者，才会留下线索，或者从那些不同寻常的现象查起，比如上次慕容仙儿被黑的事件，一看就不正常，这种事情背后，可能就隐藏着替身能力者。

　　转眼过了两天，没有任何收获，这日傍晚，苏璟忽然接到一个电话，来自王霄：“阿璟，又有人报案人口失踪，才失踪了一天时间。”

　　“报案者还在警局吗？”苏璟眼睛一亮，之前报案，至少失踪好几天，甚至一两个月，那样很难查，失踪时间越短越好查。

　　“没错。”王霄说道。

　　“稳住他，我马上过去。”苏璟骑着金雕，以最快的速度，赶到了警局。当看到那位报案者的时候，不由惊讶地咦了一声。报案者见到苏璟，也是惊讶地道：“苏先生，您怎么来了？”


第七百七十三章 故人

　　“苏先生，您怎么来了？”举报者是一个中年妇女，看起来四五十岁的样子，两鬓发白，满脸皱纹，看起来很是沧桑。

　　“张老师，好久不久，您跟以前一样叫我阿璟就好了，叫什么苏先生。”苏璟惊讶又客气地道，这个中年妇女，是他初中语文老师，名叫张妍雯，为人温柔和蔼，是难得的真心很为学生着想的好老师，苏璟对她印象很深刻。

　　不过，听说她老公是个好吃懒做的赌徒，欠了别人很多钱，家里经常被债主找上门，生活苦不堪言，她实在忍受不了，也担心儿子的将来，便跟老公离了婚，离开了青云镇，带着儿子去了市区。

　　“阿璟，确实好久不见。”张妍雯缅怀地道，她有看到苏璟的新闻，知道苏璟现在今非昔比，不再是当年那个调皮的小毛孩，而是成了明星，成了有钱有势的成功人士。时隔多年，也不知道苏璟现在性格怎样，有的人小时候可爱善良，长大有钱有权之后，就变得势力霸道，所以刚见面之时，她不敢叫阿璟，客气地叫了声苏先生。不过，见苏璟这说话态度，感觉苏璟性格还是跟以前差不多，不由放心了下来。想起苏璟小时候的样子，再对比一下苏璟现在，不由很是感慨，时间过得可真快啊。

　　“张老师，你怎么来了警局？”苏璟问道。

　　“不知道你们还认识，这位张老师就是报案者，她儿子失踪了。”王霄插口说道，他这声张老师显然是跟着苏璟叫的。

　　“阿璟，你一定要帮帮我啊，我就这么个儿子，我不能没有他啊。”张妍雯满脸担忧之色，恳求地道。在她看来，自己这么一个普通人，儿子失踪才这么一天，警方可能根本不会重视，而苏璟现在可是大明星，若是苏璟帮忙说个话，或许效果就完全不同了。

　　“张老师您放心，我就是为了失踪案而来的，你跟我说说具体情况，什么时候发现失踪的？”苏璟说道。

　　“这里有详细笔录，你看这个更快。”王霄说道，将笔录递给苏璟，这不是什么机密案件，给苏璟看也没什么关系。

　　苏璟扫了一眼，很快看完。原来，今天傍晚，张妍雯见儿子没回家，就打了个电话给儿子，但她儿子没有接。于是，张妍雯又打了个电话去学校，学校说她儿子今天早上就没去，旷课一整天了。张妍雯的儿子在读高一，是个很乖巧懂事的孩子，学习成绩优异，基本从不旷课，更别说旷课一整天，天黑还不回家了，所以张妍雯觉得，一定出了什么事。

　　然而，警方这边，虽然着手调查，但显然没有很重视，因为这看起来，很可能就是高中生迷上游戏，在网吧玩过头了，或者在同学家里玩过头了。因为这种情况，屡见不鲜，再听话的孩子也会偶尔有叛逆期。

　　说实话，苏璟也觉得张妍雯的儿子，应该只是玩过头了，肯定不可能跟那个组织有关，不过来都来了，见张妍雯这么担心，也不好不帮忙，说道：“张老师，你有带你儿子的随身的物品吗？”

　　“我带了他的一个书包。”张妍雯提起一个简单的双肩书包。

　　苏璟接过书包，从里面翻出一本明显最近还在用着的作业本，拿走作业本，将书包递回给张妍雯：“张老师，这个作业本我拿走了，我有一群神犬，它们嗅觉灵敏，应该很快就能循着气味，找到你儿子。”

　　“我一起去吧。”张妍雯说道。

　　“我的狗狗跑很快你追不上的，你还是待在这吧，也许王警官通过其他途径，更快找到你儿子呢。”苏璟说道。

　　“那麻烦你了。”张妍雯感激道。

　　“阿璟，要我一起去不？”王霄问道，他实在想不明白，苏璟近段时间为什么这么看重一些失踪案，甚至主动过来。

　　“不用了，霄哥你忙自己的吧。”苏璟带着作业本离开了警局，并没有回家带狗狗，而是来到一个无人小巷，撕下作业本最新写过的那一页，折成鸽子，然后从储物袋中取出一个小药瓶，释放火魔法燃烧，再将灰尘喷在鸽子上面。下一刻，鸽子振翅飞起，往一个方向飞了过去。鸽子飞的高度六七米，大晚上也没人注意，速度并不快，苏璟疾步走就能跟上。

　　追踪粉的用途，从某种程度来说，比老鼠、狗狗、斗狼的嗅觉，都要好用多了，缺点是剩下的量太少，用不了多少次就会用光，以后得省着点。

　　转眼过了两个多小时，纸鸽子飞进了一家KTV，让苏璟微微皱眉，难道张妍雯的儿子，在这玩了一天？这小子知不知道他母亲赚钱养他，供他上学，有多不容易啊，等会抓到得揍一顿再说。

　　苏璟走进去，便听到吵闹的声音，很多年轻男女在舞池跳舞，苏璟跟随着纸鸽子，从侧边走廊，来到了一间包厢门口，纸鸽子飞不进去，啪嗒一声落在门口地上，门口还守着两个黑衣墨镜的高大男人。

　　苏璟刚刚上前，这两个男人便伸手将苏璟拦着，冷着脸说道：“闲人免进。”苏璟释放精神力，两个男人便乖乖让开，其中一个，还主动为苏璟打开门，苏璟不客气地走了进去。

　　映入眼帘的，是好几个衣着暴露的年轻女子，还有一个脸色发红的腼腆少年，以及一个身穿名牌西装，戴着金项链、名表、钻戒的仿佛脸上写着暴发户几个大字的中年男子。

　　“大柱，你儿子真可爱！来跟姐姐亲一个。”一个年轻女子紧挨腼腆少年，伸手摸着少年的脸颊，调戏着道。

　　“哈哈，小辉，看来阿雪很喜欢你呢。你看跟着我多好，好吃好喝还有美女，跟着你妈有什么意思？”中年男子哈哈大笑。

　　“爸，你上哪弄来的钱，既然你这么有钱了，为什么不帮帮我妈？”少年一边躲避着女子的调戏，一边说道。

　　就在这时候，他们注意到了进来的苏璟，中年男子看了苏璟一眼，皱眉道：“你谁啊，谁让你进来了，给我滚出去。”


第七百七十四章 咸鱼翻身的刘大柱

　　苏璟摘掉帽子、墨镜，那几个衣着暴露的女人和腼腆少年，看清楚苏璟的样貌，纷纷惊叫一声：“苏璟！”

　　他们认得苏璟，知道苏璟是大明星，所以有些激动。尤其是几个女人，苏璟这样有钱有势年少英俊的明星，若是能够攀上，那就发达了，比在这当陪酒小姐，不知道要好多少倍，不仅钱不是一个档次，而且还有跟着出名的机会。所以，她们纷纷开始抛媚眼，搔首弄姿起来。

　　苏璟却仿佛没有看到她们，走过去在腼腆少年对面坐下，说道：“你是刘小辉对吧，你妈很担心你知道吗？”

　　“我爸带我出来的，我待会就回去。”腼腆少年刘小辉惊讶地看着苏璟，心想苏璟是为了他母亲，专门过来找自己的？以前看电视的时候，张妍雯偶然提过一次，说苏璟以前是她学生，刘小辉还不相信呢，看来这是真的。

　　“我管你苏什么景的，没听到我的话吗，谁让你进来了，快给我滚出去。”中年男子见苏璟当他不存在一样，顿时怒了。

　　苏璟忽然伸手，抓住中年男子的脑袋，重重地砸在面前的桌子上，中年男子顿时鼻梁骨断裂，鼻血横流。几个女人吓得尖叫，刘小辉则是吓得脸色发白，苏璟冷冷道：“你就是张老师前夫刘大柱是吧，久仰久仰，果然一看就是人渣。张老师辛辛苦苦将儿子养大，你现在竟然想这么将儿子拐走，还想用美色诱惑自己儿子。张老师什么都好，就是眼光太差。”

　　“你……你找死！”刘大柱怒了，拿起手机，打电话叫人，苏璟没有理他，任由他打电话，过了片刻，一大群人冲了进来。

　　这些人看到苏璟，好几个愣了愣，都认出了苏璟。其中一个凑近刘大柱耳畔说道：“大……大哥，这个是苏璟，惹不得啊。”

　　“有什么惹不得，老子我还用怕谁？没看到我被揍了吗，快动手，把他往死里揍，死了我负责。”刘大柱怒吼道。

　　“阿璟，是你？”这群人中，其中一个青年惊讶道。

　　“朱云？你怎么在这？”苏璟愣了愣，是小学初中同学，跟朱建华一个村，算是老朋友，不过朱云经常干一些不好的勾当，苏璟渐渐跟他疏远了。

　　“我在这边混，你来这里干什么？”朱云说着，眼睛一转，说道，“阿璟，刘大哥，都是自己人，要不就这么算了。”

　　“你他妈的算老几啊，你说算了就算了？”刘大柱一巴掌拍在朱云脸上，差点将朱云牙齿都拍飞，还要动手，但被苏璟一脚踢飞了。

　　“揍他。”刘大柱吼道，其他人虽然心有忌惮，实在不想惹苏璟这种有名有财的人，不过他们也不清楚苏璟究竟多有势力，加上实在不敢违背刘大柱的命令，所以一窝蜂冲了上去。接着，他们一个个倒飞出去，撞墙的撞墙、撞沙发的撞沙发，倒下之后，没有一个爬得起来。

　　刘大柱吓傻了，刘小辉、朱云、衣着暴露的女人们，纷纷傻眼了。他们见过各种打架，但是没有见过如此一个人碾压一群，好像虐菜一样的。

　　苏璟走上前，将刘大柱踩在脚下，刘小辉怯生生地求情道：“苏璟大哥，求你……求你不要打我爸爸。”

　　苏璟扫了刘小辉一眼，没有理会，刘小辉看来还是有良心的，还站在他妈妈那边，不过刘大柱始终是他父亲，站在他的角度，或许没法对刘大柱置之不理，苏璟转头对朱云说道：“这个刘大柱，听说混得很差，还欠了别人一屁股债，现在怎么倒是挺风光的。”

　　朱云摸着红肿的脸颊，扫了刘大柱一眼，恨恨地道：“我也不是很清楚，他以前就是白哥讨债的对象。不过前段时间，好像带了一样东西给白哥，之后白哥不仅免了他所有债，还把这个KTV，交给了他管。”

　　苏璟看到，其他人脸上，也闪过一丝不服气。想想也是，他们在这混了更久，这个废物一样的刘大柱，突然成了他们老大，怎么会心甘？

　　苏璟忽然心中一动：“什么东西，让你们白哥这么重视？”

　　朱云摇了摇头：“我也不清楚。”

　　苏璟踢了刘大柱一脚：“你带回来的，是什么东西？”

　　“我凭什么要告诉啊……”刘大柱话没说完，便被苏璟踩住了手指，发出惨叫，不过他却是不肯招，吼道，“等白哥或者白少回来，绝对饶不了你。”

　　苏璟释放精神力，将刘大柱催眠了，再次询问。这次，刘大柱没有再隐瞒，说道：“是一块像石头又像铁片的碎片……”

　　“什么？”苏璟脸色一变，惊异不已，难道是替身箭的碎片？竟然这么巧，自己竟然误打误撞找到了？

　　苏璟没有立即问下去，对其他人说道：“朱云、刘小辉，你们出去一下，还有其他人等，统统给我出去。想要汇报那位白哥的，尽管去汇报。”

　　等他们都出去之后，苏璟才继续询问刘大柱，刘大柱一五一十说出了实情。当刘大柱说到，在垃圾堆见到一个人手被划破，化成血水之后，便已经完全确定，他捡到的那块碎片，就是替身箭碎片无疑。

　　当然，刘大柱并不知道那块碎片的真正神奇之处，只以为是一种杀人灭迹的凶器，把这凶器贡献给白哥。不过看来，得到碎片的白哥，却是发现了真正用途，可能那位白哥用来杀人的时候，不小心摸索到的。

　　得到如此宝贝的白哥，肯定是高兴不已，所以对刘大柱进行了很大的奖励，这也是刘大柱突然咸鱼翻身还当起了老大的原因。

　　“真是好心有好报，我只是帮张老师找儿子，没想到恰好找到了正主。”苏璟面露喜色，这条线索，来得这么容易，却又太有用了，这个小忙真的帮得太对了。如果今天没有帮这个小忙，通过其他方式调查，恐怕还真不知道要到什么时候，才能查到踪迹。

　　就在这时候，门口响起了几个惶恐而激动的声音：“白少，你终于来了，刘哥被抓住了，就在里面，我们打不过。”


第七百七十五章 白少

　　接着，包厢门被打开，一个英俊帅气的青年走了进来，苏璟看到他，微微愣了愣，很是意外，今天老友见面会不成，怎么都见到一些熟人？眼前这个青年，就算不算是熟人，也算是老同学了。

　　“白河图。”苏璟眯了眯眼，说道，“他们说的白哥，难道就是你？”

　　“不不，我有那么老吗，那是我爸。”白河图淡淡扫了扫苏璟脚下的刘大柱一眼，笑道，“这个人渣，确实该踩，我早就想踩他两脚了，不过我爸倒是对他很感激，对他很是优待。所以，还请你把他放了。没听过那句话吗，打狗还得看主人，你闯入我的地盘打我的人，这不太好吧。有话好说嘛，这个刘大柱，究竟哪里得罪了你？”

　　“我一个小学老师的儿子，被他抓了。”苏璟说道。

　　“他胡说，那是我儿子。”刘大柱喊道。

　　“哦外面那个男孩是吧，苏璟同学这就是你的不对了，这是人家的家事，不归你管吧？”白河图说道。

　　“这事，我管定了。”苏璟淡淡地道，“不过，这件事暂且不说，请你先回答我一个问题，那块碎片呢？”

　　白河图瞳孔骤然一缩，瞥了刘大柱一眼，刘大柱立即哭喊道：“白少，他不知道用了什么诡计，逼我说出来的，我本来不会说的。”

　　“这个家伙，果然不能留。”白河图叹了口气，说道，“不过苏璟同学，那不过是一块有点特别的碎片而已，你这么在意干什么？”

　　苏璟一掌将刘大柱拍晕，将刘大柱扔给白河图，说道：“我们打开天窗说亮话吧，我知道那块碎片的神奇，你应该也知道了，我要你把它交出来。”

　　“苏璟同学，你听说过一句话吗，好奇心害死猫。”白河图脸色沉了下来，接住刘大柱之后，随手将他扔出了门外，然后关上了门，缓缓脱下了西装外套，说道，“你知道的好像太多了，我很疑惑你是怎么知道的。不过不管怎样，今天是不可能再放你走就是了。”

　　“我也没打算放你走。”苏璟淡淡地道。

　　“正好，切磋一下吧，那天在博物馆，我就有点手痒，你力量似乎很强。不过，有句话要送给你，天外有天人外有人，你根本不知道自己惹了的是什么人，你那点力量不够看。”白河图淡淡一笑，突然脚下一蹬，急冲向苏璟。那速度实在夸张，简直如同一头猎豹，让苏璟微微眯眼。

　　当然，苏璟只是有些惊讶而已，这种速度对于他来说，还是太慢了。眼看白河图冲到了面前，一拳急速轰向自己胸口，速度快到一般人根本没法反应。苏璟却只是随手一拍，砰的一声闷响，白河图侧飞出去，撞在墙壁上，直接将墙壁给撞破了，张口喷出一口鲜血。

　　白河图面露震惊之色，难以置信地看着苏璟，眼皮微跳：“怎么可能，你怎么可能有这么强的力量？”

　　“你说的人外有人，就这样？”苏璟说道。

　　“好吧，你有些惹怒我了。”白河图阴沉着脸，起身抹掉嘴角的鲜血，忽然鼓起身体肌肉，撕拉一声，衣服撑裂，露出堪称恐怖的肌肉。而且，皮肤上面，竟然缓缓冒出蛇鳞一样的鳞片，看起来如同怪物。

　　苏璟瞳孔骤然收缩，沉默了半晌，忽然叹了口气道：“那天在博物馆，我应该继续试探下去才对，你那天出现在那，不是巧合，也不是为了追钱婴宁，而是为了调查蔡敬，你就是杀害蔡敬的幕后之人，也就是超活性激素的实验体之一，我没有猜错吧？”

　　“没错，你猜得很对。不过对你，我却是猜不到，你究竟是什么人？上次说过，士别三日当刮目相待，但我还是远远低估了你。但没关系，拿下你之后，再逼你说出来不迟。”白河图再次冲向苏璟，速度比之前快了一倍，右手竖掌成刀，斩向苏璟脖子，右脚膝盖同时撞向苏璟肚子。

　　苏璟猛然左脚上前半步，轻巧地顶住白河图右脚，左手闪电出手，点在白河图右手肘关节，同时右手上勾拳，打在白河图下巴，一连串动作，快若闪电。白河图还没明白过来怎么回事，便已凌空飞起，倒喷鲜血，还喷出了两颗牙齿。在半空中，他一个空翻，落在地上勉强站稳，如同蛤蟆一样，猛然一跃，急速撞向苏璟。然而，苏璟更快，右腿闪电一样抬起，砰的一声巨响，白河图整个身体弯成了一只虾，眼睛都快凸出来，身体炮弹一样撞在屋顶，将屋顶撞破，伴随着大片砖块，衰落地面。

　　“看来，超活性激素的研究，有了很大的进展，力量、速度明显增长了很多，平时却不会暴露出蛇鳞，只有在发挥最强力量的时候，才会暴露。”苏璟冷静地分析着，淡淡地看着从砖块里爬起来的白河图。

　　“怎么可能，这不可能！”白河图见鬼一般看着苏璟，第一次丧失了冷静，这完全超出了他的理解范围，原本得到这种力量之时，他就难以相信，觉得天下无敌了，什么特种兵，在自己面前，都是渣渣。怎么能想到，这位曾经的大学同学，竟然比自己强，或者说比自己强许多倍，这还是人类吗？他脸色阴沉，说道，“苏璟同学，你真的太令人惊讶了。”

　　“你也挺让我惊讶的，我要是早点看出来就好了。”苏璟说道。

　　“不过，我还是那句话，天外有天人外有人，你根本不知道自己惹的是什么人，今天我就拿你来试试某个有趣的东西。”白河图冷笑，在他身后，骤然冒出一个虚影，身穿古代铠甲，如同一个古代将领，手里拿着一柄长枪。

　　苏璟定定地看着白河图，沉默了半晌，说道：“你说的话，我原封不动地还给你，你的本事，足以全天下横着走了，可惜偏偏惹的是我，却不知道我是什么样的人。今天，我也让你见识一些有趣的东西。如果你精神力不错，可以自己撑得住的话，我会留你一命。”


第七百七十六章 对决

　　“大言不惭，你根本不知道自己的力量，有多局限有多弱，这世上还有你完全不理解的东西。”白河图冷笑。这次苏璟懒得反驳了，他当然看出，白河图已经是替身使者了，而且看样子应该是攻击型替身，说实话有些佩服他的疯狂，拿自己试验超活性激素不说，甚至还拿自己试验替身箭，那可是拿命来赌啊。不过，也正因为如此，今天说什么苏璟也不会让白河图逃离的。

　　白河图突然眼神一凝，背后的虚影，持着长枪，骤然刺向苏璟，速度快若闪电，仿佛刹那之间，变成了无数的枪影。其中几枪带动的气旋，竟然直接洞穿墙壁，比子弹的杀伤力还要巨大好几倍。

　　苏璟手中，突然凭空出现了一把大剑，让白河图瞳孔微微一缩。与此同时，苏璟也出手了，白河图的是无数的枪影，苏璟的剑招却显得很普通，但是很快，带着难言的剑意，瞬间刺破了无数枪影。仅仅一招，便破了白河图华丽无比的招式，若非真实的剑难以伤到替身，这一招已经刺破替身喉咙。

　　“你看得到我的精神体？甚至可以抵挡？不可能，这不可能，一定是巧合。”白河图愣了一下，快急疯了，精神一凝，双手比划了一个姿势，替身速度暴增，长枪急速刺向苏璟身上各大命脉，任何一处被刺中，都是致命伤。

　　苏璟却如同一个得道剑士，脸色风轻云淡，再次出手了，一样乍看平淡的剑招，却是带着滔天剑意，凌厉无比。

　　开始领悟《莽荒纪》时空的文字剑意以来，他一般只是用来切菜，最多有一次做《剑仙》男主武替的时候，耍过一次剑，哪怕剑意越来越精深，也没用过来对敌，平时根本用不着，这是第一次。

　　“锵锵”空中爆出几道火花，白河图骤然倒退三步，狂喷鲜血。

　　其实，真实的剑是伤不了替身的，白河图只不过被自己替身反震，才伤了肉身，或者说被苏璟剑意所伤，这种来自莽荒纪时空修真者的剑意，哪怕苏璟只是学到皮毛，也已经很可怕，可以直接刺伤精神。一个普通人，只是看到苏璟写的带着剑意的文字，就会吓得尿流，看到苏璟带着杀意的一剑，吓瘫都有可能，白河图的承受能力，已经算是远超常人了。

　　白河图难以接受这一切，突然大叫一声，脸色涨红，与此同时，背后的替身，竟然也泛起一丝淡红色，散发着炙热的气息，长枪速度竟然快得刺破空气，摩擦起火，无数火枪，刺向苏璟。

　　“够了，不陪你玩了。”苏璟左手抬起，掌心骤然冒起火焰，同时打开储物袋口，火焰骤然化作一条巨大的火龙，撞向白河图。

　　“轰”白河图还没明白过来怎么回事，那看似无比霸道的火枪，瞬间被席卷，胸口被火龙重重地撞击了一下，身体倒飞出去，撞在墙壁上，直接将墙壁撞穿了，幸亏对面的包厢里面，并没有人。当然，这在苏璟的预测之内，为了防止白河图有一丝逃走机会，他的精神力，早已掌控全局。

　　“这是什么能力，为什么你有这种能力？”白河图张口大口大口吐着鲜血，火焰也很难真正伤到替身，但是能伤到肉身，伤了肉身替身自然也会变弱，所以此刻白河图受伤很惨重。不过相比之下，内心受到的伤害更大，得到蛇鳞、替身的能力，已经觉得惊奇了，可是苏璟却再次颠覆了他的认知。他真的懵了，得到这种能力，不是该地球无敌了吗，为什么还被虐渣一样虐待？

　　“我说过，以你的本事，足以全天下横着走了，可是偏偏惹的是我，只能说你运气很差。”苏璟一步一步走向白河图。

　　“啊！”白河图猛然暴起，替身长枪刺向苏璟之时，身体却爆射向包厢门，就要撞破门冲出去。他想到了一个活命的机会，就是冲出去，抓住那个男孩，用来当人质，既然苏璟来是为了那个男孩，那一定会在意他的命。

　　“你真是太令我失望了。”苏璟淡淡地道，忽然空气中传出“咻咻咻”几声细微而尖锐的声响，白河图还未明白过来怎么回事，只觉双腿一痛，双膝直接跪倒在了地上，同时双肩一痛，双手也垂了下来。噗通一声，死狗一样趴在了地上，在趴下去那一瞬间，他看到三根金针，急速从空中射过，最后似乎落在了苏璟的后脑勺上，这个情况，他更加没法理解了。

　　“怎样，你展示的能力更有趣，还是我展示的更有趣？”苏璟走上前，提起了白河图，白河图手脚都动弹不得，只能怒瞪着苏璟。他收回替身，试图用替身从背后偷袭苏璟，然而突然感觉，替身也被一只大手给捏住了，完全动弹不得。替身虽说主要是精神体，不过其实还内含生命能量，所以替身使者之间，相互能够看见。而苏璟的，却纯粹的精神念力，所以白河图看不见。

　　“你……你究竟是什么人？”白河图无比惊恐了。

　　“我是什么人不重要，重要的是，那块碎片呢？”苏璟问道。

　　“我若是直接告诉你碎片在哪，我还有命活吗？”白河图显然不傻，眼神闪烁，“你带我去见我爸，拿我跟那块碎片交换，他会答应的。”

　　“在我面前撒谎，是很愚蠢的行为。算了，不跟你废话了。”苏璟精神大手一抓，直接将白河图的替身给捏得变形，白河图一声惨叫，赶紧将替身收回去。那一刹那，苏璟精神力钻入了白河图的大脑，对他进行催眠。

　　白河图因为觉醒了替身，而且不同于杨千瑞那样精神力难以支撑替身，白河图属于完全能支撑的，所以精神力极为强大。苏璟若是想要完全催眠，估计想都别想，不过暂时催眠，轻而易举，片刻间便控制了白河图的大脑。

　　“说吧，碎片究竟在哪？”苏璟问道。

　　“在一个郊区的研究所……”白河图一五一十地，将真相说了出来，苏璟却是听得瞪大眼睛，白河图所说的那个所谓研究所，怎么有种很熟悉的感觉，自己难道去过？


第七百七十七章 故地重游

　　包厢外面，有些被吓到的刘小辉想要离开，但是被刘大柱拖住了。包厢里面，陆续传出剧烈的打斗声，地动山摇的，听得他们心惊肉跳，感觉里面不是两个人在打架，而是两人拿着枪炮在打仗。

　　几个刘大柱的小弟们，不由议论了起来：

　　“听声响里面打得好激烈，我们要不要进去帮忙？”

　　“你白痴啊，白少亲自出手，用得着我们帮忙？”

　　“你是没见识过白少的恐怖，连斗牛都能空手打趴。”

　　“真的假的？”

　　“骗你干嘛，我亲眼所见，就在前几天，我们去到斗牛场，白少突发奇想，说要跟斗牛斗斗，把我们都吓到了，心想万一白少有个三长两短，我们怎么回去跟白哥交代？可没想到，白少三两掌，就将斗牛打死了。”

　　四个白河图带来的高大中年，则是神色冷峻地站在门口，一句话也不说，不管里面响声有多剧烈，脸上都毫无波动。

　　“哼哼，白少的厉害还用怀疑？待会我们就能在那苏璟身上好好出气，报复回去了。”鼻青脸肿的刘大柱冷冷一笑，转头看了朱云一眼，“刚刚你居然站在苏璟那边，还向他透露我们的信息，待会我就把这事告诉白少，我很想看看，你会有什么样的下场。”

　　朱云脸色发白，其实他倒是没有说什么，问题是现在似乎闹得太大，刘大柱添油加醋一番，白少真可能为此拿他开刀。他想要偷偷溜走，不过刘大柱根本就不给他机会，让人围住了他。

　　“吱呀”

　　就在这是，包厢门打开了，刘大柱赶紧一脸谄媚地迎上去，然而下一刻他就呆住了，其他小弟们，也是惊呆了，因为出现在他们眼前的一幕，跟想象中的完全不一样。只见，苏璟提着奄奄一息的白河图，大步走了出来。

　　“少爷。”四个神色冷峻的中年，脸色大变，急冲上前，两个攻击苏璟，两个想要将白河图救走，他们身手，快得超出一般人想象。

　　“砰砰砰砰”苏璟身形一动，闪电般出了四拳，四个中年倒在了地上，口吐白沫，陷入了昏死状态。

　　刘大柱等人吓傻了，这什么身手，什么速度，太恐怖了吧？刚刚苏璟击败他们的时候，展示出来的实力已经很强了，可是现在看来，那根本就是小儿科，人家之前根本就保留了实力。

　　更关键的问题是，白少居然败给了苏璟，白少的四个超强贴身跟班，竟然瞬间就被秒杀了，这个苏璟到底什么人啊？

　　刘大柱等人，吓得脸色发白，四肢僵硬，至于冲上前攻击苏璟，那是绝对不敢的，怎么也鼓不起勇气，而且上去也只有挨打的份啊。

　　“刘小辉，你怎么还不回家去？”苏璟扫了刘小辉一眼。

　　“我爸不让我走。”刘小辉说道。

　　苏璟扫了刘大柱一眼，刘大柱心里咯噔一下，赶紧放开拉着刘小辉的手，脸色发白，冷汗直冒。

　　“刘大柱，我给你一个机会，以后不要在为难他们母子两了，刘小辉选择跟谁，是他的自由，你若是再胡搅蛮缠，甚至让你的混事，牵连他们两个，我保证会让你生不如死。”苏璟冷冷道。

　　“是是。”刘大柱早已忘记刚才的嚣张，哪还敢再说一个不字，连白少在苏璟手里，都如同死狗一样，他算得了什么？

　　“刘小辉，你马上离开，以后少来这种地方。还有尽快打个电话给你母亲，她可能还在警局等消息呢。”苏璟说道。

　　“好好。”刘小辉也有些被苏璟吓到了，赶紧出去搭车走了。

　　“还有。”苏璟转头看了朱云一眼，说道，“这位朱云，是我的老同学，你们最好放尊重一点。”

　　几个围住朱云不让他走的小弟们，赶紧让开。朱云看着苏璟，张了张口，欲言又止，他之所以总是不干正事，跟着一群混混干，主要是觉得道上的老大太霸气了，然而现在看着提着白河图的苏璟，却感觉这些都算个屁。

　　苏璟没有再理会他们，走出门外，开了白河图跑车车门，将白河图扔进去，然后发动跑车，开走了。刘大柱等人这才能够喘口气，他们面面相觑之后，赶紧拿出手机，给白哥打电话汇报情况。

　　跑车里面，白河图脸色苍白木讷，双手双脚垂软，刚刚，苏璟用三根猴毛金针刺穿了他的手脚，加上刚才的伤势，基本浑身都动弹不得。不过，苏璟可没心情顾忌他的感受，还在催眠控制着白河图，让他指路。

　　白河图所在的组织，保密性很好，就连白河图所知道的信息也很零碎，所以苏璟还无法确定他所说的那个研究所，是否跟自己心中所猜的是同一个，去到才知道。如果真的是同一个，那可就耐人寻味了。

　　用了一个多小时，到达郊区附近，进入一条小公路之后，苏璟眼睛眯了眯，又过了将近一个小时，终于到达了目的地。

　　苏璟看着眼前这栋外面看起来很破旧很不起眼的建筑，看着牌子上面的“中云市动物保护收容所”，哪怕早有心理准备，也是心情难以平复。

　　苏璟来过这个地方，那次因为刘青介绍，来这附近进行了一场猎捕野猪的比赛，赢了之后，便来到这个收容所，还成功带走了一只华南虎。当时，苏璟对这个收容所的印象是，外面看不怎样，里面却是装修豪华，各种先进设备齐全，为此还大赞所长董笑大手笔呢。怎么也无法想到，这个收容所，居然会跟超活性激素扯上关系，现在更是跟替身箭碎片扯上关系。

　　“确定是这里吗？”苏璟问道。

　　“应该是这里，一般人来这里，都是晕着过来，晕着离开的，我来的唯一一次，也是那种方式，所以不知道究竟是哪里。不过，我爸是少数知道内幕的人，他无意中跟我透露过一些信息，应该是这里没错。”白河图答道。

　　“这里不是动物收容所吗？现在不收养动物了？”

　　“从表面看，这里一直是动物收容所，从未变过。不过动物收容所只是一个幌子，或者说是初步研究先进设备、筛选人才的场所，下面还有个地下室，那里才是真正的研究所。”

　　“那么董笑扮演的是什么角色？”

　　“我不确定，如果我没猜错，他应该就是我们组织的老大。”

　　苏璟无奈一叹，都怪上次精神力还不够强大，也没有仔细探测，谁能想到，这个动物收容所，竟然这么不简单。

　　苏璟将白河图收入灵兽袋，开门下车，精神一凝，精神力以他为中心，迅速释放而开，将前面的动物收容所以及周边地形，笼罩其中。然后，直接往收容所正门走去。


第七百七十八章 单刀直入

　　灯火通明的地下室，一个面貌俊朗但是精神虚弱的中年男子，气息奄奄地躺在床上，旁边几个医生在给他检查，还站着董笑和一个国字脸中年男子。

　　董笑说道：“老白，你听医生的，好好休息吧。”

　　虚弱中年男子激动地道：“我儿子被抓了，我怎能安心休息，调查得怎么样了，还没找到我儿子和苏璟那个混蛋吗？”

　　董笑说道：“我动用了中云市的所有势力，并且派了在外面的小启过去调查，他的能力你是知道的，应该用不了多久，就能找到，那个苏璟既然抓走了河图，应该就不至于要他命，你不用太担心了。”

　　虚弱中年男子怒道：“河图要是有个三长两短，我一定将那苏璟碎尸万段。河图实力强大，按理来讲不可能输给普通人，那个苏璟究竟什么人？”

　　董笑、国字脸中年男子何尝不是百思不得其解，之前他们接到电话，得知白河图被苏璟打败，还被抓走的消息，简直不敢相信。

　　董笑顿了顿说道：“我曾经见过苏璟，那时候就觉得他不同寻常，还试图过拉拢他，不过聊天过程发现，他不是愿意寄人篱下的类型，而且背后有王家，所以就打消了主意。现在看来，我还是小瞧了他。”

　　国字脸中年男子说道：“我也听说过他，那家伙身上似乎隐藏着不少商机和秘密，等小启找到他，我去将他收为己用吧。”

　　就在这时，董笑的手机铃声响起了，董笑看了看来电显示之后，接了电话，问道：“小启，调查到消息了吗？”

　　手机里面传来一个年轻的声音：“我去了KTV现场，从打斗痕迹来看，河图用出了能力，可还是败了，对手很不简单。那个苏璟，开了河图的车走，我调查了附近路上、收费站的所有摄像设备，顺藤摸瓜，直到郊区，发现那家伙的方向，似乎是你们那。”

　　“什么？”董笑脸色微微一变，转头看向监控，虚弱中年和国字脸中年也转头看去，却见楼上的监控画面，统统黑屏，与此同时。地下室大门轰隆一声巨响，爆裂而开，苏璟出现在了门口。

　　董笑、国字脸中年和虚弱中年，都是脸色一变，楼上可是有许多注射了超活性激素的手下，拦不住苏璟就算了，竟然连按警报都做不到？甚至，基本没有发出什么打斗的声音，这个苏璟强到什么地步？

　　他们所看不到的是，楼上所有人，要么身受重伤倒地不起，要么陷入沉睡，流着口水，摄像头、警报器之类的，早已坏了。

　　“小启，马上回来，以精神体的方式。”董笑对着手机说道。

　　“好的。”对面挂了电话，过了片刻，从某个插座孔里面，突然冒出一个虚影，他两只手两只脚，还有一条尾巴，嘴巴尖尖，状如怪物。

　　苏璟扫视全场一眼，视线尤其在董笑、国字脸中年、虚弱中年、还有插座上面那个怪物虚影，停留了那么一下。

　　“苏璟，我儿子呢？”虚弱中年冷冷道，语气太激烈，不由咳嗽了起来。

　　“放心，他没死。”苏璟淡淡地回了一句，转而看向董笑，一边走过去，一边说道，“董先生，好久不见，原以为再次见面，肯定是因为什么稀有动物，完全没有想到会以这种方式。你教的钻法律空子收养稀有动物的方法，不会是错误的吧，我可不想因此被抓。”

　　“放心，上面的动物保护收容所虽然是个幌子，但我原本就是动物爱好者，我教的方法是绝对专业的。”董笑淡淡一笑道。

　　“那就好，不过相比上面，这地下室才是真正的专业啊。”苏璟的精神力扫过地下室的其他房间，扫过那些高科技医疗、生物设备，还有许多专业的研究人员，不由心中感叹，难怪超活性激素的研究，这么快就有了重大突破。也难怪警方一直调查，也毫无线索，原来隐藏得这么好。董笑就算购买先进设备，别人也以为是用于动物医疗。

　　“我也很惊讶，没想到会以这种方式再次见到苏先生，你可真是让我吃惊啊。不过，我们似乎并没有什么利益冲突，用得着争锋相对吗？要不，你把河图放了，我们既往不咎，强强联手，如何？我们联手，天底下还有谁是我们的对手，整个天下不都是我们的了？”董笑微笑道。

　　“我之所以找来这，主要不是因为利益冲突，而是要找回我丢失的东西，收拾因我的粗心大意导致的残局。”苏璟说道。

　　“我不太明白你的意思，不过听起来你是不愿意联手咯。”董笑说道。

　　“没错。”苏璟点头道。

　　“那就可惜了。”董笑说着，做了一个手势。

　　那一瞬间，插座上面的怪物虚影，突然消失不见，接着从苏璟侧边的一个插座出现，然后以闪电一样的速度，射向苏璟。苏璟如同早有准备一样，骤然侧身，躲了开去，怪物虚影一闪而过，钻入另外一个插座消失不见。

　　“闪电能力？”苏璟微微眯了眯眼。

　　“反应倒是挺快，不过我看你能躲几次。”仿佛从插座里面，传出一个笑声，接着怪物虚影，再次出现。它以闪电一样的速度，在苏璟四周穿梭，留下无数残影，仿佛一圈电流围住了苏璟，让人眼花缭乱，根本找不到它的真身。这样的速度，就算是苏璟，也是望尘莫及。

　　突然，怪物虚影选择了一个苏璟的视觉死角，从后方急射向苏璟。苏璟似乎完全没有反应过来，一动都没动，当然闪电的速度，要动也来不及。那一瞬间，国字脸中年男子、虚弱中年男子都露出一丝笑容。

　　眼看怪物虚影就要接触到苏璟的后背，但就在这时，他毫无预兆地，突然急速下坠，砰的一声狠狠砸在地上，在地上砸出了一个人形大坑。想要爬起来，然而却感觉身体巨重无比，仿佛被大山压住，一根手指都动弹不得。


第七百七十九章 碾压

　　“啊！”扁平状躺在地上的怪物虚影，惨叫连连，他感觉背后有一座大山，然而侧着头看上去，上面却什么也没有。

　　看到这一幕，虚弱中年、国字脸中年都是脸色一变，国字脸中年背后骤然出现一个人形虚影，虚影拿着一支同为虚影的弓箭，一箭射向苏璟，速度比子弹还要快，仿佛完全忽视了空气阻力，瞬间到了苏璟面前。

　　然而却仿佛受到什么影响，突然间空中拐弯，绕过苏璟射了过去。国字脸中年眉头一皱，右手一招，那支箭空中再次变向，从后方射向苏璟。

　　“咦！”苏璟微微惊讶，精神一凝，那支箭再次空中变向，往下方射去，方向竟然是那个怪物虚影。

　　国字脸中年脸色再变，试图重新让那支箭变向，然而脸色憋红了，那支箭方向也没再变一下，嗤的一声，射在怪物虚影身上，怪物虚影发出一声惨叫。

　　国字脸中年背后虚影，弓上凭空出现另外一支箭，试图再次射向苏璟，然而就在这时候，他忽然听到几声细微而尖锐的声响，接着双手双脚传来一阵剧痛，还未明白过来怎么回事，就已经跪倒在地，双手垂软，背后那个虚影，也完全抬不起手，没法将那支箭射出去了。

　　苏璟用精神力抓住那个怪物虚影，一步一步走向董笑，此刻董笑、国字脸中年、虚弱中年，脸上都满是震惊之色，早已失去了镇定，苏璟的强大，远远超出他们的想象。几个医生护士，更是早就吓得躲在桌子下面了。

　　眼看苏璟走近，虚弱中年忽然吼道：“去死。”他背后也出现一个虚影，忽然向苏璟拍出一掌，苏璟上空，突然凭空出现一张床，砸了下来。然而，在半空中却仿佛受到什么阻力，稍微顿了顿，等苏璟走过去之后，才落了下来。

　　苏璟扫了虚弱中年一眼，一股庞大的精神力，豁然钻入他的大脑，虚弱中年顿时眼神呆滞，一动不动了。他虽然也是替身使者，不过显然精神力很是虚弱，所以丝毫抵抗不了苏璟的催眠。

　　苏璟来到了董笑面前，说道：“看来，你倒不是能力者。”

　　董笑眼角抽搐，抽搐得很厉害：“你究竟是什么人？”

　　苏璟笑了笑：“先回答我的问题，前不久吕毅明的实验室被盗，蛇鳞男事件，以及蔡敬被杀，等一系列有关超活性激素的事情，背后主使，可是你？”

　　董笑点了点头道：“没错。”

　　苏璟通过精神力探测，发现他并没有撒谎。董笑很清楚现在的情况，没有动手，也没有撒谎，他知道一切反抗都是徒劳的了。

　　苏璟笑了笑：“那就好，省得我再费力去找幕后之人。”

　　他突然神色一动，与此同时，地下室另外一间实验室内，一个玻璃罩突然爆裂，里面一块碎片，悬浮飞起，飞出门外，沿着走廊飞到了苏璟所在的房间，然后飞到了苏璟面前，不难看出，这块就是替身箭碎片，苏璟拿出一个小瓶子，将它装了进去，装作放进兜里，其实放进了储物袋。

　　看到这一幕，董笑再次眼角抽搐。

　　苏璟说道：“这东西，本来就是我的，你不用肉疼。”

　　董笑眯了眯眼：“你刚才也说了同样的话，难道说蛇鳞、还有这碎片，本来都是你的所有物，它们究竟从何而来？”

　　“这些你就不用知道了。”苏璟笑了笑，他现在心情很好，虽然经过了一些波折，但一次性解决了超活性激素和替身箭碎片两个麻烦，可以说是解决了两大心头之患，尤其是替身碎片，若是没找回，实在寝食难安。

　　苏璟没有再跟董笑废话，直接催眠了他，然后命令他，打电话出去，解除对自己的调查，让他的所有手下，安定下来。

　　然后，给在场董笑、虚弱中年、国字脸中年、怪物虚影之外的所有人，都进行了催眠，让他们忘记了自己的到来。当然，也让董笑给了他们一个说法，让他们收拾残局，一楼很多人重伤，但苏璟特意没下杀手，所以没有死人。

　　忙完这些之后，怪物虚影的真身，也来到了，他是个二十岁左右的青年，打扮好像街头混混。他不得不来，替身在苏璟手上，替身死他也会死。

　　一间密室内，只有苏璟、董笑、虚弱中年、国字脸中年、街头混混，当然街头混混的替身，还在被苏璟控制着。

　　苏璟手一挥，白河图凭空出现在众人面前，白河图看到现场情况，顿时脸色大变，脑子都有点转不过来。而其他人等，看到白河图凭空出现，都是瞳孔收缩，想不通苏璟这究竟是什么能力。而且，苏璟连这种能力，都直接展示在他们面前，看样子似乎没准备给他们留活口。

　　“除了这几人之外，还有没有其他能力者？”苏璟问道。

　　“没有了，一共觉醒了六个能力者，死了两个，剩下的四个，全都在这了。”董笑老老实实地回答。

　　“死了两个？除了那个通过网络控制他人情绪的杨千瑞之外，还有一个是谁？”苏璟心中一动，询问道。

　　“还有一个小混混，觉醒能力之后，精神支撑不住，很快就死了，我们都不知道什么能力。另外，白泰宏的精神力也不足，一天比一天虚弱，若是不能找到解决办法，恐怕也支撑不了几天了。”董笑说道。

　　苏璟转头看了虚弱中年一眼，他自然便是白河图的父亲白泰宏，刚进来的时候苏璟就发现了，他的精神力极其虚弱。

　　“好吧，跟我解释一下，你们几个的能力，分别都是什么，都有什么功能。”苏璟命令道，虽然打败了他们，不过他们具体的能力，苏璟还不太清楚，毕竟苏璟靠的是强大的精神力镇压，他们甚至都没能完全发挥出替身所有能力。而且，他们的替身能力，也不见得都是便于战斗的。

　　“好的……”董笑虽然不是能力者，不过作为头目，显然对几个人的替身能力都非常了解，详详细细地讲解给苏璟听。


第七百八十章 四种能力（上）

　　董笑首先说的是白河图的能力，他的能力很简单直接，就是用枪的战将，战斗型力量型，跟苏璟战斗的时候，就已经展示完毕了。

　　其次是街头混混罗启林的能力，他的能力跟苏璟所见的，也差不多，简单来讲，就是控制电的能力，替身可以进入任何通电设备中，在通电的电缆中速度比电还快，在空气中也能达到闪电一样的速度。如果苏璟不是精神力强大，而是单靠身体战斗，那只有被碾压的份，连还手的机会都没有。

　　另外，除了战斗之外，罗启林的能力还有很多其他用途，因为他的替身，可以依靠电缆，瞬间通往各处，还能进入用电设备，比如电脑手机，只要有电，他就畅通无阻。并且，普通人根本就看不到替身。所以用来侦查、监控，再好不过，他调查苏璟的时候，就是单靠自己，用了没多久，便将附近所有监控设备，都调查了一个彻底，速度比整个中云市警察加起来还快。

　　当然，他的能力，也有缺陷，就是不能离开电流太远，离得越远，力量越弱，离开超过十米，便虚弱得无法战斗，超过二十米，便会走向死亡。

　　“白河图的能力，用来战斗，用来当保镖不错。罗启林的能力，用来侦查监控敌人也不错，关键是这两人精神力不错，可以自己维持替身，不用麻烦我帮忙调养，如果能完全控制这两人，倒是可以留下来。”苏璟看了白河图和罗启林一眼，将两人都看得有些发毛，因为很明显苏璟在打什么意图。

　　“这个国字脸中年，名叫贾志龙，他的能力，是控制他人……”董笑指了指国字脸中年，继续介绍道。

　　“等等，控制他人？”苏璟一愣，这个国字脸中年的替身，不是射箭吗？

　　“是的，他的精神体有一把弓和十支箭，只要射中谁，谁就会完全被控制。刚刚，他就想通过这个控制你，幸亏你没有中箭。”董笑说道。

　　“射中之后，没法反抗？”

　　“目前已经用过七支箭，中箭之人全部被控制，无一例外。”

　　“那射中之后，控制有没有时间限制，距离限制？”

　　“似乎没有。”

　　苏璟越问越是心惊，自己似乎大大低估了这国字脸中年贾志龙的能力，也幸亏自己没有大意，要不然被射中，可就麻烦了。射中让人受伤不可怕，射中直接控制别人，这可就可怕了，简直比自己的催眠还牛多了。虽然，贾志龙的这能力也许有缺点，比如自己精神力强大，可能不受控制，不过这种事情，可不能去尝试啊，万一失败，可就后悔都来不及了。

　　“一共十支箭，也就是能控制十个人？”苏璟问道。

　　“是的。”董笑点头。

　　“那之前射在罗启林精神体上的那一箭，算是用掉了吗？”苏璟看了看罗启林的闪电替身，发现射在他身上那支箭，已经消失了。

　　“这个……那是第八支箭，以前都是射在人身上的，射在精神体上还是第一次，不知道能不能奏效，这个得问贾志龙。”

　　苏璟看了贾志龙一眼，贾志龙乖乖地回答道：“也奏效了，罗启林，跪下给我磕三个响头。”他的精神力很强大，苏璟要完全催眠控制他，估计不可能，不过暂时控制，还是很容易。

　　街头混混罗启林二话不说，立马跪在了贾志龙面前，给贾志龙磕了三个响头，那副毕恭毕敬的样子，简直就像是贾志龙的奴隶。

　　“这么说，我只要控制了贾志龙，就能控制罗启林，以及另外那些被控制的人？可问题是，贾志龙精神力强大，我怎么能完全控制他呢，总不能时时刻刻带在身边，时时刻刻给他催眠吧，万一有个闪失，被他逃走了，那可就放虎归山，后患无穷了。等等，之前用了七支箭，用在了哪里？”苏璟想到这，不由心中一动，问道，“之前用的七支箭，控制了哪七个人？”

　　“这是七个人的名单和资料。”董笑从电脑里，调出一份资料给苏璟看。

　　苏璟只扫了一眼，瞳孔就骤然收缩了，接着忍不住眼角抽搐不停。这些家伙，都干了什么，太无法无天了吧。这里面的七个人，其中几个，每一个都是足以让全国抖一抖的大人物，京城王家权势够强大了吧，可是对比这里面其中几个，却估计完全不够看，不是一个等级。

　　当然，也有一个，是中云市的大人物，估计是为了方便中云市行动，毕竟强龙不压地头蛇，不可能一点点事情，就动用京城势力。

　　“这些家伙，幸亏我来得及时，要不然得天下大乱啊。”苏璟心有余悸，同时也不得不感叹，怪不得恶人容易得逞，因为他们毫无道德底线，换做是苏璟，断然干不出这等大逆不道的事情来啊。

　　“怎么办？解除控制，还是将错就错？”苏璟眯着眼睛，说实话他狠不下心主动去控制这几个大人物，毕竟无冤无仇。可是，已经间接控制了，触手可及的权势摆在眼前，苏璟却没法无动于衷。如果有这些大人物撑腰，以后可以更加肆无忌惮地发展，完全不用担心被抓去切片了，也不用担心被举报了。一般情况，王家就能镇压，如果王家不行，那还有他们。

　　“可以解除控制吗？”苏璟还是忍不住问了一句。

　　“一旦控制，无法解除。除非，将我杀了，而且……”贾志龙说到这，突然停顿了下来，面露挣扎之色，苏璟看得出，这估计触及了他最大的秘密，导致心底生出了那么一丝反抗。

　　“而且什么？”苏璟动用精神力镇压。

　　“而且，我能感觉到，就算把我杀了，也只是解除了我的控制。这种控制，应该会转移到杀我之人身上。”贾志龙说道。

　　“你的意思是说，谁杀了你，便变成谁控制他们？”苏璟眯了眯眼。

　　“是的。”贾志龙点了点头。

　　苏璟忽然露出了一丝笑容，邪恶的笑容。刚刚一直在困扰他的问题，现在似乎轻易就能解决了。贾志龙这替身能力，可真是好啊。


第七百八十一章 四种能力（下）

　　苏璟看向贾志龙的眼神，已经如同看着一个死人。是的，苏璟准备杀了贾志龙，此人太难控制，万一逃走太危险。而且，杀了他之后，能够转移包括罗启林在内的，八个人的控制权，这样控制罗启林也变得容易了。另外，贾志龙还有两支箭，也就是说，还能控制两个人。

　　“将杨千瑞带回来这里，并且教他学习控制能力的人，就是贾志龙吧？”苏璟想起了，通过网络黑人的杨千瑞口中的中年男子。

　　“是的，如果有谁的能力很强，非常有价值，却又不服从，那么贾志龙就会给他一箭。”董笑点了点头道。

　　接着，苏璟又询问了贾志龙的身世背景，得知贾志龙从小就是孤儿，很早之前就跟随董笑，是他的死士。这可就好办了，选择一种方式，让贾志龙意外身亡，然后让董笑安排后事就好了，不会牵扯到什么。

　　“最后，他的能力是什么？”苏璟指了指白河图的父亲白泰宏，他的样子，实在太虚弱了，脸色发白，双眼无神。刚刚动用的能力，杀伤力也很弱，不过苏璟很好奇他的能力是什么，居然可以凭空弄出一张床，难道是空间能力不成，这能力若是用得好，可就碉堡了。

　　“他的能力是复制。”董笑说道。

　　“复制？”苏璟一愣，大出意外。

　　“是的，他接触到什么东西，便能复制另外一件一模一样的东西出来。越是简单粗糙的东西，复制起来越容易。”董笑说道。

　　“原来如此。”苏璟明白他为什么凭空弄出一张床了，因为他那时躺在病床上，接触的只有床，问道，“那他是不是连钱、钻石、黄金都能复制？”

　　“是的，完全不在话下。不过，他精神力很是虚弱，不动用能力，估计也撑不了多久，动用能力的话，那就虚弱得更快。”董笑说道。

　　“我看看。”苏璟感觉，白泰宏的能力实在好用，丢了可惜，便上前给白泰宏查看，发现他的精神力，真不是一般的虚弱，仿佛在源源不断被吸走，不用想也知道，肯定是被替身吸走了。他的情况，比苏璟那只小白鼠，还要严重多了，可能因为他的替身能力更强，消耗的精神力更多的关系。

　　苏璟尝试催眠白泰宏，进入水晶冥想，然而完全不奏效。动物之所以能够跟随苏璟，进入水晶冥想，主要是因为它们想法很单纯。可是，人类想法太多，更难祛除杂念，白泰宏年纪也大了，就更加困难了。

　　“他的身体，似乎也很弱。”苏璟想着，先给白泰宏调养身体，身体强壮了，调养精神应该会容易些。

　　于是，苏璟粗略检查了白泰宏的身体状况，还动用春叶诀给他调养。

　　然而，苏璟很快皱起了眉头，他的春叶诀虽然不强大，但是效果已经很不错，就连肚子被捅一刀，奄奄一息的老人，都能救过来。然而，用在白泰宏身上，竟然几乎没有作用，这身体究竟差到什么地步？

　　“有点不对劲。”苏璟忽然伸手，拉开白泰宏的衣领，只见他脖子下面，皮肤褶皱，出现一块块蛇鳞一样的形状。

　　“果然，这个白泰宏，也用过超活性激素，超活性激素的副作用，很大是吧？”苏璟无奈一叹，转头看先董笑。

　　“是的，虽然现在使用之后，不会变得狂躁丧失理智。不过，副作用还很大，这超活性激素，简单来讲就是在透支身体透支生命，使用过程很强大，使用之后会很虚弱。白泰宏本来身体状况就不太好，却多次使用，用来享受女人，身体更是被严重掏空了。”董笑说道。

　　苏璟有些无语，这个白泰宏，竟然把超活性激素当伟哥用？这下头疼了，这个白泰宏，身体、精神都虚弱到了极致，给他调养简直比登天还难，这估计是一笔不划算的投资。

　　苏璟看着白泰宏，沉默了良久，心想：“算了，放弃这个白泰宏吧。不过他最后还有一些力气，倒是可以用上，临死前再给我做做贡献吧。”

　　苏璟想要利用白泰宏的复制能力，不是复制金钱、也不是复制珠宝、也不是复制天价古玩，而是复制更加有价值的东西。

　　“放弃白泰宏，那贾志龙最后两支箭，就用在白河图和董笑身上吧。”苏璟决定了下来，白河图、董笑的精神力，也属于比较出色的，想要通过催眠完全控制他们，太难太难，还是贾志龙的能力更方便一点。

　　苏璟命令贾志龙，给白河图、董笑分别射了一箭，完全控制了他们，这样一来贾志龙的箭就用光了。然后，苏璟控制住了贾志龙的替身，并且叫贾志龙去了市区，一个有监控的十字路口，选择了一个时机，突然掐死了贾志龙的替身，贾志龙突然晕倒在了路上，一辆货车闪避不及，从他身上碾了过去。表面上他是车祸而死，其实是被苏璟杀的。

　　在贾志龙死亡的那一瞬间，苏璟忽然感觉到，脑海深处，多了一种跟罗启林、白河图、董笑以及另外七人的联系，仔细用精神力感应发现，这种联系，其实就跟自己的完全催眠控制一样，不过要更加彻底，就像一个契约。简单来讲，自己就算精神力很差，也只要一个念头，就能让他们，纷纷自杀。

　　“董笑，这里就交给你了，你来收拾残局，我相信你能处理好。你可以继续研究超活性激素，不过不能强迫和残害他人，必须他人自愿，低调一点，将实验人数控制在十个以下，并且都控制在地下室之内，别再出去招摇。除此之外，不能再做其他违法乱纪的事情，没有我的命令，不能轻举妄动。另外，我跟你不认识，你所做的一切，跟我无关。”苏璟命令道。

　　“我明白。”董笑恭敬地点头道。

　　“白河图，你也回你的地盘，管好你的手下，别再做违法乱纪的事情。你也不认识我，我有需要的时候再秘密联系你。罗启林，你也低调行事，找个不起眼的地方住下，好好训练自己的能力，我随时会联系你。”苏璟说道。

　　“我明白。”白河图、罗启林也恭敬地点头。

　　“另外，白河图你照顾一下朱云。”苏璟想起了朱云，虽然跟他道不同不相为谋，不过终究还有点旧情，之前他还帮自己说话来着。

　　“好的。”白河图将苏璟的话记在心里。

　　“还有，白泰宏我带走了，你做个准备，一两天之后，你来给他安排后事。”苏璟指了指白泰宏。

　　“明白。”白河图唯命是从，连说到自己父亲，也毫无波动。


第七百八十二章 疯狂复制

　　中云市一切照旧，外人都不知道，这几天发生了一些足以惊天动地的事情，很多上班族还在抱怨生活平淡乏味呢。

　　苏璟和慕容仙儿直播的消息，在网上倒还有不小的热度，不过众人还以为那只是一个普通的直播。甚至，还有人抱怨，说苏璟怎么不继续直播，以为苏璟这几天都在哪里逍遥悠闲呢。

　　某KTV，白河图开车回来了，一群小弟们迎上前，包括四个跟班和刘大柱等人，唯有朱云神色一紧，暗道不妙。

　　“白少，你没事吧？”四个跟班问道。

　　“白少，苏璟那小子是不是被你给解决了？”刘大柱喜道，之前他已经被苏璟吓得气都不敢喘，不过眼见白河图平安回来，想着白河图会不会逆袭搞定了苏璟，内心顿时又活络了起来。

　　“啪！”白河图一巴掌扇出，将刘大柱给抽飞出去，他力道何等之大，让刘大柱狂喷鲜血，几颗大牙也喷了出去，半张脸都肿了起来。

　　刘大柱被打懵了，实在想不明白白河图为什么突然打他，因为剧痛的关系，鼻涕眼泪直流，滚下来跟鲜血合流，看起来惨不忍睹。

　　“以后在我面前，别提苏璟。”因为有苏璟的命令，白河图不能表露出跟苏璟的关系，但是也不能让人侮辱苏璟，所以只好这么说。

　　不过，在刘大柱等小弟看来，却以为白河图在苏璟面前吃了大亏，咽不下去这口气，但因为斗不过，又不得不妥协，所以纷纷不敢说话了。

　　“朱云，以后这间KTV交给你了。”白河图转头看向朱云。

　　“交给我？”朱云愣住了，刘大柱等人也愣住了。

　　“没错，你能管理好吗？”白河图问道。

　　“能……能。”朱云愣过之后，便是大喜。他有脑子，知道白河图突然让自己管理这家KTV，绝对不是没有原因的，他想到了苏璟。

　　“以后我们这家KTV，完全正规，懂吗？”白河图说道。

　　“懂得。”朱云再次愣了愣，不过很快点了点头。他想着，白河图是不是跟苏璟妥协了，所以达成了某种交易？

　　刘大柱脸色则是无比难看了，这简直瞬间从天堂跌入地狱的感觉，朱云管理这家KTV，也就是没他什么事了。而且，从白河图的态度来看，显然已经不打算用他了，以后跟着朱云，有好日子过吗？

　　……

　　苏璟回到家里，进入超时空垃圾站，伸手进兜里摸了摸灵兽袋，地上凭空出现了一个人，正是白泰宏。

　　苏璟给白泰宏喝了永生世界落叶泡的茶，给他吃了玉牙鱼，动用“源”给他疗伤，在他旁边放乌金石茶盘、给他看那张美女图……等等，一系列好处，能用上的都用上，简直是至尊级别待遇。

　　过了一天，白泰宏的身体、精神状态，都好了许许多多，看起来身体强壮精神饱满，不过苏璟知道，这只是暂时的，他的身体和精神的透支，很快就会延续下去，很快又会变得很虚弱，要完全调养过来，登天还难。

　　“可以开始了。”苏璟忽然拿出了一个反物质容器，里面装的是0.01克反物质，也就是纯消耗三个亿以上。

　　苏璟命令白泰宏，对其进行复制，金子、珠宝、古董很值钱，但是对比反物质，却差远了。更关键是，苏璟急需反物质，赚了钱再生产反物质，还得时间、人力、精力，若是能直接复制，可就太省力了。

　　白泰宏左手触碰反物质容器，身后浮现一个虚影，右手缓缓出现一个同样的反物质容器，里面的反物质一点点增加。

　　“似乎可以。”苏璟面露喜色。然而这时候，白泰宏皱起了眉头，额头上汗水开始冒出来，显然开始累了。

　　白泰宏复制一张床出来，轻而易举，可是要复制反物质，可就没那么容易了。别看一个反物质容器这么小，可蕴含的能力，不是一般的大。

　　过了十几分钟，白泰宏终于停了下来，苏璟接过他复制的那个反物质容器并且打开，超时空垃圾站内部再次出现了那种特殊磁场，将里面的反物质给吸收了，然后内部空间，迅速扩大了几十米。

　　如今，超时空垃圾站内部空间，已经1600米以上，每扩大一米，扩大的体积都非常夸张，扩大几十米体积足以比得上几栋高楼大厦了。

　　“有效，真的有效。”苏璟喜不自禁，让白泰宏休息了一阵子，再次让他继续，第二次复制，他花了更长的时间。然后，第三次，第四次，第四次之后，白泰宏已经虚弱得快死了，无论苏璟怎么调理，身体和精神都在急速衰弱，就像是底部破了个大洞的勺子，看得到水在急速流走。

　　“这个白泰宏撑不住了，就要完了，看能不能再进行一次复制。”苏璟一点都没有可怜白泰宏，给他注射了一剂超活性激素，让他继续进行复制。

　　这一次，白泰宏从一开始，就面露痛苦之色，汗如雨下，全身身体仿佛精气被吸走，在迅速衰老，连超活性激素带来的效果，都被削弱到了难以察觉的地步。眼看复制到一半多一点的时候，白泰宏便就要晕倒过去了。

　　“把这吃了。”苏璟塞了三朵花干进白泰宏嘴里，让他吃了，那是食人藤花，吃了之后短时间内会有亢奋的作用，相当于兴奋剂。

　　白泰宏身体一震，眼睛发亮，仿佛回光返照一样，又多了一丝精神。复制的速度，突然增长，不过片刻之后，再次迅速减慢，到最后画面仿佛静止了。

　　直到复制完成的最后一刻，白泰宏身后的替身，突然消散了，白泰宏瞪着眼睛，一动不动，保持那个动作静止了，就这么死了。他的容颜，对比昨天仿佛苍老了二十几岁，如同一个六七十岁的老人。

　　苏璟拿走白泰宏左右手的反物质容器打开，超时空垃圾站一如既往将它们吸收了，空间再次迅速扩大，1770米、1780米、1790米、1800米。

　　就在扩大到1800米的那一刻，超时空垃圾站里面，突然毫无预兆地响起“叮”的一声，接着响起一个电子音：“超时空垃圾站模型空间扩展到直径1800米，能量储备达到升级条件，是否升级？”


第七百八十三章 垃圾站升级（上）

　　听着那突然响起的电子音，苏璟愣了愣之后，露出了狂喜之色，高兴得差点流眼泪，自从得知超时空垃圾站以反物质为能源之后，自己做出了多少努力，花了多少钱，忙活了多久，千盼万盼，不就是期盼着这一刻吗？

　　通过时空隧道对面的人的对话得知，这垃圾站只是一个模型，甚至不能算是一个真正的垃圾站，升到一级之后，才是真正的垃圾站。

　　苏璟嘴唇微微颤抖：“是。”

　　电子音再次响起：“超时空垃圾站模型准备开始升级，请主人离开垃圾站空间，收到提示之前，请勿尝试再次进入，否则有危险……”

　　苏璟将白泰宏的尸体放进储物袋中，走出垃圾站。依然能听到电子音：“垃圾站模型准备开始升级，倒计时开始，十、九、八……”

　　直到倒计时数到零的时候，苏璟边听不到任何声音了。他兴奋又紧张地等待着，可是等了两个小时，居然一点反应都没有。他当然不敢贸然进入，垃圾站已经提示了他，提前进入有危险，这垃圾站可是上升到反物质、时空的等级，自己这点实力，完全不够看啊。

　　“冷静、耐心，着急什么？”苏璟安慰着自己，然而却依然冷静不下来，心跳加速，他修炼静字门中之道，才面前平静下来。

　　反正也是等，他干脆先秘密跟白河图会了个面，将白泰宏的尸体，交给了白河图，让他去处理后事，白泰宏纵欲过度不是什么秘密，表面看来的死亡原因跟劳累过度猝死没有差别，加上由他儿子白河图处理，简单得很。白泰宏的那些基业，自然全部继承给了白河图。

　　苏璟整整等了三天，急得快疯了，三更半夜在睡着的时候，突然听到脑海中一个“叮”的声音，接着是电子音：“垃圾站就快升级完毕，可进行空间分配，是否需要分配空间？”

　　苏璟狂喜不已，飞快地跑到一楼，不过没有进去，问道：“空间分配的意思，是里面的直径1800米的空间，我任意分配？”

　　电子音响起：“垃圾站模型只有球型空间的上半球，如今升为一级，开启了下半球空间，成了完整的球型空间。上半球是未处理的垃圾的基本储存空间，不建议分区分配。下半球主要分垃圾焚烧分解处理空间和废料储存空间，垃圾焚烧分解处理空间是一根插在下半球中心的直立圆柱，废料储存空间一般在下半球最底层，目前空间非常富余，主人可以再区分几个空间，用来储存可回收利用的垃圾。”

　　苏璟听得喜不自禁，他尤其注意到的是那个垃圾焚烧分解处理空间，这就意味着，升为一级的垃圾站，真的拥有处理垃圾的功能。

　　在此之前，他其实并不确定，只是通过反向推断得出结论而已，因为垃圾站模型被扔过来的时候，对面的人说了“垃圾站模型没有处理功能，满则溢”之类的话，那反过来说，真正的垃圾站，有处理功能。结果证明，苏璟的推论没有错。而且，还能区分空间作为储存室呢。

　　至于垃圾站空间，究竟怎么分配，苏璟琢磨了一阵子，问道：“区分空间，是否需要消耗能量？”

　　电子音响起：“是的，不过只要不是太大规模的空间区分，维持原来基本的结构，消耗的能量很少很少。”

　　“如果维持垃圾焚烧分解处理空间不变，将半球线往下十米的空间，区分成八个均等的扇形可回收垃圾储存空间，下半球剩余空间作为废料储存空间，这样需要消耗多少能量？”苏璟继续问道。

　　“这样区分，只需0.001克左右的反物质，垃圾站储存的剩余能量，为0.009克，能量足够。”

　　“那就这样区分。”苏璟喜道，二楼储存室，早就差不过满了，藏品挤都挤不下了，而且也不是特别安全，早就想要储存空间了。垃圾站内部的储存空间，既巨大又安全又保密，实在太好不过了。

　　“需要提醒主人的是，一般废料储存空间，不需要太大，因为超时空垃圾站垃圾焚烧分解率很高，平均来说，一顿的垃圾，最终只会留下一克不到的废料，再经过压缩，占空间很小。当废料满了，还可清理打包，运去特定地点填埋。主人区分的废料储存空间占比很大，确定要这样区分？”

　　苏璟听得一愣一愣的，一顿的垃圾，只留下不到一克的废料，这是怎样的焚烧分解率啊？不过，他还是决定就这样分，因为这样区分出来的储存室，已经足够巨大了，按照以往的经验来看，估计以后很久都装不满的。而苏璟经过替身箭碎片的教训，实在不想将垃圾拿出去外面填埋，连废料都不想，如果可以，将所有废料都留在垃圾站下半球底部好了。

　　“就这样区分好了。”苏璟说道。

　　“是否区分真空空间、普通空间、生态空间？”

　　“还能这么分？”苏璟一愣。

　　“是的，真空空间顾名思义便是真空，防止物品腐烂变质。普通空间，顾名思义就是主人目前所在星球的人类生存的普通空间，里面有空气。生态空间，除了有空气之外，还会模拟风雨、太阳升起降落，简单来讲，就是可以完整打造一个生物圈的空间。真空空间和普通空间打造完毕之后，平时不需要消耗能量。生态空间打造完毕之后，需要微量能量维持，以主人划分的八个空间来说，大概一个空间一年需要0.01克反物质。不过，某些废料经过处理之后，可以转入生态空间，当做土壤使用。”

　　苏璟真想说，垃圾站你好屌，生态空间一年0.01克反物质，似乎真心不是很多，也就三亿而已，绝对值得打造一个，那样三楼也可以搬下来了，问道：“以后是否可以更改空间？”

　　“可以。”

　　“那这样吧，其中六个分为真空空间，剩下一个为普通空间，还有一个为生态空间。”苏璟说都。

　　“是否确定这样分配空间。”

　　“确定。”

　　“好的，开始分配空间。”电子音说完这句之后，又陷入了沉寂，里面有什么动静也不会传出来，苏璟再次焦急等待起来。


第七百八十四章 垃圾站升级（下）

　　苏璟这一等，又是几个小时，再次听到了“叮”的一声，接着是电子音：“超时空垃圾站升级完毕，目前等级：1级，请主人命名。”

　　正在打坐修炼静字门中之道的苏璟，豁然睁开了眼，好不容易平静下来的心跳，再次加速起来，他现在只想进去看看，命名啥的，真的不是很上心，稍微想了想，这个垃圾站出现在青云镇，也是自己的人生青云直上的开端，便道：“你就叫‘青云’吧。”

　　“好的主人，在下青云，以后多多关照。”电子音再次响起，转而又问道，“主人，是否更换声音效果？”

　　“你有哪些声音？”

　　“有电子音，有男声有女声，有磁性的、有欢快的、有低沉的……”青云给苏璟一一展示了各种声音，其中一款女性的充满磁性的声音，让苏璟听得很是喜欢，便选择了那一款。

　　“那现在是否可以进入垃圾站内部？”苏璟问道。

　　“当然可以。”青云声音婉转动听，如同一个知性而干练的大姐姐。

　　苏璟走到八卦石上面，将手掌按下去，下一刻便原地消失，出现在了垃圾站内部，映入苏璟眼帘的画面，除了比以前大了很多之外，没有其他区别，半球空间空旷无痕，可以从边缘清晰地看到放大版的外面。

　　“垃圾站依然满则溢吗？”苏璟皱眉道。

　　“请主人伸手触碰一下边缘。”青云回答。

　　苏璟来到边缘，伸出手碰了碰，如果是以往，这样就会直接伸出去外面。然而这一次，他碰到了光滑的弧面，仿佛是一面完全透明的玻璃，苏璟忍不住问道：“这是什么物质，是否能打破？”

　　“这是空间屏障，除非有打破空间的能力，否则不可能。从此之后，垃圾站不再是满则溢，所以请主人及时回收可用垃圾，否则下次垃圾过来之时，我会将垃圾站内所有垃圾焚烧处理。”青云回答。

　　“太好了。”苏璟欣喜不已，以后再也不用担心，各种空气、生物、垃圾泄露到外面了，垃圾站升级了就是好啊。

　　“我想看看下半球空间，怎么进入？”苏璟看向地面，发现地面一片白花花，没有下去的路口的样子。

　　他话音刚落，突然下面的地板，竟然变成透明，可以清洗地看到，中心位置一条圆柱直通底部，看不清圆柱内部看不见。除此之外一，其他全部透明。八个扇形空间，如同被玻璃罩区分开一样，都是空荡荡的。

　　“主人要进入哪个空间？”青云问道。

　　“先进生态空间看看。”苏璟说道，原本他以为，垃圾站会给他开一个门，让他走进去，但没想到，话音刚落，突然感觉眼前一花，眼前情况好像变了，仔细一看发现，自己已经在一个扇形空间之内。

　　“我靠，空间瞬移。”苏璟惊叹。

　　“这个生态空间，已经具备了打造一个生物圈的功能，风、雨、雷、电、阳光……”青云说到风的时候，四周立即起了风，说到雨的时候，天上便下起了雨，说到阳光的时候，一颗“太阳”便从东边升起了，电子音继续讲解，“不过，主人还未种植养殖，暂时处于省能模式。”

　　“再看看普通空间。”苏璟说道，下一刻他的位置便变了，出现在了旁边另一个扇形空间，其实这个空间没啥好看，他只是想要再试试瞬移的感觉。剩下六个是真空空间，他不能进去，最下面是废料空间，也不需要下去看了。他发现这些区分的空间的边缘，摸上去也是如同透明的玻璃，也是空间屏障，同样不用担心被打破。

　　“试试看怎么处理垃圾吧。”苏璟想着，问道，“该怎么出去？”

　　“只需跟我说一声。”青云话音刚落，苏璟突然眼前一花，已经站在八卦石上面，四周是自家大厦一楼的内部。

　　苏璟跑到四楼，将一桶普通垃圾，拿了下来，然后扔在了地上，问道：“主人，你将垃圾从外面带进来，是在测试我的功能吗？”

　　苏璟心里赞了一声好聪明的系统，说道：“是的。”

　　“那么就当这些是超时空垃圾，进入模拟模式。”青云停顿了那么一秒，苏璟突然感觉前方出现了某种磁场，接着垃圾竟然全部腾空飞起，然后落在地面，但已经被分成好几堆，废纸一堆、塑料袋一堆、易拉罐一堆……

　　“自动分类。”苏璟激动了，这功能乍看一般般，但是实在太有用了，随着垃圾的增多，每次整理分类，就要浪费大量的时间，垃圾站区分的速度，明显比苏璟快多了，省时省力。

　　“是的，我会按垃圾的材质、形状、功能等综合考虑，将垃圾分类，不会破坏任何一件垃圾。请主人自己判断，哪些需要回收。”青云说道。

　　“全部处理掉。”苏璟说道。

　　“好的。”青云说道，下一刻这些垃圾突然凭空消失了，连一点灰尘都没有留下，过了片刻，青云说道，“垃圾焚烧分解处理完毕。”

　　苏璟感动得有点想哭，心想升级后的垃圾站真是太给力了。想想以前，自己不仅得一件一件将垃圾分类，忙完之后还得将没用的垃圾装车运出去，运完之后还得将垃圾站内清理干净，山一般的垃圾，工作量可不是一般的大，若非苏璟身体素质强大精神力强大，早就累死了。

　　“等等，我忘了问了，焚烧分解处理垃圾，需要消耗多少能量？”苏璟忽然问道，他之前只问了区分空间、维持生态空间的能量，忘了最重要的一环。

　　“不同垃圾消耗不同，木材消耗很小，石块消耗很多。平均来说，处理一百吨垃圾，大概消耗0.0001克反物质。”青云说道。

　　苏璟愣了片刻之后，脸色突然黑了下来，一百吨垃圾消耗0.0001克反物质，乍看不是很多，可是仔细想想，就不会那么认为了。因为0.0001克反物质，可就是三百万元啊，花三百万处理一百吨垃圾，地球上没有谁有这么土豪。因为换算过来，等于十五元一斤垃圾，这还是垃圾吗？

　　现在每次倾倒垃圾，至少都是几千吨，平均一个月倾倒大概一点五次垃圾。假设每个月处理六千吨垃圾，那就需要一点八亿，这还是往少了算。而且，明显垃圾一次比一次多，也就是以后消耗会越来越大。

　　苏璟无奈地叹了口气：“果然天下没有免费的午餐，这垃圾站焚烧分解率极高，可消耗也不是一般的大。怪不得对面那些时空管理者，明明有垃圾站，却不自己处理，想要往这边扔。毕竟各大位面产生的垃圾，何止几千吨，今年光是深圳市生活垃圾日均焚烧填埋量，便达到15000吨以上，一个市就这么多，那一个省呢，一个国家呢，整个地球呢？一天就这么多，那一个月呢，一年呢？可想而知，时空管理者所管理的那些各个位面的垃圾，得有多庞大？都要处理的话，得消耗多少能量？而且，就算废料很少，依然是有废料的。还有，估计有一些棘手的垃圾，这种垃圾站根本就没有办法处理。幸亏目前时空隧道不稳定，他们还只是随便扔一些过来试验。”


第七百八十五章 能量值和回收度

　　苏璟忍不住问道：“为什么需要这么多能量，不能省着点吗？”

　　青云回答：“本垃圾站处理垃圾的方式，属于无废气无公害高分解，非要节省也可以，只要进入垃圾站节能模式，不过那样会有废气排出，跟垃圾站宗旨相违背。”

　　苏璟琢磨了片刻，觉得那个垃圾站节能模式万万不能用，这个钱不能省啊，废气排出，不仅污染本地环境，而且可能跟上次的替身箭碎片一样，造成极其不好的影响，心想：“不就是一个月一两亿，我又不是出不起，看在无废气无污染的份上，也是值得的。就算以后垃圾量更大，花钱更多，但只要自己赚钱越来越多，这也不是什么事，实在不行，还能动用那几个大人物呢。”

　　总的来说，苏璟对升级后的垃圾站，还是非常满意的，自带空间屏障、自带回收储存空间、自动分类、自动焚烧分解……一个个功能，都超级好用。

　　苏璟忽然心中一动，问道：“那垃圾站现在，是否可以自动开启和关闭时空隧道？”

　　仔细想想，这似乎才是最需要关心的问题，若是可以自动开启和关闭，那么以后可以选择拒收从那边扔过来的垃圾了，再也不用担心有什么没法处理的垃圾导致地球毁灭了，从根本上解决问题。虽然现在垃圾站牛逼了，可若是太多或者太逆天的垃圾，也难保垃圾站不会崩溃。

　　青云回答道：“不行，除非升到二级。”

　　苏璟眼睛一亮，问道：“那升到二级，可以开启时空隧道，我是不是就可以穿梭到其他时空？”也怪不得他要怎么问，若是可以自由穿梭到盘龙、海贼王、永生等时空，岂不是要逆天？去那些时空，一定非常有趣非常刺激吧，虽然自己在那些时空还弱成渣，但只要能随时回来，那就不怕，打不过可以逃嘛。

　　青云回答道：“理论上讲，是可以的。不过，开启和关闭时空隧道容易，穿梭则是存在很多不定性因数，如果时空隧道不稳定，则会非常危险。”

　　这个回答，如一盆冷水浇在苏璟头上，根据那边传来的声音可知，这个时空隧道，是非常不稳定的，就连对面那些大能，都没法搞定，苏璟就别想了。可能这道虚拟与现实之间的隧道，超出了普通的时空观念，根本不是科技能够解决的问题。不过也正因为这个问题，地球现在才能安然无恙。

　　“那要怎么样才能升到二级，继续储备反物质能源就行了？”苏璟又问道，就算不穿梭时空，只要能自己选择关闭或者开启时空隧道，那也很好啊，这样自己也就有了拒收的权利了。

　　“需要完成两个条件：能量值达到100万，回收度达到100万。”青云回答。

　　“能量值、回收度分别是什么？”苏璟一愣。

　　“能量值便是除了消耗之外，储存下来的能量，一克反物质等于一万能量值。”

　　“那一百万能量值，也就是一百克反物质，那就是……纯消耗三万亿人民币！”苏璟张大了口，久久不能合上，尼玛不就是开启关闭时空隧道吗，能不能别要这么多啊，还让不让人活了？

　　“那回收度呢？”苏璟又问道。

　　“主人请记住，本垃圾站的宗旨是为人们服务，需要坚持无害化、减量化、资源化三个原则。无害化就是不能对环境产生危害，减量化就是让垃圾尽可能减少分量，这两项都由垃圾站本身来负责，主人只需负责提供足够的能量就可以了。最后一项资源化，因为我还不够人类智能，做不到很好，所以需要主人来完成。所谓资源化，就是将垃圾回收利用，让垃圾重新变为资源，变废为宝，这才是处理垃圾的终极手段。回收度达到一百万，才会有升级的资格。”青云回答。

　　“原来如此，那回收度具体数值怎么算？”苏璟问道。

　　“具体数值，是一套非常复杂的换算公式，垃圾回收利用后赚了多少钱、给人们带来了多少惊喜和震撼、给社会和环境带来了多少好的影响，都会换算进去，主人要注意的是，若是给社会和环境带来负面影响，换算成的也就是负数。主人可以不用知道怎么换算，我会将换算之后的数值告诉你。”

　　“我把东西带到外面，甚至带到国外，你又不知道，你怎么算？”

　　“主人所在的整个星球，都在我的探测范围之内，只要在这个星球回收利用，我就会知道。”

　　“那我以前回收利用过不少垃圾，那些可以统计起来吗？”

　　“不行，那时候系统没有升级，没有给垃圾做标记的能力，也就没法统计。回收度的统计，从现在开始统计，不过现在储存有反物质0.008克，也就是能量值有80。”

　　“你能不能别这么抠啊，把我以前的成果都否定了，回收度本来应该有挺多了才对。居然只有区区能量值80，对比升级所需的一百万，算个毛线啊，干脆也别算上去好了。”苏璟郁闷不已。

　　“如果主人需要，我可以把能量值清零的。”

　　“别别别清零，说说气话你还当真了。”苏璟急了，蚊子再小也是肉啊。

　　“呵呵，放心没清零，逗你玩的。”青云的声音如同一个偷笑的大姐姐。

　　“……”苏璟有些无语，系统你别闹行吗。

　　“冷静下来想想，一百万能量值，一百万回收度，虽然有些遥远，不过若是能够达成，那就真的发达了，不仅有了操控时空隧道的主动权，避免了地球的危险，还有了探索各种时空的机会。”苏璟心中，还是有些蠢蠢欲动的，不就是能量值吗，不就是回收度吗，等我完成的那一天……

　　苏璟看天色不早了，便上了四楼洗了个澡，安安心心舒舒坦坦地睡觉，这是时空隧道出现以来，睡得最安稳的一觉，不过凌晨两三点的时候，突然脑海中响起青云好听的声音：“主人，垃圾来了。”垃圾站现在有空间屏障，以前设的警报已经没有用了，不过也不需要了，青云会自动提醒苏璟。苏璟一咕噜爬起来，飞奔下一楼，好久没捡垃圾了，怪怀念的。


第七百八十六章 新的垃圾

　　苏璟飞快地来到一楼，这次没有再带宠物进去，因为有空间屏障的存在，已经不需要宠物四周守护了。一进入里面，便见上空如往日一样，出现了一个球星漩涡，大量垃圾倾倒而下。

　　不过，跟以往不同的是，这些垃圾并没有砸落在地面，而是受到垃圾站的特殊磁场作用，半空悬浮着，然后被分类分开，堆放成一堆堆，木头一堆、布料一堆、灰土一堆……垃圾不仅不会因为摔落碰撞而出现各种碎裂，而且直接被区分得井然有序。

　　“升级后的垃圾站真好用！”

　　苏璟再次感叹，过了一阵子，垃圾终于停止了倾倒，漩涡消失。

　　苏璟扫过二十几堆大小不一的垃圾，有了个大致的印象，从那些古装衣物来看，这次的垃圾应该又是来自古代时空。另外，从超过一半湿漉漉的臭烘烘的垃圾来看，应该是来自水边。

　　根据以往的经验来看，这不是一个好征兆，因为水边的垃圾不仅臭，而且垃圾在水里腐蚀腐烂更快，能够找到好东西的概率，也就更低。

　　“这小堆垃圾是？”

　　苏璟看向角落，一堆很小很不起眼的垃圾，估计一个水桶就能装完，相比其他的如山般的垃圾堆，显得游戏格格不入，仔细一看，苏璟便确认了这堆垃圾的分类——生物。

　　其中，有不少的小小的海螺，各种各样，但没有什么出奇的地方。除此之外，还有十几个蚌，它们表面，都有老虎一样的斑纹，看起来很是稀奇。

　　苏璟怕它们死了，拿了一个玻璃缸下来，里面装了不少海水，将这些海螺和蚌都扔进去，准备慢慢研究。但还没全部扔进去，他忽然听到一声沉闷的吼叫，好像小老虎的叫声一样。

　　“嗯？怎么回事？”

　　苏璟停下了动作，仔细聆听，可是没有再听到声音。他怀着疑问，继续将剩下的螺和蚌扔进去，同时释放精神力仔细观察，就在这时，再次听到了老虎一般的吼叫，同时注意到，刚刚扔进水缸的一个蚌，张了张贝壳，气泡翻滚，那个吼叫声，似乎是由它发出来的。

　　“我去，这是蚌还是老虎啊？”

　　苏璟惊奇不已，他打算验证一下，催眠控制了几个蚌，让它们发出叫声，果然纷纷发出小老虎一般的吼叫，虽然略显稚嫩，但却颇有几份王者霸气。苏璟听说，有的动物，本身比较弱，所以喜欢模仿强大的动物的声音，以此吓退敌人，比如有些普通蛇，会用尾巴扫树枝，模仿响尾蛇的声音，这蚌莫非也在模仿老虎的声音？可是也不对啊，它们要模仿也应该模仿海水中强大的生物才是。

　　苏璟只能感叹，世界之大真是无奇不有。他拿起其中一个蚌，仔细研究观察，其实他首先想到的是，这蚌吃了会不会有好处，不过在吃之前，先研究一下无妨。

　　“开！”苏璟下了一道命令，蚌立即打开了。只见，里面的肉竟然是金黄色的，看起来仿佛香嫩可口的样子。不过，更让苏璟在意的是，下半壳薄薄的一层肉里面，有一个圆鼓鼓的凸起。

　　“珍珠？”苏璟眼睛一亮，蚌里面珠圆玉润的东西，除了珍珠还能是啥？他释放精神力探测进去，便更加确定了，这颗珍珠还挺大，直径十二毫米以上，而且非常圆润。

　　不过，也就惊喜了那么一下下，直径十二毫米的珍珠，哪怕品质再好，价格也是有限。如果普通人捡到，那可能是不错的一笔外快，但是对于苏璟来说，可就九牛一毛了。别说其他宝贝了，光是海里青眼鱼每天捞的宝贝中，就有许多超过这颗的。

　　苏璟又检查了另外十几个蚌，渐渐有些不淡定了，一共十八个蚌，竟然有十一个有珍珠，这概率也太高了吧？这又不是养殖的，而是垃圾堆里自然生长的啊。

　　“破开一个看看吧。”

　　苏璟的精神力，能够探测到是否圆润，然而却没法探测出颜色，以及里面是否有瑕疵。他选择了一个稍大的，在珍珠位置轻轻切了一刀，露出了里面的珍珠。这珍珠不仅珠圆玉润，而且竟然是金色的，没有一点瑕疵，是一颗完美无瑕的金珍珠。目前，由于金色珍珠养殖困难大，生产数量极少，而且非常漂亮非常招人喜欢，所以价格很是昂贵。

　　“十几颗珍珠这种珍珠，值不了很多钱，但若是上百颗呢，上千颗上万颗呢？这种蚌似乎很善于产珍珠，试着养殖看看，如果可以大量繁殖，倒是一个前景可观的产业。”苏璟喜滋滋地想着，现在赚钱可不仅仅是赚钱，不仅能靠钱生产反物质增加能量值，还能同时增长回收度。苏璟仔细想过了，能量值、回收度要求都是一百万，然而两者之间，其实有重合的地方，有时候做一件事，就能涨两个数值。

　　“这些海螺，会不会也有特别之处。”苏璟又研究了一番那些海螺，可惜研究来研究去，也没看出任何特别之处。最后，他将取了珍珠的那个蚌的肉，以及几颗螺的肉，喂给了几只老鼠实验。不过，它们吃了之后，都没有任何变化，也不觉得好吃。

　　“这又是什么？”苏璟注意到这堆螺和蚌旁边，有一个麻袋，一开始以为上面爬着螺什么的，才被放在这边，可惜仔细看了看，并没有螺在上面。但是在麻袋里面角落位置，看到了几棵很小的植物，仔细一看，那不是稻草吗？苏家村附近就有稻田，去小学、初中的路上，道路两旁都是稻田，稻草从小看到大，不可能认错。只不过，这几棵稻草，明显有些发育不良，长得很是瘦小干枯，看样子随时可能会死去，就算不死，估计也结不出饱满的稻谷。

　　“不知道这是什么稻，先种起来再说吧。”苏璟小心挖出几棵稻草，种植在了息壤当中。他没有将养螺和蚌的鱼缸、种稻草的花盆，搬到三楼，而是让青云送进了下半球的生态空间。另外，二楼的藏品，也早被他全部搬进了真空空间，甚至储物袋中的一些也腾出来。他准备找个时间，将三楼一些比较秘密的东西，也转移到生态空间，将生态空间发展起来。


第七百八十七章 经文

　　苏璟让青云将海螺、蚌、稻草送进生态空间之后，便继续整理垃圾。以往，垃圾堆杂乱无章，所以翻找起来，也顾不得顺序。现在不同了，一堆堆垃圾都分好了类，一目了然。他直接来到纸质垃圾堆，根据以往的经验来看，根据这些带着文字信息的垃圾，最容易判断出垃圾来源。

　　苏璟一张张拿起废纸来看，迅速扫过废纸上的文字，其中有的是写坏的书信、有的是抄错的笔记、有的是损坏的书本，不过信息很是杂乱，暂时只能判断出来自古代时空。

　　忽然翻出一张纸质明显很好的废纸，打开一看，倒是很大一张。令苏璟惊讶的是，上面画着一个佛像，这个佛坦胸露乳，面目慈祥，盘膝而坐，双手结印……这幅画笔画显得很简单，然而却带着难掩的禅意，让人看着，忍不住心生安详，平心静气。

　　苏璟只看了一眼，顿时眼睛一亮，不由仔细端详起来。只见，这幅佛像四周，还有密密麻麻的小字，竟然是一些经文，最上面写着“般若静心经”几个字。

　　苏璟微微一愣：“般若静心经，听着很耳熟，是《般若波罗蜜多心经》的简称吗？”

　　他上网查了查，找出大乘佛教经书《般若波罗蜜多心经》与之对照，发现这本经书简称《般若心经》，而不是《般若静心经》，内容上有些相似，但又有很多不相同。

　　苏璟静下心念了一遍，惊讶地发现，这本《般若静心经》，明显精妙得多，配合那张佛像，那就更不用说了。苏璟虽然不参佛，但是在心境上，一般佛学大师也比不上，有足够的判断力。这佛像加佛经，只要耐心看下去，长期参悟，效果并不比那个来自《遮天》时空的乌金石茶盘弱多少。

　　苏璟琢磨着：“这佛经佛像，对我的心境，也有一定益处，不过效果很有限。但对那些喜欢佛学的普通人来说，应该很有用吧，普通人若是能看懂，也会受益匪浅。”

　　苏璟动了一个念头，将这佛经佛像，以相片的方式传出去。换做以前，他不会这样想，因为没什么好处，不过现在，他琢磨着，这也许可以增长回收度。按照青云的说法，利用垃圾赚钱、给人带来惊喜和震撼、对社会和环境带来好的影响，都能获得回收度。这个佛经佛像，应该能给人带来惊喜和震撼，人们平心静气了，对社会也有一定好的影响，正好可以拿来试试呢。

　　当然，之所以舍得，还有一个前提条件，就是这佛经佛像，对于苏璟来说，价值一般。

　　苏璟修炼精神，最仰仗的，毫无疑问是来自《西游记》时空，菩提祖师的静字门中之道，这甚至可以说是修仙之道，苏璟越是修炼，越是感觉博大精深。来自《莽荒纪》时空的美女图、来自《遮天》时空的乌金石茶盘、以及眼前这佛经佛像，最多都只能算是辅助而已。菩提祖师精通儒、佛、道，以及诸子百家，所以不同的物品，不同的意境，不同的道法，都不会产生冲突，都能吸收容纳。

　　在这些辅助之物当中，也有高下之分，《莽荒纪》时空的美女图，当属第一，其次是《遮天》时空的乌金石茶盘，再次才是这佛经佛像，最后是来自《莽荒纪》和《永生》的文字。当然，这里没有把永生世界的落叶、食人藤的花朵、神墓时空的权杖等食用和温养型的辅助品算上去。

　　“仅仅是这么简简单单几笔的佛像，就有这种意境，这些垃圾来自的时空，似乎不太简单。继续找找看，说不定有更加精妙的佛经佛像。”苏璟继续翻找，居然很快地，再次翻找出了几张佛经佛像，让他诧异的是，居然跟一开始翻出来那张，是几乎一模一样的。

　　唯一不同的是，有的画了一半，画歪了就停了，有的经文写了一半，写得不太好就停了……可以看出，这几张佛像佛经，都是出自一个人之手。

　　“看来，这些只是某人的临摹练笔之作。”苏璟很是遗憾，这个临摹之人的水平，看起来还不成熟，要不然也不会连废这么多张纸了，可即便如此，其中一张，还是这么有意境。可想而知，若是那张真迹，会有多么的不凡，也许是什么超凡脱俗的佛学大师的真迹。

　　苏璟继续翻找，可惜没能翻出真迹，倒是翻出了一些笔记，记录着一些绘画、书写的技巧和要领，似乎也是出自同一人之手，内容详尽，精益求精，看来此人倒是非常的用工啊。

　　“这些笔记，倒是可以留下，对我有用。”苏璟的毛笔字，早已非常有意境，不过其实只是根据《永生》和《莽荒纪》时空的字迹临摹，不算系统学习。这份笔记上面的一些要领和技巧，倒是精妙，对自己很有帮助。上面的绘画技巧，也自不必说。

　　说来，苏璟现在算是精通了琴和棋，书也算精通了一半，就是画还差着，只是勉强能画服装设计图的境界，若是连画也精通了，那就真是琴棋书画样样精通。

　　“看来想要找到真迹，是不太可能的了，人家也不可能将真迹都当垃圾扔了。”苏璟无奈放弃，他又拿起那张佛经佛像仔仔细细端详了良久，确定没有疏漏之后，拿出手机，拍了一张相片。然后，登入微博，发了上去，他很希望，普通人也能看懂。

　　苏璟的微博粉丝数量，前阵子已经突破八百万，而且粉丝相对忠诚，这一发微博，顿时引来了无数粉丝的注意，很多网络小编，也进来看。

　　“璟哥自从跟慕容仙儿一起直播之外，好些天没动静，现在总算又冒泡了。”

　　“我看看发的是什么，希望是古琴曲……我去，这是什么？”

　　“这是佛像？上面那密密麻麻的小字，难道是佛经？”

　　“璟哥逗我们玩啊？我们要听古琴，谁要看佛经佛像啊？”

　　“天哪，璟哥发这个是什么意思，色不异空空不异色……难道是看破红尘削发为僧的节奏？”

　　“不会吧，难道璟哥跟施晴感情上出现了问题？”

　　不得不说，网友的八卦之心，简直就是滔滔江水，挡也挡不住，难怪明星一点点动静，都能被脑洞大开的他们无限放大，然后脑补出各种猜想。幸亏，还是有一部分人，发现了这佛经佛像的不凡。


第七百八十八章 佛法无边

　　“咦！这佛像好有意境。”

　　“仔细一看，还真是，看着有种心静神宁的感觉。”

　　“真的假的，我看看……”

　　“我第一次发现，佛像这么好看。”

　　“还有那佛经，也是不简单，给人一种超脱之感。”

　　因为有人带头，越来越多人，视线开始转移，由苏璟的感情八卦，转移到佛像佛经本身，然后他们纷纷沉迷其中了。现在的年轻人，很多都不信佛，至少不会花时间去参佛拜佛，毕竟大家都清楚，凡事还得靠自己。不过，此时此刻，看着这佛像佛经，他们纷纷有种亲切祥和的感觉。

　　苏璟的这条微博刚出现的时候，让很多人大失所望，并且急躁地想要听到苏璟的解释，然而现在，看着这佛经佛像，他们渐渐不心急了，变得淡定了。

　　这时候，有不少吃瓜群众涌进微博，看到佛经佛像，不由幸灾乐祸。

　　“哈哈，还以为苏璟又出新的古琴曲，进来看个热闹，没想到是佛经佛像。”

　　“你们璟哥，这是在耍你们呢。”

　　“嘿嘿，我估计苏璟这下真的是江郎才尽了。”

　　不管什么时候，网络上总是免不了一些黑子，这些人分明就是故意来挑事的，可能是心情不好在此发泄，换做以往，苏璟的粉丝们肯定狂喷回去，苏璟的粉丝各种类型都有，杀伤力可不弱，但是这一次，除了少部分很激动之外，其他都很是淡定：

　　“佛曰，随心、随缘、随性，莫要着急，该来的新曲，迟早会来。”

　　“同是半杯水，有人看是半空，有人看是半满。同样是冬天，有人埋怨天寒地冻，有人赞叹冰清霜洁。同样是佛像佛经，有人看是糊弄造作，有人看是心境修养。”

　　“度人即度己，利人亦利己。”

　　“我明白璟哥发这佛经佛像的真意了：佛法无边，普度众生。”

　　“原来如此，阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　看到这些回复，进来挑事的那些人集体懵了：“啥？”他们感觉，一拳打在了空气上，面对这么一片神神叨叨的回复，他们一时间竟无言以对。

　　“苏先生发微博了。”一个职业装美女忽然道。

　　“我看看。”正在练歌的慕容仙儿，眼睛一亮，拿出手机进入苏璟微博，看到微博内容之时，她便傻眼了，看到众多粉丝们的回复，她忍不住笑了。

　　“苏先生这是闹哪样？”职业装美女哭笑不得。

　　“哈哈，他的粉丝们也真够逗的。”慕容仙儿笑道。她们笑归笑，不过还是忍不住，仔细看了看那佛经佛像，渐渐收起了玩笑之心，露出惊讶之色。

　　“咦苏璟师兄发微博了。”贝家豪点进苏璟的微博，看到发的是佛经佛像，不由微微一愣，盯着佛经佛像看了那么一眼，顿时神色肃然起来。他因为受到父亲的影响，从小信佛，对于佛学禅学，是颇有造诣的，所以一眼便看出，这幅佛像的不凡。

　　他如获至宝一般，盯着佛像看了良久，然后照着上面的佛经，念了一遍、两遍、三遍，三遍之后，他才停了下来，神色平静，眼中却闪着光芒。

　　“从小精研佛经，但还是第一次这般醍醐灌顶。可是这佛经，究竟出自哪本经书，我怎么从未见过？”贝家豪惊奇不已，拿起手机打了个电话。

　　“家豪，怎么这个时候有空打电话给我，你不是去讲课吗？”对面响起一个爽朗的声音。

　　“爸，你上苏璟的微博看看。”

　　“那个弹奏《神之序曲》的苏璟？看他的微博干什么，出了新曲？”

　　“他没有出新曲，不过放出了一张佛经佛像。”

　　“我去看看。”贝家豪的父亲饶有兴趣，进入苏璟的微博看，当看到那佛经佛像之后，他也是不淡定了，佛经佛像让他平静，同时却又让他激动，真正研究佛学的人，才懂得这佛经佛像的珍贵。

　　“爸，这是来自哪部佛经的经文？”

　　“我也不知道，有点像是般若心经，但又很多不同。我饱览各种佛经，就算不能全部背出来，至少都有印象，可是苏璟给出来的这段，从未见过。”

　　“难道……是他自创的？”

　　“这怎么可能？”

　　与此同时，一座寺院内，周宏远光着头，身穿和尚服，正在泡茶，招待一个老朋友。他已经正式出家，将家中所有事物，都交给了二儿子周天锐。按照他的说法，出家是为了请求宽恕，偿还他大儿子所造的孽，不管这样做是否能偿还罪孽，不过至少是让心灰意冷的他，从极度悲痛中走了出来。下半辈子潜修佛学，多做善事，或许也不失为一件好事。

　　“嗯？”周宏远的手机忽然亮了一下，他顺手拿起。

　　“你这不是出家了吗，怎么还玩手机？”对面的老朋友笑道。

　　“呵呵，出家和玩手机，这很冲突吗？我们寺院，还有Wifi呢，修佛不在表象，在于心境，有句话不是这样说的吗，酒肉穿肠过，佛祖心中留。况且，我也不常玩，我只关注少部分事物，比如一个我很尊敬的小友，他刚刚发微博了。”周宏远晃了晃手中手机。

　　“苏璟？”对面的老朋友问道。

　　“没错。”周宏远说着，点开了微博，看到佛经佛像之时，他顿时愣了愣，原以为苏璟可能出了新的琴曲呢，苏璟的琴曲，很多都有助于培养心境，很值得听，比如《培源静心曲》，比如《神之序曲》，就连他们寺院的方丈，都挺喜欢听苏璟的古琴。可是没想到，居然是佛经佛像。他仔细看了片刻，照着上面的佛经念，眼睛渐渐开始发亮了，直到最后，他目露精光，如获至宝。

　　“不就是佛经佛像吗，你这么激动干嘛？”老朋友凑过去看了一眼道。

　　“这可不是一般的佛经佛像，你在这等等，我去见见方丈。”周宏远豁然起身，大步走向后院，他感觉到，苏璟所发的佛经佛像太过玄妙，想要向方丈请教。


第七百八十九章 无上瑰宝

　　谁也没有预料到的是，苏璟发的微博，竟然渐渐在网上传开了，一开始并不轰动，然而越往后越是如同井喷一样，引起了广泛反响。有些网红，所谓多少千年一遇的美女，一开始大家可能会惊艳，可是看不了多久就会厌烦了。这佛经佛像则是反过来，一开始看觉得没什么，但越看越觉得很神奇。

　　“之前我还不信，看过这佛经佛像之后，真的被震撼了。”

　　“佛学果然是博大精深啊。”

　　“这佛像佛经，究竟出自哪部佛经？我想去看看。”

　　“大家都在查，可是找不到与之对应的，很多人猜测可能是苏璟自创的。”

　　“这怎么可能？这可是佛经啊！”

　　网上很多人都在议论这佛经佛像的出处，有人猜想是苏璟自创的，但又有些难以相信。毕竟，这么博大精深的经文，就算是现代佛学大师，也不见得能创出来，何况是苏璟这么个年轻人。

　　网上在热议，超时空垃圾站内的苏璟，则是在咧嘴笑，青云动听的声音在响起：“回收度加一、回收度加一、回收度加二、回收度加三……”回收度已经增在到了108，而且还在源源不断地增长中。这证明了苏璟的猜测，佛经佛像的传播，等于是将垃圾回收利用资源化，可以增在回收度。

　　“好了，暂时不用汇报了，等回收度差不多停止增长的时候，再跟我汇报结果。”苏璟说道。

　　“好的主人。”青云停止了汇报，要不然不停地回收度加一加二得烦死人。

　　苏璟不去管网上的热闹，继续整理垃圾。他还在翻那堆废纸，不一会儿已经翻到了一半，但没有再整理出有用的废纸，也没有整理出关键性信息。剩下那一半，却让苏璟看着头疼，因为那已经不能算是废纸，最多算是纸灰。一大堆的烟灰，最多偶尔看到一两片没有烧完的纸张碎片，当然从烟灰的片状，上面若隐若现的字迹，也能看出是纸灰。

　　苏璟捡起一张纸张碎片，上面还留下一个半字，他只看了一眼，顿时眼睛一亮：“好字！”

　　碎纸上面完整的一个是“慈”字，还有一个烧了一半的字，根据形状和词义猜测，应该是一个“悲”字，连起来是“慈悲”。这两个字，简直入木三分，意境高深。之前那张某人临摹的佛经，最多只能算是不错，比来自永生时空的毛笔字，都还差了三分，比来自莽荒纪时空的带着剑意的文字，就更比不上了。

　　然而，这个“慈悲”，比来自莽荒纪时空的带着剑意的文字，都有过之而无不及。不过，意境不同，没有带着凌厉的剑意，而是给人一种慈悲为怀之感，仿佛看到了一个慈悲为怀的大佛。

　　“如此好字，怎么会烧了，太暴殄天物了！而且，能写出如此好字的人，所写文字组成的内容，可能更加不得了。”苏璟心里很是惋惜，很是不甘心。

　　他释放精神力，笼罩整堆纸灰，仔细探测上面的字迹，一个个勉强辨认的字，不管残留的纸张碎片上的，还是残留在已经烧掉的纸灰上的，都被他挑出来：威、禅、魔、功德、善……可惜，这些字实在太散乱了，可能来自不同的书页，甚至来自不同的书本，根本就没法凑起来，没有任何作用。

　　“等等，我怎么把它给忘了。”苏璟忽然心中一动，从灵兽袋中，将一只老鼠给放了出来，正是那只觉醒了替身的小白鼠。这些天经过苏璟的细心调养，小白鼠越来越漂亮可爱，精神上也算是勉强撑住了。当然，也消耗了苏璟不少好东西，这小家伙享受的待遇，简直跟苏璟一个级别，这也是没办法的事情，好不容易得到一个动物替身，总不能眼睁睁看着它被替身抽光精神力而死吧。

　　当然，也正因为如此，苏璟暂时没想要再去培养一个替身动物，一来概率太低制造困难，二来制造出来之后，也不容易培养，多了就是一种负担。

　　“小白，帮我把这些纸灰修复。”苏璟说道。

　　“唧唧。”小白鼠叫着，翻译过来的意思是“包在我身上”，它爬到纸灰堆旁边，背后豁然出现一个虚影，伸手放在纸灰堆上，上面的纸灰，仿佛时光倒流一样，缓缓变回纸张，一张张碎片组合起来，一张张完整的纸张，呈现在苏璟面前。

　　“好样的！”苏璟赞道，一开始只想到，小白鼠这替身能力，可以用来修复石雕、古董等东西，不过现在发现，用在垃圾堆里面，还有很多大有可为的地方。

　　不过，苏璟很快发现，自己高兴得过早了。因为过了不一会儿，修复出一两百张纸张之后，小白鼠便累了，露出了吃力之色，冲着苏璟唧唧叫，意思它累了，想要休息。

　　“你小子，刚刚还说包在你身上呢。”苏璟有些无语，不过实在不敢让小白鼠去挑战极限，让小白鼠停了下来，要不然一个不小心，精神就支撑不住，虚弱而亡。

　　苏璟整理起一两百张废纸，仔细阅览。当然严格来讲，不是一两百张完整的，其中有一些，存在或多或少的缺失，小白鼠的替身具有修复能力，不过有个前提条件，便是碎块完整并且在方圆百米范围之内，可能有些纸灰本身不完整，一部分还在原来的时空，那自然是无法完全修复了。

　　“天哪，这些书籍是……”苏璟只是翻看了几张纸张，便眼睛爆射精光，然后以最快的速度，将一两百张纸张全部翻了一遍，眼睛越来越亮，神色越来越激动，被上面许多字眼给刺激到了。

　　“牛魔大力拳”

　　“虎魔练骨拳”

　　“龙禅金刚经”

　　“大威天龙菩萨经”

　　“八部神王经”

　　虽然，只是部分内容，一张两张这样，不是完整的书籍，但已经将苏璟刺激得心跳加速。苏璟不用整理其他文字信息，只从这些拳法经书名字，便猜到了这次垃圾来自哪个地方，哪个时空。


第七百九十章 宝典

　　“如果我没猜错，这些垃圾应该是来自《阳神》时空的大禅寺。”苏璟看着整理出来的拳法和经书名字，眼睛发亮，喃喃自语。

　　《阳神》是一个光怪陆离的修仙时空，这里有两种修炼体系，一种是修炼肉身，一种是修炼神魂，修炼肉身到达一定境界，可以轻易徒手劈开山峰；修炼神魂能力更是神奇，境界分为定神、出壳、夜游、日游……简单来讲，就是神魂出窍，施展各种神通。

　　《阳神》中州曾经有座大禅寺，地处在大乾王朝的中部，是一座千年古刹，鼎盛到了极点，许多书籍里面都记载了这座寺庙的恢宏，据说这座寺庙，一层一层的大殿，每天早上，给佛祖菩萨上香的小和尚，要骑马才能跑得过来，所以才有跑马点香一说。同时，这座寺庙也是武学圣地，修行圣地。

　　只可惜，因为大禅寺联络前朝遗老谋反，被大军清缴，千年古刹付之一炬。一起被烧毁的，有无数的佛经、拳法。苏璟整理出的纸张上面的“牛魔大力拳”、“虎魔练骨拳”、“龙禅金刚经”、“大威天龙菩萨经”、“八部神王经”便都是大禅寺的书籍。

　　之前苏璟发到网上的那张佛经佛像，别说是临摹版了，估计就算是真迹，在阳神时空都算不了什么了，因为《般若静心经》在阳神时空根本排不上号。

　　“不得了了，大禅寺作为武学和修行的圣地，不管是修炼肉身还是修炼神魂，都有无上的宝典，我若是能够还原出一本完整的修炼宝典，那就发达了。”

　　苏璟很是激动，帮助小白鼠调养了一阵子之后，再次让它进行修复。不过这一次，苏璟没有贪多，而是让小白鼠先一本一本尝试。比如，先让它对着那张写着“八部神王经”的纸张，进行修复，那些纸灰都在方圆百米内，所以属于这本经书的纸灰会自动飘过来，然后组合还原，如同时光在倒流。

　　可惜，《八部神王经》只修复了一小半，便停了下来，小白鼠替身能力还在运用，然而却不再有纸灰碎片聚集过来，这证明剩下的部分不在附近，估计在阳神时空燃烧的时候，就已经不知道飘到哪里去了。

　　无奈，苏璟只能换了一本，可惜还是修复了没几张，就停住了。然后第三本、第四本……过程一点也不顺利，一本本都是残缺不全的。直到小白鼠再次喊累的时候，终于一本完整的书籍出来了——《牛魔大力拳》，它上面虽然还有损坏缺失，不过都在边边角角，没有丢失掉任何一个字，阅读不受影响。

　　“功夫不负有心人啊，辛苦你了小白，你休息一会儿再继续，我试试这牛魔大力拳。”苏璟迫不及待，试试牛魔大力拳，牛魔大力法一共三式，为牛魔顶角、牛魔踏蹄、牛魔运皮，每一式都有一百种变化，复杂多变，不过只要掌握了方法，便能从浅到深，一步一步来。

　　苏璟施展拳脚，一招一式开始练习，不到一个小时，大汗淋漓的他，竟然将牛魔大力拳三式几百种变化，完完整整地施展完毕，感觉浑身暖洋洋的，酣畅淋漓。

　　不过，苏璟感觉到，这牛魔大力拳虽然能锻炼自己的身体，让自己的基础更加牢固，不过却不能让自己有质的突破，牛魔大力拳适合打基础，但境界上还不如来自神墓时空的基础炼体拳法。

　　“我的身体，应该早就踏入了练脏的境界。”苏璟琢磨着，按照阳神时空的境界，判断自己的水平。阳神时空肉身境界分为：练肉、练筋、练膜、练骨、练脏、练髓、换血、练窍等境界。

　　来自神墓时空的《基础炼体拳法》，虽然名字上有基础二字，但因为神墓里面的武力值实在太高，基础拳法练成之后，就能配合呼吸吐纳，使得内脏强大，这已经是阳神中练脏的境界。而《牛魔大力拳》，只适合练肉、练筋、练膜，不过循序渐进，比较容易学习，基础也会更加的牢固。苏璟若是想要通过学习《牛魔大力拳》进一步突破，那是不可能的事情，但用来巩固一下基础，倒是还行。

　　苏璟进行身醒心眠的境界，继续施展《牛魔大力拳》，在这种修炼境界下，会事半功倍，同时还不忘喝来自仙逆时空的葫芦酒，吃玉牙鱼，身体肌肉变得更加结实饱满、筋更加强劲更充满爆发力、全身皮膜更加强韧如牛皮……两个小时之后，苏璟便停了下来。

　　仅仅两个小时，这套牛魔大力拳，便已经被苏璟消化吸收了。继续练下去，也没有多少作用了。苏璟等于是高中生回过头来巩固加深初中的知识，速度自然快了。

　　“不够，远远不够，需要更加高明的拳法。”苏璟自然不满足，目前已经修复的，还有零零碎碎几种更加高明的拳法，用来摸索或许还行，有所帮助，可是想要真正突破，肯定需要真正完整的高明拳法。

　　他让休息够了的小白鼠，继续修复纸灰，当然也在旁照看它，不会让它出意外。在苏璟看来，掌控替身的方法，不是去回避，而是要多用多训练，将来某一天，小白鼠将替身用到熟练了，精神力也强大了，说不定不需要自己调养了，还能自己修炼，越来越强。

　　一本又一本残缺不全的书籍被修复出来，直到快要天黑的时候，终于又一本近乎完整的书籍出炉了，虽有部分残缺，但字迹没有受损，这部书籍的名字为——《大威天龙菩萨经》。

　　苏璟高兴得差点跳起来，因为这部经书，非常非常的牛，乃是大禅寺的赫赫有名的秘典，不是《牛魔大力拳》这种低级拳法可以比拟的，简直云泥之别。更重要的是，这是一部难得的法武双修的经书，不仅可以修炼神魂，还能修炼肉身，任何一种都高明无比。


第七百九十一章 大威天龙

　　苏璟翻开《大威天龙菩萨经》，上面是密密麻麻的玄奥的经文，之前的《般若静心经》，苏璟直接就能看懂，然而眼前这菩萨经，却难以理解。这也难怪，般若静心经不过是不入流经文，而这大威天龙菩萨经，却是大禅寺珍藏秘典，高深无比，哪有这么容易参悟。

　　苏璟也不着急，迅速一页页将经文翻过去，直到经文结束之后，下一页是一幅画，画着一个一脚踏金龙，一脚踏白象，身体肌筋虬张，怒目凸起，好像天地之间所有力量集聚于一身的菩萨金身法相。

　　这个菩萨栩栩如生，仿佛站在苏璟的面前，如同一座悬浮在上空的大山，散发着一种难言的威严，让苏璟生出一种无力抵抗，忍不住想要臣服的感觉。

　　“这应该便是大威天龙菩萨观，果然神奇！”苏璟眼睛发亮，这个菩萨观绝对比之前发到网上的般若静心经的佛像，要高明千万倍，根本不在一个档次。

　　翻开下一页，看到了一种预料之中的武学——龙象法印，上面内容详尽，姿势、口诀、发音一应俱全。这种武学只有三式，不过却比牛魔大力拳等武功，要复杂深奥高明十倍。

　　一般的经书，要么修炼神魂，要么修炼肉身，这大威天龙菩萨经却是神魂肉身双修。大威天龙菩萨观修炼神魂，龙象法印修炼肉身，当然都要配合经文才行，否则无法领悟真意。

　　苏璟尝试修炼了一下，不过无论是经文、菩萨观、还是龙象法印，都深奥无比，一时间难以入门，眼下还有众多垃圾要处理，他就没有急着去修炼，收入了储物袋。

　　苏璟让小白鼠继续慢慢修复那些纸灰，觉得应该还能修复出不少有价值的书籍，自己则是翻找剩下的少部分没有被烧毁的纸张，它们藏在纸灰下，但看字迹内容，应该不是来自大禅寺，估计只是被垃圾站分类，堆在一堆，其中一小部分被纸灰埋住了。

　　“嗯？”苏璟翻开一本破破烂烂的书籍，打开看了一眼之后，便是眼睛一亮。这很明显，是一本琴曲乐谱，而且里面的琴曲，一看就十分高明。阳神时空里面不少精通古琴的高人，他们的琴曲，可以杀人、可以助人参悟、可以千里召唤，堪称神通。

　　“这些甚至可能是那位高人谱的曲子，值得收藏，回头弹奏试试。”苏璟面露喜色，将这本琴谱，放进了储物袋中，一般不太常用或者太大件的藏品，才放进垃圾站的真空空间，小件常用的，苏璟还是放进储物袋，这样随身携带，方便随时拿来用。

　　不一会儿，废纸垃圾堆，已经被苏璟翻了个遍，只剩下一些纸灰，小白鼠在断断续续慢慢修复。这过程，又修复出了好几本残缺不全的书籍，但没有一本完整的。

　　“唧唧，好累啊！”小白鼠冲苏璟叫着。

　　“累了就休息吧，你今天功劳很大，晚上我给你吃大餐，好好睡一觉，明天再继续修复。”苏璟见小白鼠是真的累了，便不再勉强，不能操之过急。

　　“唧唧。”听到吃大餐，小白鼠跳了起来。

　　苏璟想了想，让青云将纸灰收进普通空间，准备先收起来，回头慢慢修复。

　　苏璟准备继续整理其他垃圾，不过他注意到，几乎每堆垃圾中，都多多少少有烧灰，有被烧毁的木头、有被打破烧黑的瓷器、还有铜质佛像，看起来似乎可能也是出自大禅寺。

　　“青云，能不能将烧毁的垃圾，全部堆在一堆？”苏璟问道。

　　“可以。”青云回答，下一刻所有垃圾悬浮，然后众多烧毁的垃圾，被抽取出来，放在一个角落，分成一小堆一小堆。苏璟大致检查了一下，将确定没用的东西排除，其他大部分都送进了普通空间，烧毁了看不出价值，但若也来自大禅寺，修复之后，就可能是宝贝，可不能随便扔了。

　　接着，苏璟才去处理其他垃圾，那堆破烂衣服，整理了一遍，选出了一些收藏，那堆破烂木材，苏璟也一一查看……不得不说，经过了垃圾站的分类堆放，整理起来轻便多了。转眼过了两天，苏璟对大威天龙菩萨总算有了一丝领悟，还陆陆续续从垃圾堆中，翻出了几件不错的宝贝，收获颇丰。

　　这日傍晚，苏璟先后接到两个电话，一个是魏小萱打来的：“老板，我没有找到符合你要求的垃圾焚烧发电站，不过就在尖端科技研究所旁边，有块地非常适合建立一个。这样不仅可以焚烧处理垃圾，还能给你的尖端科技研究所供电。”

　　“发来我看看。”苏璟眼睛一亮，其实既然垃圾站已经升级，现在不一定要修建垃圾焚烧发电站了，不过苏璟还是没有改变当初的计划。一来，可以多一个备胎，有备无患，同时还能为中云市垃圾处理，做一份贡献；二来，他知道很多人盯着自己，从魏小萱开始搜查垃圾发电站开始，就引起了很多人的注意，那不如将计就计，将那些人的注意力吸引过去好了。现在，魏小萱找到的地点居然在研究所附近，还可以给研究所供电，这样再好不过了。

　　魏小萱将资料发了过来，苏璟看过之后，很是满意。那片地方，距离研究所很近，那里本来就是工业区，不会污染城市空气。当然，苏璟若是建设垃圾焚烧发电站，一定会建到最好，将污染降到最低，他没打算靠垃圾焚烧发电站赚钱，只要别亏太多就行。

　　“那就这里，你去谈谈，先把那块地拿下来，如果搞不定就联系郑楠，让她帮忙。”苏璟吩咐道。

　　“好的，这点小事我还是能搞定。”魏小萱笑道。

　　刚挂电话没多久，郑楠又来了电话，说道：“老板，明天星期天，按照你吩咐的，约了那三人过来，上午十点左右，你过得来吧？”

　　“我会准时到的。”苏璟点了点头，反物质的研究，还需要扩张再扩张，要不然一百克得生产到什么时候？扩张的话，自然也就需要更多精通反物质方面的人才了。


第七百九十二章 菩萨显灵

　　次日上午，苏璟去到超时空集团总公司，一些员工见到他，纷纷问好，几个年轻女性，眼神有些崇拜，闪着星星，他们自然知道，这位跟他们年纪差不多的帅气青年，可不是同事，而是这家公司的老总。身穿职业套装性感优雅的郑楠出来迎接，说道：“老板，他们都到了，在休息室等着。”

　　“让他们一个一个来办公室。”苏璟说道。

　　“好的，这是他们的简历，其中一个，要求稍微有点多，还有一个似乎有什么难言之隐，非得见到你之后，当面跟你说。”郑楠说道。

　　“没事，我跟他们谈。”苏璟点了点头，员工来应聘的时候，是公司在挑人，但是应聘通过之后，便是员工在挑了。毕竟，这种人才可选择的可不仅仅你一家公司，这里其中两个，人家本来就有工作，如果你达不到他们的要求，他们自然不会跳槽过来。

　　苏璟进入了办公室，郑楠则是去了隔壁休息室。

　　苏璟坐下不一会儿，便有一个三十岁左右的青年走了进来。

　　“苏董你好。”青年神色有些紧张。

　　“王先生，请坐。”苏璟说道，等青年坐下之后，苏璟迅速阅览了一遍这个青年的简历，然后问了一些问题。这个青年，已经是博士生，然而暂时还没有工作，倒不是他没有实力，只是他对工资要求比较高。他这个专业，虽然非常高大上，但是适合的高薪职位，却并不多。苏璟开的工资，大大满足了他的要求，所以他现在很想要这份工作。

　　苏璟探测过这青年的精神波动，得知他想法很纯粹，就是想要好好工作赚钱，没有其他想法，这让苏璟很是满意，已经决定让他通过。唯一的问题，也是苏璟之前就在纠结的问题，便是尖端科技研究所内的秘密，是不能向外透露的，必须要绝对控制了这青年才行。

　　苏璟的拿手好戏，是完全催眠，换做是以前，要么让对方感激得完全服从，要么使用鬼脸将对方折磨到精神虚弱，不过第一种需要机缘，第二种太过蛮横。苏璟现在，想试试另外一种方法。

　　“大威天龙菩萨！”

　　苏璟忽然一声低喝，精神力豁然释放。

　　与此同时，对面的青年身体一震，吓得差点从椅子上摔下来，他瞪大眼睛看着苏璟，在他的视线下，出现了一个一脚踏金龙，一脚踏白象，身体肌筋虬张，怒目凸起，好像天地之间所有力量集聚于一身的菩萨金身法相。青年呆了那么几秒，突然噗通一声，跪了下来，露出虔诚之色，即便是苏璟，面对这菩萨都无力抵抗，想要臣服，这个青年更别说了。

　　“菩萨显灵了，菩萨显灵了。”青年神色痴呆，虔诚中带着一丝害怕。

　　“臣服吧。”苏璟说着，对青年进行完全催眠，令他惊喜的是，过程比预想中的，还要顺利得过，这个青年，没有多少抵抗，三两下就被完全催眠了。

　　“哈哈，这大威天龙菩萨观，真是太好用了。”苏璟惊喜不已，其实他只是刚刚摸到门道，刚刚懂得将大威天龙菩萨观想出来而已，这门神通其实也不是这么用的。不过，仅仅是这样，效果就已经很强大了，加上完全催眠，简直就是绝配。

　　“你先出去吧，等会儿再跟你签合同。”苏璟说道，其实完全催眠之后，苏璟想怎么坑他就怎么坑，不给工资都行。不过，苏璟只是不想他泄露机密，其他方面不会亏待他。

　　第二个进来面试的，是一个二十七八岁的青年，相比第一个青年，他显得自信多了。他在工资方面当然也有要求，不过并没有过分，主要要求在于技术和设备方面，他希望能在苏璟的研究所，学到东西。对此，苏璟给了他承诺，自己的研究所都能直接制造反物质了，他学不到东西才奇怪了呢。然后，苏璟依葫芦画瓢，观想出大威天龙菩萨，将他也完全催眠了。

　　第三个进来面试的，是一个二十五岁左右的青年，相比前两个，他似乎更加的天才。当苏璟问他的要求的时候，他支支吾吾了片刻，才说道：“苏董，我知道您背景很不一般，我对工资、加班、环境方面，都没有过多要求，只求你一件私事。我知道公私要分明，但我没有其他办法了。”

　　苏璟心想，这位大概就是郑楠所说的有难言之隐的家伙，问道：“什么事你直说吧。”

　　青年拿出一张相片，上面是一个颇为清秀的女生，说道：“这个是我妹妹，有一个大少爷看上了她，非得缠着她，而且还三番五次动手动脚。那个大少爷不是什么好货色，听说欺男霸女的事没少做，他伯父还是道上混的，我根本拿他没办法，求苏董……”

　　青年越说越小声，似乎生怕苏璟不答应。他也知道，自己要求是过分了，苏璟就算背景强大，也不见得敢惹那种大少爷，就算敢惹，也不见得要为了自己这么一个小角色而惹麻烦。

　　苏璟问道：“那个所谓大少爷叫什么名字？”

　　青年愣了愣，眼神中闪过一丝惊喜，说出了那大少爷名字和一些他所知道的资料。苏璟打了个电话，让人查了查，然后又打了个电话给白河图。青年所谓的那个大少，不过是中云市小有财力的富二代，只是因为是道上混的，所以对于普通人来说更加不好惹罢了。但是对于苏璟来说，根本没放在眼里，在道上混的，反而更加好办。

　　挂了电话之后，对青年说道：“稍等片刻，应该很快就有消息。”

　　青年点头道：“好……好的。”

　　过了不到半个小时，青年的手机铃声，忽然响了起来，他还想要挂了，生怕苏璟不高兴，不过苏璟示意让他接，青年接了之后，对面响起了一个哭腔：“马先生你好，我有眼不识泰山，不该去招惹你妹妹，您大人不记小人过，就饶了我这次吧。”

　　青年傻眼了，对面的声音他听得出来，正是那位缠着他妹妹的大少。他看了苏璟一眼，难掩心中的震惊，那种道上混的人，不是最难惹的吗，苏璟只是打了个电话，半个小时不到，就让对方哭喊着投降了，这是何等的手段？果然外界传言不错，这个苏璟能耐太大了。

　　青年对着手机说道：“你保证不再接近我妹妹？”

　　对面的声音哭喊着：“我保证我保证，要是再缠着你妹妹，我不得好死。”

　　青年所看不到的是，对面给他打电话的“大少爷”，此刻正鼻青脸肿地躺在地上，脸颊被一只脚踩着，踩着他的人，正是白河图，四周是几个同样鼻青脸肿惨不忍睹面容惊恐的小弟。

　　苏璟问道：“放心了吧？”

　　青年毕恭毕敬地道：“多谢苏董，太感谢您了。”

　　苏璟摆了摆手道：“举手之劳，不用客气。”接着，苏璟也将这青年完全催眠了，因为对方心怀感激，所以更加顺利。接下来的事情，可就简单了，让郑楠拿来了合同，跟他们签了。这样一来，尖端科技研究所，一下子多了三个不错的帮手。

　　帮着苏璟忙活的郑楠，却实在想不明白，苏璟为什么这么看重那极其烧钱的研究所，无论怎么看，烧了这么多钱也该放弃了，无论怎么看也是太阳能电池更靠谱，前景不可限量。不过，她毕竟不是董事长，只能听苏璟的，心想苏璟肯定有他自己的道理。


第七百九十三章 冤家路窄

　　苏璟将接下来签约的事宜，交给了郑楠，一边走出公司，一边心里琢磨着，整理完垃圾之后，怎么尽快提升回收度和赚钱生产反物质提升能量值的大计，不过就在这时，手机铃声响起了。一看是孔令明打来的，苏璟马上接听了，电话那头响起孔令明的声音：“阿璟，你要申办垃圾焚烧发电厂？”

　　“是啊。”苏璟点头道，看来魏小萱已经去了办手续。垃圾焚烧发电厂那边，他没怎么去管，都交给魏小萱。申办一个垃圾焚烧发电厂，手续可不是一般的多，市政府、市规划局、市国土资源局、市发改委、市气象局、当地建设局、市环保局、市消防支队等等，都要走一趟，真是够魏小萱忙的。

　　“只要你的垃圾焚烧发电厂达标，我自然是会给你通过的，其他方面的手续，也基本不会有问题。不过问题是，因为前阵子有个垃圾焚烧发电厂，污染空气污染环境，虽然已经关闭了，但已经造成了不可挽回的影响，这是我的失职，市委书记那边已经插手监察了。”孔令明说道。

　　“你做不了主？”苏璟一愣。

　　“平常我还是能做主的，可是这次已经上升到了中云市垃圾处理的大方向，党委那边很是注重。以目前的技术来说，垃圾焚烧发电厂是好是坏，还很难说，如果市委那边传达下来限制垃圾焚烧发电厂的方针，那我肯定得跟着执行啊。”孔令明说道，市长大人虽然威风，然而一个市最大的终究是市委书记。市委书记是党内职务，市长是行政职务，市委书记负责下达党的方针、政策、路线、思想，市长负责执行，虽然市长权利也很大，但大方向肯定不能违背市委书记的。

　　“那我去市委办公室那边走走。”苏璟说道。

　　“阿璟，石书记不是我们的人，甚至还有些纠葛，恐怕不容易说服他啊，还是我这边想想办法吧。”孔令明压低声音说道，苏璟知道他所谓的不是我们的人，是指不是王家这个派系的人。

　　“呵呵，不试试看怎么知道呢，还是我先去会会市委书记，不行再说吧。”苏璟说道。

　　“也行，不过你做好吃闭门羹的心理准备吧。”孔令明笑道。

　　苏璟打了个电话给魏小萱，在一个地方碰头之后，带着资料一起去市委办公室。魏小萱一开始不知道什么情况，听了苏璟的话之后，不由忐忑不已：“我才刚开始办手续，有些东西还没准备全面呢，这样去见市委书记，不太好吧？而且你不是说市委书记对垃圾焚烧发电厂有意见，这样能说服他吗？”

　　“放心，资料已经很全面了，市委书记会被我们说服的。”苏璟笑了笑道，看着苏璟没心没肺的样子，魏小萱不由急得跺了跺脚。

　　没过多久，到达了市委办，苏璟和忐忑不安的魏小萱，一起走了进去。苏璟作为一个名人，还是有些好处的，被客客气气地招待进了休息室，说市委书记在谈话，待会才有空。刚刚进入休息室，看到沙发上坐着的一个长脸青年和一个看着像日本人的中年男人，不由愣了愣，长脸青年也看到了他，同样愣了愣。

　　“你怎么在这？”长脸青年眯了眯眼，他正是因为王嫣而对苏璟恨之入骨的欧青松。他一直盼望着过分张扬的苏璟，能够被人收拾，可是苏璟一直活得好好的，让他郁闷无比。现在，苏璟突然出现在他面前，瞬间让他恨意爆发。在他看来，苏璟有个美若天仙的未婚妻，居然还不知足，还要弹奏什么《刹那芳华》和《天睿灵韵曲》，故意挑拨王嫣，甚至让王嫣为之哭泣，简直欺人太甚。欧青松再看了看苏璟旁边的性感妩媚的魏小萱，不由心里更加嫉妒，心想这家伙何德何能？

　　苏璟淡淡地扫了欧青松一眼，懒得理会。

　　见苏璟无视自己，欧青松闪过一丝恼怒之色，不过强压下心头的不快，没有上前挑衅，这里毕竟是市委办，今天来是有正事的。

　　苏璟和魏小萱坐了下来，招呼苏璟的中年女子给苏璟倒了茶之后，微笑着道：“苏先生，你在这稍等片刻，等会石书记谈完之后，我再叫你。”

　　“好的，麻烦你了。”苏璟点了点头。

　　“对了，这位欧先生，找石书记也是为了垃圾焚烧发电厂，你们可以先商量商量。”中年女子道，听到这话，欧青松眯了眯眼，苏璟也闪过一丝惊讶之色。

　　中年女子走开之后，欧青松冷冷地说道：“想不到苏先生，也对垃圾焚烧发电厂有兴趣。不过，不怕实话告诉你，我为此可准备了很久，还引进了日本的技术，市委书记很是看好，所以才接见我们。所以，你恐怕是白来一趟了，石书记要见的人是我，而不是你。”

　　苏璟扫了欧青松旁边的日本人一眼，说道：“我记得你家不是搞农业的吗？”

　　欧青松扬了扬下巴，说道：“我家早就不止局限在农业了，我对垃圾焚烧发电厂的了解，也远远超过你的想象，反倒是你，懂这行吗？”

　　“自以为是。”魏小萱忍不住讽刺了一句。

　　“美女，苏璟给你多少工资，我给你双倍，当我的秘书怎样？”欧青松面露自认迷人的微笑，心想若是能挖走苏璟身边这么个尤物秘书，也算是出了口气。

　　“双倍工资，貌似不错。”魏小萱点了点头，在欧青松忍不住笑了的时候，继续说道，“可惜一百个你，也比不上我家老板，所以还是算了。”

　　欧青松脸上的笑容，顿时僵住了，闪过一丝怒容，心想这个魏小萱，也是不识好歹。不过就在这时，门忽然被打开，他们原以为是那个中年女子来通报，没想到进来一个四五十岁的中年男子，欧青松吓了一跳，赶紧站起身，恭敬地叫了一声：“石书记你好。”

　　欧青松很是奇怪，市委书记怎么亲自过来，正要上前迎接，却见市委书记好像没有看到他一样，而是走向苏璟，热情地道：“苏先生，什么风把你给吹来了。”


第七百九十四章 参见主人

　　看到市委书记对苏璟的态度，魏小萱、欧青松、那个日本人都是愣了愣。苏璟却只是点了点头：“石书记你好，关于垃圾焚烧发电厂的事情，想跟你谈谈。”

　　“好说好说，咱们去办公室吧。”石书记一脸笑容，说道，“这边请。”

　　石书记热情招呼，欧青松从愣神中回过神，赶紧上前说道，“石书记，我们电话里不是谈过了，您不是对我们的方案很感兴趣吗，我们采用的可是日本的技术……”

　　“这个稍后再说，苏先生先约好的。”石书记摆了摆手道。

　　“这……”欧青松脸色都急红了，明明石书记一早跟他约好，马上就要商谈了。这个苏璟，根本是半路杀出来的，怎么石书记却要向着苏璟那边？欧青松来跟石书记商谈，当然事先有了解过这个石书记，知道石书记不是王家那个派系的官，应该用不着给苏璟脸色才对啊。

　　不过，不管欧青松怎么想不通，心里怎么不满，也不好拿石书记怎么样啊？难道，他还能跟石书记闹不成？到了市委书记这个层面，他可惹不起。

　　欧青松强压下怒火，尽量心平气和地道：“那我们待会再谈。”

　　石书记漫不经心地点头同意，然后和和气气地带着苏璟进了办公室。看着办公室门被关上，欧青松气得差点将杯子摔在地上，他之前还说市委书记要见的是他而不是苏璟，说苏璟白来一趟，现在简直是被打脸，面子上实在过不去。

　　“怎么回事，你们市委书记为什么对他这么客气？”日本人说着一口很别扭的普通话。

　　“我也不清楚。”欧青松摇头道。

　　“那他不会抢了我们的生意吧？”日本人问道。

　　“应该不会，他哪里比得过我们的技术和经验，相信市委书记有足够辨别能力。”欧青松虽然口头上这么说，但想到刚刚市委书记对苏璟的态度，心里还是有些不安，扫了魏小萱一眼，有心想套套话，不过想到之前魏小萱言语中的不客气，他没有开口，免得自讨没趣。

　　欧青松翻开了手里的资料，心里再次模拟待会怎么说服市委书记。

　　他建垃圾焚烧发电厂，自然不是为了公益，而是想要赚钱。一般来说，垃圾处理费补贴和上网电价收入，是垃圾发电厂成本补偿和利润的主要来源。

　　所谓垃圾处理费补贴，是指每处理一吨垃圾，政府就给予一定金额的补贴，一般在60元到80元就有赢利空间，而中云市的补贴，是每吨110元。

　　而且，根据有关规定，国家为扶持再生能源项目，除保证垃圾发电的电量全部收购上网外，每度电还补贴0.25元，同时免征增值税、减免所得税。

　　对于垃圾焚烧发电厂来说，一般仅仅依靠电价收入，就能基本实现收支平衡。政府给予的垃圾处理费补贴，则成为企业利润。更关键的是，由于是特许经营，具有垄断性质。只要签了合同，这个利润就是有保障的。在高额利润的诱惑下，垃圾焚烧处理悄然成为一个热门产业。

　　现在，若是能够趁着之前的垃圾发电厂出现污染超标丑闻，说服市委书记，一举拿下经营权，那可就大有赚头。所以，欧青松对这个项目，非常的看重，对于半路杀出的苏璟，也就恨上加恨。

　　……

　　办公室门里面，只有苏璟和石书记。石书记确定窗门关好了之后，做出了一个外面的人绝对无法想象的举动，他突然单膝跪地，对苏璟恭敬地叫了一声：“主人。”

　　“起来吧，以后不需要行这种大礼。”苏璟脸色出奇的平静，仿佛完全没有意识到，市委书记对他下跪，是多么惊世骇俗的一件事情，仿佛这是理所应当的一样。

　　贾志龙的替身，有十支箭，除了白河图、罗启林、董笑三人之外，还有另外七人中箭，这个石胤灏，正是其中之一。从中箭那一刻，石胤灏就完全被贾志龙控制了，从苏璟杀了贾志龙那一刻，控制权便转移到了苏璟身上。所以，石胤灏的反应，完全在苏璟预料之内。

　　原本，苏璟没打算这么快跟石胤灏见面，接到孔令明的电话的时候，才动了心思，打算跟石胤灏打个招呼。贾志龙之所以射石胤灏一件，还不是因为作为市委书记的石胤灏，权利很大，有他背后撑腰，在中云市行事会方便很多，有这样一个靠山，不用白不用。

　　“主人，有什么吩咐？”石胤灏恭恭敬敬地问道。

　　“以后在我面前，不用行大礼，也不用叫主人，叫我苏先生就好了。另外，在外人面前，不需要对我太过恭敬，免得被人看出端倪。”苏璟说道。

　　“好的，苏先生。”石胤灏点了点头。

　　“有件事要你帮忙，是关于垃圾焚烧发电厂的事宜。”苏璟说着，将手中的资料递给石胤灏。

　　石胤灏接过大致翻了一下，说道，“苏先生是想建立垃圾焚烧发电厂，这个好办，党委那边将这个考察和决定权交给了我，我马上同意就是了。当然，回头你还得跟市政府那边签合同，孔市长这次失职，肯定得给我面子，再说他是王家派系的人，应该不会给你使绊吧。其他手续方面，我可以知会一声。”

　　“你同意就好了，其他手续问题，你不用插手。”苏璟说道，连市委书记石胤灏和市长孔令明都同意了，其他手续问题，还算什么问题？若是这样都还不能通过，那只能说根本就是个伪劣发电站，苏璟不屑于搞不合规的东西。所以，其他手续不需要石胤灏和孔令明插手了。

　　“好的。”石胤灏恭敬点头，问道，“还有什么需要我做的吗？”

　　“暂时没有了，你继续好好当你的市委书记，做一个公正廉明为人民着想的好书记，有需要的时候，我会再联系你的。”苏璟说道。

　　“明白。”石胤灏郑重地点了点头。

　　他们的谈话很简短，谈完之后，苏璟走出了办公室，见苏璟这么快出来，欧青松不由眼睛一亮，心想这么快谈完，肯定是被市委书记否决了，市委书记因为苏璟身份不简单，给他面子，但若是他的准备太粗陋，市委书记自然也不可能同意。想到这里，欧青松不由再次露出了笑容。

　　“谈得怎样了？”魏小萱赶紧迎上前。

　　“待会再说。”苏璟淡淡一笑，带着魏小萱离开了。欧青松和那日本人则是被叫进了市委书记办公室，欧青松兴致勃勃，全然不知石胤灏已经将他否决，只是象征性地跟他谈谈而已。


第七百九十五章 挑战

　　出了市委办之后，苏璟将资料递回给魏小萱，说道：“你去市政府那边，将合同签了，然后去补齐其他手续，尽快开始建垃圾发电厂。”

　　魏小萱一愣：“石书记不是还在跟那姓欧的在谈吗？要是他选的是姓欧的怎么办？”

　　苏璟笑了笑道：“不会的，已经敲定下来了，石书记原本跟姓欧的约好了，直接赶走不太好，只是敷衍一下而已，待会他就会夹着尾巴出来了。”

　　魏小萱点头一笑：“好吧。”她倒没有太惊讶，毕竟之前石书记对苏璟的态度，她可是看在眼里。只是有些奇怪，石书记据说不是王家派系的人，干嘛对苏璟这么客气？

　　“不过，垃圾焚烧发电厂这方面的技术经验，日本人确实领先我们很多，要不将那日本人挖过来，让他为我们效力？”魏小萱灵机一动，问道。

　　“技术方面你不用操心，到时候聘请人才就是了，别小看我们国家的人才。”苏璟摇头道，不过其实心里动了别的心思。在这方面，日本人的技术，确实领先我们。苏璟想要得到日本人的技术，这样自己可以省心很多，不过却不想拉日本人入伙，苏璟骨子里还是有点愤青的。

　　“你去办手续吧，有什么问题打电话找郑楠或者找我。”苏璟说道。

　　“好的。”魏小萱开自己的车去了市政府。

　　苏璟上了自己的车，打开QQ，给苏媞发了一条信息：“小猫有空吗。”

　　“有空，啥事？”

　　“我要日本人关于垃圾焚烧发电厂的所有资料，你能搞到吗？”

　　“搞到一些资料或许不难，但是要全部资料，可就很难了，我尽量试试。”

　　“如果给你一个帮手，你要入侵哪台电脑，或者其他联网电器设备，他便能出现在哪台电脑或电器设备旁，并且按照你的要求，做一些操作呢？”

　　“如果真能那样，那就几乎没什么能阻挡我了，可是这可能吗，一般要入侵的，都是很机密的地方，想入侵哪他就在哪，超级间谍也没这么厉害啊。”

　　“我有个帮手，就是这么厉害，我介绍你给他认识，你们合作合作。”

　　苏璟给苏媞介绍的，正是罗启林，那个电流替身使者，在间谍方面，罗启林简直就是无敌的无解的，只要有电的地方，就阻止不了他，而且普通人看不到替身，他可以明目张胆地进行调查，几乎任何机密，在他面前都形同虚设。唯一有点难住他的，是电脑加密资料，这不是光控制电就能解决的问题，而苏媞确实这方面的高手，他们两个配合，简直绝配。

　　罗启林和苏媞相互认识了一下之后，便开始合作，不到半个小时，欧青松和那个日本人的资料，便被调查了个彻彻底底，连比较机密的技术，也是一览无遗。不过，苏璟觉得不是很满意，这个日本人带来的，不见得是日本最好的技术。所以，苏璟让罗启林去了一趟日本。

　　交代完毕之后，苏璟正准备开车离开，却忽然听到不远处一声怒吼：“欺人太甚，简直欺人太甚。”

　　从车窗看出去，只见欧青松和那日本人已经出来了，他们脸色都很是不好看，不用说肯定被石胤灏给否决了。其实最让欧青松和那日本人受不了的是，原本石胤灏对他们态度很好，甚至很是看重的，毕竟他们是真心想要长久发展垃圾焚烧发电厂，资料技术很是完备。现在，突然间态度急转直下，甚至懒得听他们的话，唯有一个原因，便是半路杀出来的苏璟搅局了。

　　“那小子还没走，我去会会他。”日本人眼尖，看到了不远处车里的苏璟，怒气冲冲地走过去。

　　欧青松眯了眯眼，闪过一抹寒芒，他顾忌苏璟背后有京城王家，哪怕对苏璟恨之入骨，也不好怎么样。可是，这个木村井，不需要给京城王家什么脸色，也就完全不用畏惧苏璟了。欧青松没有阻拦，并且还跟了上去，准备看好戏。听说这个木村井，还是空手道高手，若是能当面揍苏璟一顿就好了。

　　“姓苏的，你可知道抢走别人生意，是很不道德的行为。”木村井走到了车旁，冷着脸说道。

　　“公平竞争，我们中云市的垃圾焚烧发电厂，难道还非得你们日本人开？”苏璟扫了木村井一眼。

　　“好一个公平竞争，不就是走了点关系嘛。我可以明摆着告诉你，我关系也不少，垃圾发电厂花落谁家，现在还很难说，你确定要跟我争得头破血流？”木村井冷冷道。

　　“头破血流？”苏璟嗤笑了一声，懒得跟这日本人争，发动汽车离开了。

　　对于苏璟的无视，欧青松和木村井都气得大骂出口。他们自然还没放弃，有去了市政府、环保局等地方做工作，然而他们很快意识到，什么争得头破血流，完全就是他们幻想出来的。所有机构，纷纷一面倒，全部偏向苏璟，他们连插手的机会都没了，准备了那么多，完全竹篮打水一场空。

　　当天晚上，网上不知怎么的，爆出了一条新闻，或者说是一封战书，内容大概是这样的：“在下木村井，听闻中国武术博大精深，听说苏璟更是其中佼佼者，今天偶然看了看他比武的视频，觉得不过如此，呵呵，中国武术就这个水平？如果觉得我说得不对，有种来井泓道馆，跟我切磋切磋。”

　　这个木村井，没有多少人认识，但是这言论，激起了众多网友的怒火，所以很快在网上传得沸沸扬扬了。大家都恨不得将这狂妄自大的木村井，狠狠虐一顿。

　　“这个日本佬，真是狂妄自大，以为自己是谁啊。”

　　“随便一个国内武术高手，应该都能虐死他。”

　　“我刚刚查了查资料，这个木村井，可是道馆世家出身，虽然后来从商了，还混得风生水起，但是空手道一点都没落下，已经是空手道黑带八段，来中国发展之后，还开了几家空手道道馆。”

　　“我怎么感觉他不仅挑衅中国武术，还有点刻意针对苏璟的意思，跟苏璟有仇？”

　　“嘿嘿，挑衅谁不好居然挑衅璟哥，这下有好戏看了。”

　　网上众多吃瓜群众，不明真相，只想站出一个武术高手，将这木村井击败。苏璟的粉丝们，则是有些沸腾，纷纷在苏璟微博发言，提醒苏璟有人在挑衅，希望苏璟能击败那个狂妄自大的日本人。当然，也有一些人表示担忧，生怕苏璟打不过。


第七百九十六章 推广牛魔大力拳

　　除了普通群众之外，国内武术界也陆陆续续听到了木村井那句狂言，纷纷怒了。于是，当晚苏璟在得到消息之前，便接到一个来自霍飞云的电话。

　　苏璟刚刚接听，便听到霍飞云急切的声音：“师兄，那个日本人这样挑衅我们中华武术，这样挑衅你，你怎么还不应战啊？以你的实力，根本不用怕他吧。你若不应战，我就去了，揍他丫的。”

　　“别急慢慢说，究竟怎么回事？”苏璟说道。

　　“你还不知道吗？”霍飞云将事情来龙去脉，告诉了苏璟。

　　苏璟上网找到木村井的新闻，才明白了过来。心想这个木村井，估计是被抢了垃圾发电厂的生意，想要借着切磋找我出气，甚至还侮辱中华武术，简直找死。

　　“师兄你说话啊，你应不应战啊？”霍飞云很是着急。

　　“着急什么，我应战就是了，明天我会施展一套拳法，你好好看看。”苏璟说道。

　　“什么拳法，那套醉拳？”霍飞云激动道。

　　“不是。”苏璟有些无语，那套所谓醉拳其实严格来讲根本不是拳法，只是自己喝醉了，不过事到如今，他也不好意思说出来，说道，“是另外一套拳法，更好学习，威力却更强。”

　　“好好，明天我一定去现场看。”霍飞云更激动了，听苏璟的意思，似乎想要将那套拳法传授给他。

　　“那就先这样了。”苏璟挂了电话之后，便发了一条微博。

　　“怎样怎样？”霍飞云刚挂了电话，却是被霍宏扬、蔡武峰、纪小婷和其他武馆成员给围住了，霍飞云嘿嘿一笑，“苏璟师兄，应战了。”

　　“太好了。”众人大喜。

　　“他发微博了。”拿着手机的纪小婷忽然道，众人凑上前看，只见苏璟发了一条微博，只有那么一行字：“我应战，明天井泓道馆见。”

　　此时此刻，苏璟的粉丝们，以及关注这一事件的吃瓜群众们，也看到了这条微博，纷纷激动了起来。下面的留言，疯了一样暴涨起来。

　　“璟哥好霸气。”

　　“就该这样，虐死那个狂妄自大的日本人。”

　　“嘿嘿，那个日本人，等着受死吧。”

　　“我也希望苏璟赢，不过苏璟有把握吗？”

　　“开什么玩笑，璟哥什么时候吃亏过？”

　　“就是就是，璟哥可是火中救人、跟飞机平行飞行的男人，还用怕这么个小日本人？上次有个跆拳道高手，不是照样被璟哥虐狗一样打败。”

　　苏璟的粉丝，大部分都对苏璟充满信心，当然也有一小部分，表示担忧。非苏璟的粉丝们，看到苏璟的粉丝的狂放留言，则是更加担心。他们不是不支持，事实上大部分人都是爱国的，哪怕对苏璟没什么好感，这时候也基本站在苏璟这边，只是担心豪言放出去了，到时候却输了，那可就丢脸了。现在吵成这样，苏璟就等于代表着中华武术，输了丢的可不仅仅是他的脸，还有中国人的脸。

　　另外，还有不少国内明星发微博，表示支持。

　　慕容仙儿：“阿璟，支持你！”

　　罗冲：“明天给我虐死那自以为是的日本人。”

　　纳兰妃：“不管如何，希望苏璟能赢。”

　　这样一来，消息吵得更热，网络的小编们，记者媒体们，自然也不是无动于衷。他们不仅发了报导，而且纷纷做好准备，明天前去井泓道馆，甚至有人准备现场转播。二线中上游的明星，跑到别人武馆踢馆，这种新闻可是从来没有出现过。

　　苏璟也看到了网上的热闹，不由笑了笑，心想正好可以借此宣传，越热闹越好。

　　他看了看垃圾站回收度，数值停留在378，增长得越来越缓慢了。般若静心经带来的效果，在渐渐变弱，已经过了刚开始的爆发期。苏璟自然不能只是仰仗般若静心经，准备展开其他措施。

　　他仔细想过了，反物质的生产，早已完全步入正轨，只要继续招人继续赚钱，扩大生产就好了。倒是回收度方面，才刚刚起步，得多花点心思。

　　他准备的下一个措施是，推广《牛魔大力拳》，先推广第一式。这套拳法，对自己已经没什么用，完全可以推广出去，相比般若静心经，牛魔大力拳应该受众更广。佛经佛像，始终是小众，很多人不关注，然而中华武术，很少人完全不关注，很多人心中，都有一个武侠梦。而且，练习这套拳法，不仅能让一个人更能打，还能练肉、练筋、练皮，让身体变强，让身材变好，谁不想要呢？

　　“女主人来了，女主人来了。”就在这时，大鹉小鹉飞了过来，叫了一声之后，便有飞向门口，去迎接施晴了，施晴还是很讨小动物喜欢的。

　　“阿璟，对付那个日本人，你有没有把握啊。”施晴一上楼便问道，虽然知道苏璟很强，但难免还是有些担心，现在外界给苏璟太多压力了，万一输了肯定会带来很多不该有的谴责。

　　“放心，那种跳梁小丑，我一只手就能轻易解决。”苏璟笑了笑，转而说道，“我教你一套拳法，给你防身用，学会了这套拳法，你都能轻易解决那日本人。”

　　“真的假的？”施晴不太相信，男女身体素质毕竟相差很远，黑带八段牛高马大的男人，女生恐怕再怎么厉害，也打不过吧。不过说到拳法，她倒是很有兴趣学。就拿那五禽戏来说，感觉越是练习，身材越是健美，步伐越是轻盈。而且，还能用来防身呢。

　　接下来，苏璟便传授了施晴牛魔大力拳，这套拳法听起来粗犷，但并不是说只能男人学，女人学了一样大有好处，比一般的健身强十倍。施晴跟着苏璟吃喝，又学过五禽戏，身体素质远超常人，加上苏璟手把手教导，倒是学习得挺快的，一个小时就学会了第一式。仅仅是一式，仅仅是入门，施晴便感觉到了这套拳法的身体，练起来身体热烘烘的，仿佛力量源源不断涌出来。

　　次日清早，苏璟开车前往井泓道馆，施晴为了给苏璟打气，也一起去了。去到却发现，井泓道馆门口已经人山人海，围满了看热闹的人，霍飞云、纪小婷、蔡武峰等人也到了。


第七百九十七章 现场直播

　　“苏璟来了。”

　　“璟哥总算来了。”

　　苏璟一下车，便被看到了，人群中响起一阵欢呼。门口除了记者之外，其他大部分都是苏璟的粉丝，见到苏璟自然激动不已，有些女粉丝还尖叫起来。霍飞云、纪小婷、蔡武峰迎了上前，神情也有些激动，中华武术对战日本空手道，对于习武之人来说，显得更加刺激。

　　“师兄，师父没有过来，叫我们给你打气加油。”纪小婷说道。

　　“呵呵，谢谢了。”苏璟笑了笑。

　　“璟哥，我们也来给你加油。”一个粗犷的声音响起。

　　苏璟转头看去，不由愣了愣。只见武龙和一群武馆的小弟们都来了，他们身穿练功服，一群人很是扎眼。苏璟点了点头，说道：“武龙你也来了，待会认真看吧。”

　　“好的璟哥。”武龙眼睛一亮，自从那次被苏璟踢馆之后，武龙就恨不得拜苏璟为师，不过苏璟念及他的各种黑历史，没有教他一招半式。这半年以来，武龙收敛了很多，不做任何作奸犯科的事情，安分守己，所以苏璟打算给他一个机会，稍微提点一下。

　　“姓苏的你来了，别站在外面了，快点上擂台吧。”就在这时，道馆门口响起一个别扭的普通话，身穿道服的木村井和一群道馆成员，排众而出，欧青松也在其中。

　　“如你所愿。”苏璟没有多说，走了上前。

　　一行人等，进入了道馆里面，记者和少部分观众挤了进去，但也被拦在了门口位置，还有大部分观众，都在门外，只能踮起脚往里面看。

　　欧青松却在门口张望，似乎在等待着谁，看到不远处听着的一辆奥迪，不由眼睛一亮，快步跑了上去，车窗们打开，露出一张白净精致的俏脸。

　　“嫣儿，你总算来了，比赛都快开始了。”欧青松笑道。

　　“你叫我来，就是看这个？”王嫣扫了人山人海的道馆门口一眼。

　　“嘿嘿，我们进去看好戏吧。”欧青松的想法很简单，他觉得王嫣之所以对苏璟还有些放不下，主要是看到苏璟现在太风光了，而且还弹奏了《刹那芳华》和《天睿灵韵曲》那样故作情深的曲子。若是让王嫣看到苏璟被揍得跟死狗一样，那种高大的形象，自然就会崩塌。

　　“如果你自己挑战苏璟，那我不反对，不过找来这么个日本人，算什么本事？不管我跟苏璟有什么恩怨，在这件事情上，我都会支持我们中国人，而不会站在那日本人那边。”王嫣冷冷道。

　　欧青松愣在了当场，脸色一阵青一阵白，以前王嫣虽然对他没有多少好脸色，但起码还会给点面子，不过刚刚这句话，却明显流露出一股厌恶之情，这让他难以接受，他尽量保持风度，说道：“又不是我让木村井挑战苏璟，是因为苏璟抢了我们的生意，木村井因为太生气，才不小心说了气话，连中华武术都捎上了，在我看来他们这是私人恩怨，扯不上国家荣辱。”

　　“你自己去看吧，我就不进去了。”王嫣说完，便关上了车窗。

　　欧青松脸色很不好看，不过这时候切磋快要开始了，他实在想看苏璟被打趴，所以也管不了那么多了，道了声回头见，转身挤进了武馆。

　　“苏璟跟日本人比赛，你支持苏璟，那要是苏璟跟欧青松比赛，你支持谁呢？”副驾驶座上，一个身穿黑色连衣裙的知性女子笑问道。如果苏璟在这，一定会认出来，这位便是王嫣大学时候的闺蜜沐婷。大学毕业之后，苏璟只见过她一次，便是在中国好厨师第一期录制现场。那一期王家餐厅厨师参赛，王嫣前去观赛，沐婷是陪同一起去的。

　　“谁也不支持，不关我事。”王嫣说道。

　　“呵呵。”沐婷瞥了王嫣一眼，不置可否，说道，“话说，苏璟女朋友真是越来越漂亮，也不知道是因为爱情滋润，还是因为美颜散。施晴用的，肯定是市面上买不到的至尊美颜散吧。若是你没跟苏璟分手，应该我也能沾沾光，讨个一两瓶来。以前看不出来，苏璟竟然会成为如此出色的男人。”

　　“现在还说这些干什么？”王嫣翻了个白眼。

　　“好了不说了不说了，苏璟在直播比赛呢，咱们不进去，就在这里看吧，也不知道苏璟能不能赢。”沐婷笑道，拿出手机，点开一个直播网，画面正是苏璟和木村井的比赛，他们已经在擂台上。

　　“不专心比赛，还开什么直播。”王嫣嘀咕了一句，瞥了沐婷的手机一眼，犹豫那么一下，还是忍不住凑上前，一起观看。

　　道馆里面，施晴正拿着手机对着擂台，登入的是苏璟的帐号。擂台之上，苏璟对着镜头微笑道：“大家上午好，下面借着跟这个木村井切磋的过程，顺便跟大家讲解一种拳法。如果大家有兴趣，以后可以跟着学，这套拳法，名为牛魔大力拳。”

　　他这漫不经心的样子，让对面的木村井脸色阴沉，其他道馆成员也怒了。

　　纪小婷、霍飞云、蔡武峰、武龙等人，则是哭笑不得，拜托你认真点好吗，对手好歹是黑带八段高手，你还趁着切磋讲解拳法？

　　施晴更是急得直跺脚：“你小心点，看他别看镜头，不然我不拍了。”

　　门口和直播间的观众，也是着急不已。

　　“我去，璟哥我知道你很牛，但也别太轻敌吧。”

　　“认真点啊璟哥，别阴沟里翻船。”

　　“想教拳法，回头再教也不迟啊。”

　　“话说这牛魔大力拳是什么拳？”

　　“我还是第一次听闻这种拳法，不过听起来好像很厉害的样子。”

　　“话说只有我注意到那个动听的女声吗？”

　　“那肯定是苏璟的未婚妻施晴，大美女一个。”

　　“哈哈，璟哥这逗逼，把嫂子都给惹急了。”

　　在热闹的气氛之下，裁判员示意木村井和苏璟上前行了个礼。然后，挥手下令比武开始，怒气冲冲的木村井，第一时间发动了攻击。


第七百九十八章 虐狗一样

　　在裁判员宣布比武开始那一瞬间，木村井骤然一步上前，同时一脚侧踹向苏璟下巴，干净利落，没有丝毫多余的小动作，看似简单的一脚，却快若闪电，若是站在对面的是一个普通人，或者是一个反应不快的练武之人，绝对会瞬间被KO，根本反应不过来。

　　传统的空手道是运用拳脚的杀伤力，克敌制胜的一种徒手武术，后来随着全世界技击运动的发展，空手道融合了各种格斗技的技巧，分门别派分出多种新兴流派，形成了一种结合拳击技术和泰拳技术的全接触空手道，起代表性组织为极真会，所以也叫极真空手道。

　　木村井所擅长的，便是极真空手道。这种流派，提倡最大化地发挥空手道特有的“一击必杀”威力，除禁止以手攻击头部和禁止攻击下阴外，其余部份均可直接攻击，手脚肘膝并用，杀伤力很强。

　　眼看苏璟似乎来不及躲闪，很多人都发出一声惊呼，但只听砰的一声，木村井踹出去的脚，突然在苏璟胸前停下了，只见苏璟一只手顶住了木村井的脚，身体纹丝不动。

　　苏璟一手顶住木村井的脚，一边继续着自己的直播，对着镜头微笑道：“我刚刚施展的这一招，便是牛魔大力拳第一式牛魔顶角，其中的一种变化。第一式一共一百多种变化，复杂多变，若是运用纯熟，可以应对各种攻击，见招拆招。下面，我详细跟你们一一讲解。”

　　现场和直播间的观众，都看傻了。刚刚木村井那一脚有多快，杀伤力有多可怕，大家都看在眼里的，苏璟竟然这么轻易单手挡下，还面不改色继续直播讲解，他真的在讲解。

　　“找死！”木村井被这么轻易挡下攻击，而且对手还这么漫不经心，不由恼羞成怒。猛然收腿、下蹲、扫腿，攻击苏璟下盘。苏璟左脚突然上前了一步，屈膝向前，膝盖正面正好顶在了木村井小腿腹部，木村井顿时闷哼一声，痛得眼泪都差点流出来。

　　“这是牛魔顶角第二种变化，腿上的变化。”苏璟继续讲解。

　　木村井更怒了，疾步上前，左手做了一个虚招，右手一记手刀斩落，斩向苏璟脖子。在空手道中，手刀是很可怕的，木村井的手刀就能斩断几块砖头。

　　苏璟再次上前一步，左手抬起肘部，右手顶住左手拳头，肘部正好顶在木村井的手关节上，咔嚓一声，仿佛听到了木村井的手关节断裂的声音。

　　“这是牛魔顶角的第三种变化，肘关节的变化。牛魔大力拳用于锻炼身体，强化身体的每一个部位，让几乎任何一个部位，都能用来应敌……”苏璟还在讲解。

　　“啊啊啊啊”木村井简直快疯了，疯狂地攻击。

　　“这是第四种变化，这是第五种变化……”苏璟慢条斯理地，一边拆解，一边讲解。木村井的攻击如同狂风暴雨一般，凶猛得如同一只猛兽，然而苏璟却基本脚下没有移动一步，轻松随意地见招拆招，仔细看可发现，他一滴汗都没流，说话的气息也丝毫没有乱。

　　直播间的观众，都看傻眼了。

　　“天哪，什么情况？”

　　“苏璟真的一边应敌，一边讲解，他不是在开玩笑。”

　　“而且他还轻松随意，好像在玩一样。”

　　“难道那木村井是徒有其表，看起来很强，其实很弱？”

　　“怎么可能，你看木村井出拳出手的速度，正所谓天下武功，唯快不破。那种闪电一般的攻击，怎么可能会弱，一般人根本反应不过来，被攻击到肯定重创。不是木村井弱，是苏璟太强了。”

　　刚刚还在担心的纪小婷、霍飞云、蔡武峰、武龙，纷纷傻眼了，他们知道苏璟很强很强，但是也不知道强到这种地步，这简直是拿对手当儿戏啊，原来以前所有比武，他从来就没认真过。

　　拿着手机直播的施晴，也是有些傻眼，这套牛魔大力拳的第一式，她昨晚就学会了。虽然感觉很神奇，练起来浑身热烘烘的，仿佛力量源源不断涌出来。但要说练成之后，她都能击败木村井，她还是不太敢相信的，然而现在看来，简直不要太轻松，原来这牛魔大力拳这么强大。

　　欧青松和井泓道馆的成员，则是简直不敢相信自己的眼睛，一开始他们觉得木村井胜算很大，可是现在，已经不是能不能赢的问题，而是木村井竟然无法给对手造成一丁点的威胁。他们急得好像热锅上的蚂蚁，在喊着加油，希望木村井暴起改变局势。

　　“这家伙也太强了吧，他从小跟着高人练武术吗？”道馆外面奥迪车内，沐婷瞪大着眼睛。

　　“他大学时候还不会武术啊。”王嫣也是瞪大眼睛，难以置信。

　　“巴嘎雅咯。”恼羞成怒的木村井，爆出了一句日本粗口，猛然一脚攻击苏璟下阴，这种招数，阴险至极，绝对是犯规的，不过还是被苏璟轻松格挡。

　　“相信大家都注意到了，上面众多变化，都是防守型的。不过，大家千万别以为，这就是牛魔顶角的全部，它还有一半以上的变化，都是攻击型的。下面，我来给你们一一展示。”苏璟说话间，猛然发动了攻击，仿佛只是很随意地一拳轰出，却给人一种猛牛顶角一般的可怕。木村井脸色大变，双手格挡，他挡是挡住了，然而挡住那一刻，身体骤然爆退，倒飞两米。双手巨震，痛得骨头都好像断了。

　　然而，苏璟的攻击还没有完，他仿佛要将牛魔顶角全部讲解完一样，一边讲解，一边攻击，也不管自己的讲解，导致木村井有了防御的准备。木村井一开始还能防那么两下，可是没几招过后，他便双手双脚发麻了，根本挡不住了，一个人怎么挡一头猛牛呢？

　　“砰”“砰”“砰”

　　接下来的场面，可就惨不忍睹了，木村井简直就成了一个沙袋，被打得飞来飞去，根本就毫无还手之力，他身上剧痛，头晕眼花，感觉自己就像是被一大群冲过来的水牛冲撞了一样。

　　“这是集大成的牛魔大力拳第一式，牛魔顶角。”苏璟猛然一步上前，双手齐出，两个拳头，如同化作了一头牛的两个角尖，如同一头牛全力冲撞了过去。

　　“碰”的一声，木村井身体弯曲成虾，如同一个被扔飞出去的枕头，凌空飞起，划过一道抛物线，重重地砸在了擂台之外，一动不动躺在地上，如死狗一样。


第七百九十九章 神一样的男人

　　看着木村井好像沙袋一样飞出去，然后死狗一样躺在地上，现场和直播间的观众，都是一片哗然。刚刚整个过程，根本不能称之为战斗，只能称之为单方面碾压。尤其是苏璟最后那一击，简直如同一头牛魔顶角，一百五十斤以上的身体，凌空飞出三四米，实在太可怕了。

　　“这就是牛魔大力拳，好强大。”

　　“空手道跟着拳法比起来，简直就是弱渣。”

　　“我国武术，果然博大精深啊。”

　　“搞得我心痒痒，也想学学。”

　　“就不知道难不难学。”

　　刚刚苏璟将木村井打飞出去的那一幕，深深地印入许多人的脑海，他们被震撼了，有些蠢蠢欲动。想到自己若是也这么牛，那该多好。

　　欧青松和其他道馆成员回过神，跑过去扶起木村井，查看他的伤势。发现木村井浑身青肿，胸骨断了两三根，伤势非常严重，不由怒了。悠悠醒来的木村井，也是恼羞成怒。

　　“苏璟，你太过分了。”

　　“这不过是比武，你出手太重了。”

　　他们怒气冲冲，一大群人逼向苏璟，三四十人浩浩荡荡，气势可怕。其实他们生气，不仅仅是因为木村井被伤得这么重，还因为输得太惨太丢脸了，这样以后井泓道馆都难以再抬起头。

　　“怎么？输不起吗？是你们先挑衅的，现在输了不服气，还想以多欺少？”霍飞云、蔡武峰、纪小婷等人，走上前站在了苏璟旁边。

　　“以多欺少又怎样，今天你们就别想平安无事地离开。”井泓道馆成员冷笑。

　　“来啊，以为我们怕你啊。”霍飞云冷哼，他们这边虽然人少，但来的都不是省油的灯，加上苏璟带头，完全不需要怕对反。

　　“人家挑战的是我一人，你们凑什么热闹。”苏璟笑了笑，拦住了霍飞云等人，让霍飞云等人都是一愣，苏璟这是什么意思，让他们不出手，那他一个人应付？有没有搞错，对方可是三四十人，就算再强，也不可能单挑他们啊，他们都以为听错了。但还没等他们反应过来，苏璟豁然冲上前，同时说道，“刚刚的拳法讲解，估计很多人都没能完全看清楚，现在我再全面地演示一遍。”

　　众人吓了一大跳，霍飞云、蔡武峰等人，就要冲上去帮忙。然而下一刻，他们看到了难以置信的一幕，苏璟一个人冲进了人群当中，竟然如同一头牛魔冲进人群，一个个道馆成员沙包一样被撞飞，道馆成员自然也不是不会动的傻子，他们愤怒地发动了攻击，根本不管规则，一群人围殴苏璟。然而，苏璟在无数拳脚之间游走，竟然游刃有余，正如他所说的那样，全身每一处，都用来防御，全身每一处，都能用来攻击，伴随着砰砰砰的闷响和惨叫，一个又一个道观成员被打飞，身受重创，爬不起来。

　　转眼，三分钟过去，道馆之内只有苏璟站着，井泓道馆成员全部倒在了四周哀嚎，就算勉强能站起来的，也不敢站起来了，他们看着苏璟，眼神中的恼怒早已消失，只剩下无尽的惊恐。欧青松、木村井眼中的惊恐更甚，脸色发白，背脊发凉，心想自己惹得这个究竟是人是魔啊？

　　施晴、霍飞云、蔡武峰、纪小婷，还有道馆外面，奥迪车内的王嫣和沐婷，都是目瞪口呆。现场和直播间的观众，包括那些记者，都是一片死寂。

　　过了足足三秒之后，议论声震撼声，才豁然爆发。

　　“天哪，我看到了什么。”

　　“一挑三四十人，而且都是练空手道的武者。”

　　“快看苏璟，不仅毫发无损，而且似乎气都没怎么喘。”

　　“我靠，果然是神一样的男人。”

　　“这简直太可怕了，太不可思议了。”

　　“我决定了，我也要学这牛魔大力拳。”

　　“我也要学，如此牛逼的拳法，难得璟哥舍得公之于众，不练就太可惜了。”

　　如果说之前击败木村井，给众人带来了震撼，那么一挑三四十人的这一幕，便是将震撼扩大了三四十倍，令人热血沸腾，心神震荡。

　　与此同时，这段视频，这个新闻，迅速在网上传开，让没有看直播的人，也陆陆续续看到了。然后纷纷震惊了，感慨神一样的男人，果然不是吹出来的。

　　“师父，那边比武出结果了。”霍宏扬正在练拳，几个弟子冲进来，神情激动。

　　“阿璟赢了吗？”霍宏扬故作镇定，其实心里还是有些紧张的，生怕万一苏璟输了。

　　“不仅仅是赢了，而且……你自己看吧。”几个底子递上手机，打开直播视频。霍飞云看完之后，深深地吸了口气，难掩震惊之情。

　　“苏璟跟木村井的比武，结果应该出来了。”一间跆拳道道馆里，金池煦跟武馆成员们，刚刚训练完毕，便迫不及待地打开电脑看苏璟跟木村井的比武结果。那天惨败给苏璟，让他实在难以接受，日后看比武视频，实在看不懂苏璟厉害在哪里。

　　现在他伤已经养好，并且将身体恢复到了最佳状态，想着找个时间，再去挑战苏璟，一雪前耻。不过，既然有人先挑战苏璟，那正好看看，知己知彼百战百胜。

　　“煦哥，上次你输给他，完全是因为状态不好。那天你先挑战了极限武馆其他成员，力气都用光了，那家伙完全是胜之不武，不然他肯定不是你对手。只希望他别被打残了，改天还能跟煦哥比武，让煦哥再揍一次。”几个道馆成员恭维着道，左贤也在其中。左贤现在已经不敢看不起中华武术了，甚至心底忍不住想，还是我国的武术博大精深，不过跟着金池煦，自然不敢表现出来。

　　“呵呵。”金池煦笑了笑，不置可否。打开电脑，上网看新闻，因为新闻视频已经被顶到头条，所以很快就找到了。金池煦打开视频观看，看到木村井被当沙包一样打的时候，他们脸色难看，看到苏璟一挑三四十人的时候，他们脸色惨白，没有一丝血色。

　　“煦……煦哥，你还要挑战这个苏璟吗？”一个年轻馆员有些担忧地道，生怕金池煦挑战苏璟，不仅自己被打残，还给道馆带来灾难。

　　“挑战个屁啊。”金池煦恼羞成怒，拍了那年轻馆员一巴掌。其他无关成员，好像看白痴一样看着那年轻馆员，白痴啊你，这还用问吗？他们心有余悸，尼玛幸亏有人捷足先登，抢先挑战苏璟，要不然煦哥挑战苏璟，将他请来道馆，那就太可怕了，想想都胆寒。


第八百章 回收度暴涨

　　道馆之内，气氛还有些诡异，众人看着苏璟，都好像看着怪物一样。一挑三四十个空手道武者，这种连在武大电影中都显得有些过于夸张的画面，竟然在眼前发生了。那些记者们，原本应该马上围上去采访苏璟才对的，然而却都没有行动，仿佛生怕冲上前会被揍。

　　苏璟却仿佛刚刚做了一件很简单的事情，对着施晴举着的手机，继续介绍道：“刚刚施展的，便是牛魔大力拳第一式，牛魔顶角的所有变化。大家若是想要学习，可以照着一招一式打拳。不过，练习这套拳法非常消耗体力，所以千万不要逞强，支撑不住就停下来，改日再练。如果学会了第一式，想要学习第二式牛魔踏蹄和第三式牛魔运皮，可以加入极限武馆。”

　　听到这话，霍飞云、蔡武峰、纪小婷都是愣了愣，接着露出惊喜之色。苏璟这话，等于给极限武馆做了最好的广告。而且，他既然这么说，意味着他要将第二式、第三式传给极限武馆。武龙则是看了霍飞云等人一眼，心里忽然做了一个决定，回去就将自己的武馆交给别人，自己加入极限武馆。

　　“苏……苏璟，请问这套这么厉害的牛魔大力拳，有什么来历？”一个中年男记者，终于鼓起了勇气，走上前询问，不过还是有些战战兢兢的，不敢靠太前。

　　“没有什么特别来历，是我根据各种拳法，自创出来的。”苏璟大言不惭地道，倒不是他贪功，只是这拳法来自阳神时空，根本解释不清来历，只好说自创的。

　　“这套拳法女生可以练习吗？”一个女记者忍不住问道。

　　“当然可以，练习这套拳法，不仅可以用于防身，还能强身健体，让身材越来越健美，如果你想健身，那学习这套拳法再好不过。”苏璟说道。

　　换做是以前，苏璟基本懒得回答记者的问话，这次却是很是耐心地回答。尽量全面介绍牛魔大力拳，让大家知道牛魔大力拳的好处，同时讲解清楚修炼的注意事项。木村井、欧青松等井泓道馆成员，陆陆续续爬起来，不过根本不敢上前干扰，缩在角落里。

　　采访持续了十几二十分钟，苏璟、施晴、霍飞云、武龙等人才离开。苏璟没有直接回家，而是去了一趟极限武馆，将牛魔大力拳三式，传授给了霍宏扬、霍飞云、纪小婷、蔡武峰。当然，哪怕是霍宏扬，也没法一下子就学会，记也记不完全，苏璟便录了一段视频给他们。

　　霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷等人，学了一阵子之后，便感受到身体暖洋洋的，仿佛力量源源不断从身体各处散发出来，不由惊奇不已。他们感觉，苏璟果然是练武奇才，他习武不过一年左右的时间，不仅学习能力逆天，甚至还能自创如此高明的武学。

　　与此同时，伴随着苏璟一挑三四十人的新闻，牛魔大力拳也在网上迅速传开了，许多人尝试着跟着视频，一个个动作练习起来，牛魔大力拳对比来自神墓时空的基础炼体拳法，容易得多，属于真正的从头打基础的拳法。就算天赋不怎样，只要坚持一阵子，还是有些效果的。当然，有天赋的人，效果会更明显。

　　全国人民陆陆续续感受到了牛魔大力拳的神奇，打起来浑身热烘烘的，虽然很累，但同时有一种酣畅淋漓的感觉。现在很多人天天对着电脑，多多少少有颈椎病，或者身体各处僵硬，或者四肢酸软，但是一打这套拳法，感觉全身都拉开了，比去按摩还舒服多了。

　　某武馆之内，一个中年男子双腿一前一后站立，弯下身体，双手抓住两条大腿的腱子肉，猛烈一抖，力贯大腿，陡然之间，大腿两块腱子肉发出了绷的一声轻响。随后，他又迅速换手下抓，抓到了自己的小腿肚肉，同样一抖之间，松手，上按自己的肚子向前一顶，跨出一步。

　　这正是牛魔大力拳第一式“牛魔顶角”中的一个动作。

　　中年男子一连做了几个动作，感觉到身体上的四肢，腹，胸，背上的大块腱子肉都有明显的发热，充满了力量的感觉，于是含住声音，卷起舌头，顶住牙齿，憋住气息，精神集中在手臂拳头之上，一拳向前空击。全身的大块肉在这一拳之间都震动了一下，似乎是它们的力量有一些都聚集到了拳头上，有一种说不出的酥麻舒服和力量感。

　　“这套拳法太厉害了，苏璟究竟何方神圣，年纪轻轻竟然能自创如此高明的拳法，看来得找机会去会会他。”中年男子停了下来，面露震惊之色，他显然属于那种习武天赋很高的类型，所以对比常人，更加切身感受到牛魔大力拳的神奇。

　　某军营内，一个高大的中年男子，对面站在三个高大青年，高大中年说道：“来来你们三个一起上，让我来试试这牛魔大力拳。”

　　“教官，真的我们三个一起上？”三个青年眯了眯眼，他们进来这支队伍之后，就被教官一直欺负过来，虽然被调教成了精英中的精英，但依然不是教官的对手。但若是三人联手，倒是胜算很大，很可能将教官击败，虐他一回。

　　“确定，来吧。”中年教官笑道。

　　“那我们就不客气了。”三个青年相视一眼，闪过一丝兴奋，豁然一起冲上前。与此同时，四周想起了热烈的欢呼，众多队友们在看热闹。

　　“砰砰砰”一两分钟之后，三个青年倒下了，中年教官安然无恙地站着，得意洋洋地笑道：“你们三个臭小子，下手倒是挺狠的，不过想跟我斗，还早一百年，哈哈……”

　　三个青年郁闷不已，为什么三人联手，竟然比以前输得还彻底，那牛魔大力拳真的这么厉害？其他队友们，也是惊奇不已。为了验证一下，他们纷纷练起了牛魔大力拳。

　　武馆内、军营里、健身房、广场上……

　　全国各地，推起了一波全民练拳的热潮，简直跟最炫名族风和小苹果的广场舞一样火爆，大家渐渐发现，这套拳法能舒经活络、调整颈椎、健身、减肥……牛魔大力拳火了，苏璟也跟着火了，明星排行榜上面的名次，在飞速地上升。娱乐圈则是再次傻眼了，有没有搞错，一套拳法竟然也能让人气狂飙？

　　苏璟本人则是在高兴不已，主要不是因为名气的提升让他吸收到了不少的精神力，而是因为垃圾站回收度数值，正在飞速地增长当中。


第八百零一章 来客

　　次日清晨，一辆奥迪停在苏璟家门口，他们说明身份来历之后，大鹉小鹉却说苏璟有事忙着，不管来人怎么解释，它们都没去通报。又过了一阵子，另外两辆豪车到来，下来另外一群人，其中王思雅竟然也在，大鹉小鹉态度明显好多了，马上去通报，片刻苏璟很快出来了。

　　“思雅姐你怎么来了？”苏璟笑道。

　　“怎么，不欢迎吗？”王思雅抿嘴一笑。

　　“当然欢迎。”苏璟说着，这才看到旁边的另外一群人，是周宏远、周天锐和两个和尚，不由惊讶道，“周先生，你怎么来了？”

　　“我们都来了好一会儿了，你家鹦鹉太调皮了。”周宏远郁闷地道。

　　“哈哈，不好意思我正在忙着，如果不是紧急情况，大鹉小鹉不会通报。”苏璟歉然道。

　　“那是我们打扰了。”周宏远说道，虽然王思雅也不见得有急事，大鹉小鹉却立即通报了，明显有点区别对待，但苏璟跟王家关系非同一般，这也是无可厚非的事情。

　　“别站在门口，都进来吧。”苏璟招呼道，一行人等进入院子，除了王思雅已经见惯了院子里的景色之外，见过两三次的周宏远和周天锐还是忍不住心中震撼，另外几个人则是有些看傻眼了。

　　“早就听思雅说过，苏先生家里如同世外桃源，今天一见，果然名不虚传啊。”一个高大中年男子忍不住赞道，他看起来三十多岁，五官还算俊朗，不过皮肤不太好，脸上坑坑洼洼的。

　　“过奖。”苏璟扫了中年男子一眼。

　　“阿璟，跟你介绍一下，这位是京城孙家三少孙玉恒，年纪轻轻，已然是一位农业大亨，种植大户。”王思雅一边介绍，一边冲苏璟眨了眨眼。

　　苏璟很快明白了王思雅的意思，丰胸散、蓝色玫瑰都销售极好，香甜木瓜差不多要结果了，可以预料到销售肯定也会很不错。自然需要扩大生产，需要更多的地来种植蛇鳞木瓜、蓝玫瑰、香甜木瓜，之前承包的那块地已经远远不够了。虽然可以直接打通政府关系并且沟通好村民，将大片土地承包下来，但问题是，那样做麻烦事会一大堆，恐怕需要耗费不少时间精力，若是能够跟农业大亨合作，那将省时省力。

　　“孙先生你好。”苏璟礼貌性地伸出手。

　　“苏先生你好。”孙玉恒跟苏璟握了握手，开门见山道，“冒昧打扰了，这次来有个不情之请。前日我在网上看到一张图片，般若静心经的佛经佛像，不知道那副原图可还在苏先生手上？”

　　苏璟还没回答，周宏远却是神色一紧：“这位孙先生也是为佛经佛像而来？”

　　原本两行人等，可谓是互无瓜葛，然而现在，一下子气氛便微妙了起来。苏璟也是有些好笑，他们早不来晚不来，怎么偏偏一起来。不过说来，前两天就有人联系苏璟，想要打般若静心经的主意，苏璟没有搭理罢了。现在很多人眼馋般若静心经佛经佛像原图，大家都能猜到，网上只是照片，肯定比不上原图。

　　苏璟说道：“原图在我手上，待会拿出来给你们看，先坐下喝茶吧。”

　　周宏远和孙玉恒不动声色，周宏远身旁的一个虎背熊腰的十七八岁的年轻和尚，却是忽然冲苏璟双手合十道：“苏先生你好，请问你收不收徒？”

　　苏璟一愣，周宏远忙拉着年轻和尚道：“小智，这个待会再说。”不过拉了两下，年轻和尚身体纹丝不动，简直如同一座石山一样。

　　苏璟眼睛微微一亮：“这位小师傅看来练过的。”

　　周宏远介绍道：“这位是小智，从小就在寺庙修行练武，简单来讲就是武僧。他从小就力大如牛，习武天赋很高，前天看到你推广出去的牛魔大力拳之后，便废寝忘食地练了起来，一两天便打得虎虎生风，对这套拳法后面的内容，更是如饥似渴。得知我要来见你，便吵着一起来了，还说要拜你为师。”

　　苏璟笑了笑：“拜我为师，他师傅不会有意见吗？”

　　周宏远笑道：“圣严大师对你评价很高，没有意见。”

　　“我不收徒，不过教你牛魔大力拳后面的内容，倒不是不可以。你先施展第一式，我看看学得怎么样。”苏璟顿了顿，转头看向孙玉恒，“孙先生，般若静心经的事待会再谈行吧？”

　　“当然可以，我正好对牛魔大力拳也挺有兴趣的。”孙玉恒微微一笑道。

　　小智和尚不爱说话，然而拳脚却毫不含糊，在旁边空地上，将牛魔大力拳第一式一百多种变化施展开来，打得虎虎生风，如同一头猛牛。

　　苏璟看得心惊不已，仅仅一两天就学到了这种地步，简直天才啊。自己如果没有得到超时空垃圾站，获得了各种好处，而是直接学这牛魔大力拳，估计就跟普通人一样，很难学会。可是这个小智，竟然一两天就摸到了第一式的精髓，绝对习武奇才。

　　“砰”施展到了最后，小智突然一掌打在一张石凳上，坚厚的石凳，轰然爆裂而开。周宏远、周天锐、孙玉恒、王思雅等人都是吓了一跳，这么坚厚的石凳，竟然一掌拍碎，这是在拍武打电影吗？据周宏远所知，以前小智虽然厉害，但也远远没有这么厉害，看来牛魔大力拳果然神奇。

　　“天下这么大，果然不缺天才。这个小智精神力纯粹没有杂念，只是想学武，没有歪心思，倒是一块好材料，教会他有助于牛魔大力拳的推广。”苏璟忽然站了起来，说道，“小智，我们来切磋一下吧。”

　　“好。”小智眼睛发亮。

　　“小智，这是切磋，下手不能太重。”周宏远提醒了一句，本来小智就力大如牛，天生习武器奇才，现在更是学了牛魔大力拳，还真怕苏璟一个不小心被打伤。

　　“别听周先生的，用尽全力。”苏璟说道。

　　“好的，苏先生请接招。”小智双手合十，然后向苏璟发动了攻击，凶猛如牛，苏璟脸色淡定，见招拆招，好像面对一个小孩子一样轻松，并且开始解说，在交手中传授第二式和第三式。两人迅速交手了几十招，小智如同猛牛冲撞一样威猛，很快大汗淋漓，反观苏璟，气息都没有乱一点。

　　周宏远彻底放心了下来，也意识到自己之前的担心，完全是多余的，感叹地道：“还以为苏先生的底牌是牛魔大力拳，但现在看来，牛魔大力拳对于苏先生来说也不算什么。”


第八百零二章 为宝而来

　　王思雅笑而不语，对于苏璟个人战斗力这点上，她已经懒得去不担心了。她隐隐感觉到，苏璟一挑三十个特种兵、一挑三四十个空手道武者，都还不是全部实力，只是他有意透露的部分实力而已。对比那天救她父亲的场面，这些都不算什么。虽然那天他们都没看到解救的过程，不过后来通过留下来的尸体和痕迹分析，只得出一个结论——苏璟简直怪物，强到可怕的怪物。

　　周宏远、周天锐、孙玉恒却是越看越是心惊，小智和尚已经强大得可怕了，然而对比苏璟，却依然小鸡一样弱，越是对比越是感觉苏璟的实力深不可测。

　　苏璟跟小智交手了二十几分钟，将第二式、第三式都讲解给了他听，小智果真是习武奇才，看起来头脑简单四肢发达的样子，然而记招式却是记得很快。而且，不仅仅是记住而已，还很快领悟到招式的要点，估计用不了多久，便能摸到精髓。

　　“回收度加十。”刚刚教会，苏璟脑海中忽然响起青云的声音，他不由愣了愣，牛魔大力拳的推广，让回收度增长飞速，比以前快好几倍，已经涨到一千五以上，而且还在飞速增长。不过，还远远没到突然间一秒内增长十点那种程度，不由心中问了一句，“怎么会突然增长十点回收度？”

　　“因为小智，般若静心经和牛魔大力拳推广出去，给别人带来惊喜和震撼，给社会带来好的影响，所以增长回收度。然而，细分到每一个人，影响并不算大，所以一个人带来的回收度，一般很少很少，平均不到零点零零零零一。但小智是习武天才，学会三式，对于地球人来说，算是一大突破。”青云回答。

　　苏璟听得大喜，虽然十点回收度不多，但根据这换算方式，意味着以后随着人们将牛魔大力拳学到精深，带来的回收度将会更多。一个人十点，一百人就是一千点，全球多少人啊？可能很少人有小智这种天赋，但就算差很多，一个人带来一点回收度，加起来也是很恐怖的。简而言之，般若静心经、牛魔大力拳都很值得推广再推广，不仅要扩大范围，而且还要培养精英。

　　“多谢师父……”大汗淋漓的小智兴奋地道。

　　“别叫我师父，我只是随便教教你而已。”苏璟说道。

　　“多谢苏先生教诲。”小智一脸恭敬，支吾了半晌问道，“苏先生，过段时间，我要陪同我师父参加一个综艺节目，要在上面演示拳法，我能否演示牛魔大力拳？”

　　苏璟微微一愣，和尚怎么都跟综艺扯上关系了？不过，他也不觉得这有什么，寺庙也是需要知名度的，寺庙固然需要保持一些该有的传统，但是有些东西与时俱进也不是坏事。至于在节目上演示牛魔大力拳，苏璟求之不得呢，说道：“不管综艺节目还是其他地方，你尽管演示，不过不能给牛魔大力拳抹黑，要演示就要表现出它的强大，明白我的意思吗？”

　　“明白。”小智兴奋地点头。

　　“那先这样了，你回去好好练习，不懂的可以问我。”苏璟拍了拍小智的肩膀，转而对周宏远和孙玉恒说道，“让你们久等了，我去将佛经佛像拿出来。”

　　苏璟回了一趟屋里，带了佛经佛像出来，正是般若静心经，看到这张原图，周宏远和孙玉恒都是激动地站了起来，越看越是兴奋。因为明显感觉到，看这张原图，要比看网上照片，更能体会到那种禅意，照片始终是没法跟大师的真迹相提并论的。

　　“苏先生，能否将这张图卖给我，你出个价吧。”孙玉恒激动地道。

　　“孙先生这话欠妥吧，如此佛学重宝，怎么能卖呢？”周宏远顿时急了。

　　“周先生不也是为了这佛经佛像而来？”孙玉恒哼了一声。

　　“我确实为了这佛经佛像而来，不过我可没想买，只是想借去寺庙，让方丈和圣严大师看看，这有助于佛学的研究。”周宏远毫不退让。

　　“我买来也是为了送给一位深谙佛学的老者，又有何不妥？”孙玉恒说道。

　　他们刚刚还相安无事，但现在却快要打起来了。王思雅看得有些好笑，苏璟则有些无语，不就是一张临摹的佛经佛像，你们至于这样吗？要是拿出大禅寺的那些真迹出来，你们不得发疯啊？当然，真迹苏璟可不会轻易拿出来，得慎重再慎重。

　　“苏先生，看在我跟思雅青梅竹马的份上，卖给我吧？”孙玉恒忽然停止跟周宏远的争吵，转头看向了苏璟说道。这倒是让苏璟愣了愣，询问地看向了王思雅。

　　“什么青梅竹马，不就是小时候认识嘛。”王思雅淡淡一笑。

　　“怎么不是，若非那个混蛋曹醒，我们也许早就结婚了，不过现在也不迟……”孙玉恒说到这，看向王思雅，神色遗憾中带着一丝深情。

　　“都过去的事了，还提这些干什么？”王思雅摆了摆手。

　　苏璟忽然想起来了，上次董薰说曹醒的时候，无意间透露的一个信息。王家跟孙家，差点联姻的，那才是门当户对。只不过，半路杀出个曹醒，获得了王思雅的芳心，后来又因为曹醒，让王思雅伤心欲绝，对结婚这种事排斥得很，联姻只能作罢。

　　孙玉恒没法得到王思雅，后来只能娶了别的女人，但是婚姻并不幸福，前两年离婚了，现在算是单身。显然，他对王思雅还是念念不忘。

　　苏璟明白过来之后，便是释然了。看来，孙玉恒只是一厢情愿，这样自己也用不着多让着他什么好处了，说道：“你们先别争了，周先生只是借去看看，我对佛学大师一向比较敬重，不太好拒绝，况且，这佛经佛像，乃是无价之宝，我也实在不想卖出去。孙先生看来只是想要一件送给长辈的礼物，要不我另外拿两件宝物出来，你看看是否喜欢？”

　　“有什么礼物能跟这佛经佛像相比？”孙玉恒冲王思雅打了个眼色，略微有些不满，好像在说，以我们的关系，你这位朋友太不给面子了，不过王思雅没回应他。

　　“这可难说，也许你更喜欢另外两件宝物也不一定。有件宝物比较大，随我进屋看吧。”苏璟笑了笑，带着众人上楼，去看前几日从《阳神》时空淘出来的另外两件宝物。


第八百零三章 亮瞎眼

　　“苏先生，那位老者见多识广，年轻人喜欢的各种价值昂贵的宝贝，他也不见得感兴趣。而且，这佛经佛像，对老人家修身养性，对老人家的身体，都有好处。真希望你能将那般若静心经的佛经佛像卖给我，你随便开个价。”上楼的时候，孙玉恒还不死心地道。

　　“孙先生你先看了另外两件宝物再说吧。”苏璟笑道，一行人等上了二楼，这里已经不再是藏宝室，之所以将宝物放在这，只是方便给他们观看，毕竟不可能带他们进入垃圾站之内。

　　进入屋内，便看到地上一块很大的布，盖着一件长方形的东西。苏璟拿着布的一角，随手掀开，露出了里面的事物，七彩的光芒，照亮了众人的脸。周宏远、孙玉恒都是愣了愣，接着眼睛爆射出了精光，呼吸都突然急促了起来。

　　“天哪，这是……这是真的吗？”周宏远走上前，激动得脸色发红。

　　“这不可能是真的，这是人工打造的吧？”孙玉恒眼珠子瞪得老大，不敢相信。

　　摆在眼前的，是一大块晶簇，长三米多，宽一米多，晶体千姿百态、晶莹剔透、七彩缤纷，好像花朵一样，颜色从白色到黄色到褐色到绿色到蓝色，好像会发光一样，璀璨夺目。

　　“这是什么东西？”小智和尚有些奇怪地问道。

　　“如果我没看错，这应该是文石晶簇吧？这种碳酸盐矿物，通常在晶洞的上壁、侧壁、和底部形成，不过我没见过这么漂亮的。”王思雅说道。

　　“据我所知，七彩的文石晶簇，很是少见。”周天锐说道。

　　“何止少见。”周宏远一边激动地观察眼前的晶簇，一边解释道，“曾经有人在云贵高原一个含铜、铁、钙、锌、砷等元素的铁矿矿井，发现大量稀有彩色文石等矿晶，并且挖出了一块七彩文石晶簇，被取名为‘七彩宝石花’，是已发现的唯一一块，一经面世，便震惊整个中国矿物晶体收藏界，中国科学院广州地球化学研究所副研究员、矿物学博士、和氏璧之谜破译者王春云博士也惊叹不已。那块七彩宝石花收藏在丛林猎人宝石矿物博物馆，许多人想要购买，价格都炒到天上去了。而眼前这块，无论从大小看，还是从瑰丽程度看，都不是丛林猎人宝石矿物博物馆那块能够比拟的，简直一个在天一个在地。”

　　“难以置信，世上竟然还有一块更加完美的七彩宝石花！”孙玉恒仔细观察过之后，顿时发出了惊呼，虽然难以置信，但是事实摆在眼前，由不得他不信。再说，如此精美壮丽的文石晶簇，哪怕再高明的技术，恐怕也做不出来啊。

　　“这简直大自然的奇迹啊！”周宏远啧啧称奇，哪怕已经皈依佛门，对于宝物没有以前那么看重，可是依然忍不住为之惊叹，为之心跳加速。

　　王思雅、周天锐也围着七彩文石晶簇看了又看，越看越是喜欢。

　　毫无疑问，这是一件宝物，价值巨大。

　　天然矿石晶簇在国际上地位非常之高，并且拥有相当大的市场，主要有几个原因：

　　1.它是自然形成的产物，是独一无二的，资源量是非常有限的。

　　2.它非常的漂亮，它的美是人工绝不可能复制的。

　　3.在历史上欧洲的皇室、贵族和美国的大亨们，珍藏天然矿物晶体的历史由来已久，地位非常之高。

　　4.在这种天然晶体里蕴含着很多科学的奥妙。对于科学的研究、普及和教育有很重要的意义，各种相关的博物馆都不会缺失这一块的收藏，价值无法估量！

　　更何况，眼前这块可是七彩文石晶簇，珍稀无比，瑰丽无比，摆在家里绝对长脸，如果传出去，不知道多少收藏家多少大亨，要为之发狂。

　　“苏先生，你从哪得到这么一块七彩宝石花？”孙玉恒忍不住问道。

　　“不用问，肯定是捡来的是吧？”王思雅忍不住笑道，哪怕知道苏璟号称送礼狂魔，见识过他拿出各种惊奇的宝贝，这次还是忍不住心中感叹。不过，她也知道苏璟肯定不会说清宝物来历。

　　苏璟笑而不答，算是默认了。

　　其实，这块七彩宝石花，是前两天在阳神时空的垃圾中淘到的，当时看到的时候，是完全碎裂散乱的，几乎没有一块是完整的。不过，苏璟看有些晶体实在漂亮，便让小白鼠尝试着修复看看，结果越是修复越是美，等完全修复完毕之后，苏璟都看傻眼了。

　　但想想这晶簇来自阳神时空，又不由释然了。在阳神时空，天地间有“地乳精华”，如同大地的乳汁，旷世灵药；更有“天晶石”组成的天晶岛屿；还有“龙魂晶石”，龙死了之后灵魂化作的晶石……这样一个得天独厚的诞生无数奇珍异宝的时空，区区一块七彩文石晶簇这种普通矿物晶体算什么？

　　哪怕原本是完整的，在阳神时空恐怕也最多只是简单的装饰品，更何况显然摔得支离破碎了，当垃圾扔掉，再正常不过的事情。

　　“孙先生，你觉得这块七彩宝石花怎样，作为礼物送人不丢份吧？”苏璟笑问道。

　　“当然当然，如此宝物，怎么可能丢份？”孙玉恒原本他没打算认真看其他宝物，他就是冲着那佛经佛像而来的，可是现在彻底被震撼了。不过，他想了想，还是露出了一丝纠结之色。

　　孙玉恒不得不纠结，虽然这七彩宝石花作为礼物，实在长脸，但问题是，以那位老者的性格，恐怕还是更喜欢那张佛经佛像。这块七彩宝石花，没有过亿绝对是拿不下来的，价钱上不见得比那佛经佛像便宜，甚至可能贵很多。简而言之，非常不划算，综合考虑还是佛经佛像好。

　　孙玉恒也看出苏璟实在不想卖那佛经佛像，不好太过强人所难，想着苏璟说有两件宝物，第一件七彩宝石花就这么惊艳，苏璟显然不是说笑的，第二件应该也不差，先看了第二件再说，于是说道：“苏先生，你不是说有两件宝物吗，我想先看看第二件。”


第八百零四章 跪了

　　“第二件宝物在另一间房，这边请。”苏璟没有废话，带着他们来到旁边一间房，便见一个两米左右的东西竖立在地上，上面罩着黑布，从大致形状来看，似乎是人形。这让孙玉恒、周宏远、周天锐、王思雅都忍不住猜想，难道那是一个人形雕刻？

　　苏璟抓住黑布，掀开一角，露出一只木质手掌，然后停顿了一下。四人只是往那只木质手掌看了一眼，便是瞳孔微微一缩，然后快步走上前仔细观察。

　　“这是沉香！”王思雅眼睛一亮。

　　“而且还是上品沉香奇楠香！”周天锐说道。

　　“这香味，简直绝了，我从未闻过这么好闻的沉香。”周宏远惊叹。

　　“苏先生，不会是整个雕刻，都是上品沉香奇楠香吧？”孙玉恒看着黑布下面的两米高的形状，忽然问了一句，问完之后自己都觉得有点荒唐，这怎么可能？王思雅、周天锐、周宏远也看了苏璟一眼，很希望苏璟回答不是，要不然真的难以接受。

　　在收藏界，有两种收藏品的价格涨幅最让人咋舌，一种是翡翠，被称为“疯狂的石头”；另一种就是沉香了，被称为“木中钻石”。收藏圈里有句行话：“红木论吨卖，黄花梨论斤卖，沉香论克卖”。

　　好的沉香气味淡雅宜人，在科技高度发达的今天，其气味也无法人工合成，因而十分珍贵。而且一般只有十年以上的沉香树才可能形成沉香，而品质较好的沉香又要经过几百年甚至上千年的时间才能结成，因此好沉香的产量是非常低的，各地优质野生沉香已经日渐枯竭，价格自然一直高居不下。如今奇楠香的价格，一克超过一万元。

　　而且，块头越大，越是值钱，大件的雕刻摆件，可就不是论克买那么简单了。若是说两米高这么大一件雕刻，居然都是奇楠香，那也太惊人了。

　　“呵呵，你们自己看吧。”苏璟说着，掀开了黑布，露出了全貌。

　　他们一眼扫过去，然后顿时倒抽一口凉气，如果没看错，这两米高的巨大雕刻，竟然真的都是奇楠香，是完整的一件。他们感觉，简直没法呼吸了。

　　不过，还来不及仔细观察与消化沉香本身的珍贵，他们被这雕刻本身的外形给吸引住了。只见，这是一个菩萨雕像，三面四臂，上二手作拳状，下右手扶腹，胸前一手塞于口中，嘴咬其指。目瞪如铃，獠牙上立，怒发上冲作火焰状，大有怒不可竭之势。

　　看着这佛雕，众人都有种心颤的感觉，仿佛被一尊真正的菩萨怒瞪着一样。不过紧接着，却感觉到一种心定的感觉，仿佛在这么一尊菩萨的保佑下，一切妖魔鬼鬼都得退散，什么都不怕。

　　众人都看傻眼了，场面一片死寂。过了片刻，呆滞状态的周宏远、小智和另外一个和尚，突然扑通一声在佛雕面前，跪了下来，一脸虔诚。施晴、周天锐、孙玉恒也是一脸呆滞而震惊，从来没有想过，一个佛雕竟然可以带来这样的感受，仿佛一尊真正的传说中的菩萨站在面前。

　　“爸……这是什么菩萨？”沉默良久，周天锐忍不住问了一句。

　　“这是不动明王。”周宏远一脸虔诚，他早就见识过苏璟的一件佛教圣物，便是那乌金石茶盘，相比较起来，这件佛雕毫不逊色，甚至犹有过之。当然效果并不相同，那块乌金石茶盘令人排除忧虑，心神宁静。而这不动明王佛像，则是令人感觉内心坚定，无所畏惧。

　　“这宝贝太好了！”孙玉恒回过神，又惊又喜，因为明显感觉到，这佛雕太有意境了，比那张纸的佛经佛像，要更甚一筹。而且，佛雕本身一般也比一张纸的佛像更加珍贵。那位老者喜欢佛学，得到这件礼物，一定会喜欢得不得了。

　　“不行不行，这佛雕不能卖，这不是对佛祖的亵渎吗？”周宏远立即反对。

　　“般若静心经被你借了去，现在这佛雕你也要抢？我不跟你一般计较，你还真当我好欺负？”孙玉恒冷着脸，已经动了真怒，动起真格来，周家根本不是他对手。

　　“我没说要将这不动明王请走，我没有那个胆子，不过你也不该拿走。”周宏远说道。

　　“你没胆子请走，那就跟你没关系。”孙玉恒说道。

　　刚才还好好的，这一下他们突然又吵了起来。也怪不得他们，任何人看到这不动明王雕像，都难以淡定，王思雅和周天锐心里也是有点像将它请回家。

　　“你们先别争了。”周天锐忽然打断了他们的争吵，对孙玉恒问道，“孙先生，就算我爸不阻拦，苏先生也愿意将这不动明王菩萨卖给你，你出得起价格吗？”

　　孙玉恒愣了愣，接着脸色微微变了。周天锐的这个问题，简直一阵见血。如果是一亿左右的价格，那他出得起，再高就要比较伤筋动骨了。而这不动明王菩萨，想要一亿拿走？孙玉恒就算脸皮再厚，也开不了那个口啊。就算不论这个不动明王菩萨本身的那种难言的意境，光是如此巨大的奇楠香摆件，就不是一亿能够拿下的，几年前，有一件沉香雕仙山楼阁嵌西洋镜座屏，在北京保利春拍以520万元起拍，最终以2070万元成交，对比那座屏，这两米高的不动明王雕像，珍稀不知道多少倍，价格至少翻几倍。

　　如果将这不动明王菩萨本身的意境算上去，那就更加不得了了，绝对是一件无价之宝，拿出去卖价格不知道还要翻多少倍。一亿，最多抱走一条大腿。

　　孙玉恒越想，脸色越是不好看，就好比很饿很饿的时候，眼前放着一碗香喷喷的牛肉面，但却不能吃，这种感觉，很不好受。难得第二件宝物，如此完美如此合适，可是没想到，竟然因为价格问题，把自己给难住了。苏璟你说你拿出一件佛雕就算了，为什么偏偏这么巨大、这么有意境、而且还是奇楠香，其中任何一项低档次一些你会死啊？


第八百零五章 出售次品

　　“苏先生，还有没有其他宝物？”孙玉恒忍不住问道。

　　“没有，这两件你都不满意，那我实在没办法了。”苏璟说道。

　　孙玉恒有些无语，七彩宝石花其实也不错，只是比不上般若静心经佛经佛像，不动明王菩萨雕像，则是完美到极致，不是不满意，只是太过珍贵了，拿下它太伤筋动骨太肉疼了。

　　“苏先生，七彩宝石花可以卖，但是这不动明王，就算有人出得起价格，也绝不能卖啊。为了你自己好，也该放家里，祈福消灾，这可不是钱能买来的。”周宏远劝道，虽然孙玉恒出不起价，买卖也就打消了，但听苏璟的语气，似乎若是出得起价格，就真的打算将这不动明王菩萨给卖了。

　　周宏远最希望的，是将这不动明王菩萨，搬回寺庙里去。不过，就算他脸皮再厚，也开不了这个口，苏璟愿意将般若静心经佛像原图借给他，已经很大方了。所以，为了苏璟好，他希望苏璟好好收藏这不动明王菩萨佛像，卖掉实在太暴殄天物了。

　　“周先生，多谢你的提醒，我自有分寸。”苏璟说道，这不动明王佛像，也是前两天从阳神时空的垃圾中淘出来的，来自大禅寺那堆烧焦的垃圾堆中。原本，已经近乎烧成木炭，没有一块是完整的，经过小白鼠的修复之后，才还原成这样，应该是大禅师公人参拜的佛像。

　　苏璟何尝不知道这不动明王菩萨的珍贵，可以说比来自遮天时空的那乌金石茶盘，还要珍贵许多。换做以前，他恐怕舍不得卖，但现在他舍得。一来，为了能量值和回收度，对比能量值和回收度，其他都不算什么；二来，对比大威天龙菩萨经来说，这不动明王佛像，根本不值一提，对苏璟来说毫无用处。

　　大威天龙菩萨经，才是大禅师真的无上宝典，这不动明王菩萨不过是一尊佛像，不过是带了一点佛学的意境罢了，根本不能跟大威天龙菩萨经相提并论。

　　当然，究竟是否要卖掉，苏璟并没有下定论，打算先拿出来试探试探。青云说过，卖掉赚钱、给人带来惊喜和震撼、给社会带来好的影响，都能增加回收度。

　　但苏璟还没试过卖掉赚钱能换算多少回收度，不知道是卖掉赚钱增长的回收度多，还是尽可能地推广得到的回收度多。苏璟自然是希望，能量值和回收度都能最优化。

　　“孙先生，你看要不这样。”苏璟沉默了半刻，去拿了另外一张画卷出来，一边打开一边说道，“这是般若静心经的次品，虽然有点瑕疵，但依然不失为一件宝物。”

　　孙玉恒、周宏远、周天锐、王思雅都凑上前看，只见上面画着一张佛像写着密密麻麻的经文，正是般若静心经，跟方才拿出来的那张，几乎一模一样。不过，这张佛像边角也有点画歪了，好几处瑕疵呢，意境上也就差了很多。当然，对比看网上的照片，那还是好许多，这毕竟是真正的佛像。

　　那天苏璟从垃圾堆里翻出很多张临摹的般若静心经佛像画卷，发到网上的是画得最好的那张，苏璟知道它肯定是临摹的，不过其他地球人不知道，现在已经被充当大师真迹。现在手里的这张，则是临摹当中次等的，扔了可惜，便一起保留了起来。

　　“虽有瑕疵，但也非常不错了，苏先生你早该拿出这张佛像才对，我就要这张了，苏先生你开个价吧吧。”孙玉恒盯着这佛经佛像看了一阵子，惊喜不已。

　　“三百万。”苏璟说道。

　　孙玉恒、周宏远、周天锐、王思雅都是愣了愣，别看三百万挺多，可是对比般若静心经来说，一点都不多。没有瑕疵的那张原图，网上已经有人开价开到五千多万，有专家估价，说它值一亿左右。眼前这张，虽然有几处瑕疵，价格会大打折扣，然而三百万来说，还是偏少的。

　　很明显，苏璟是故意压低了一些价格，对孙玉恒示好。在土地承包和种植业方面，若是能够跟孙玉恒合作，那么送出个几百万，都不算什么。

　　“这价格公道，苏先生真够给面子，那就承情了。”孙玉恒哈哈笑道。

　　这样一来，算是皆大欢喜了。周宏远、周天锐、小智和尚，带着般若静心经“原图”，回了寺庙，孙玉恒则是带着次品走了，王思雅留了一会儿，说道：“阿璟，给孙玉恒的那张图，我看至少值六百万，那三百万差价，从公司分红中扣吧。”

　　“不用，我们用得着分那么清楚吗？”苏璟摆手道。

　　“好吧，我就不跟你客气了。”王思雅笑道。

　　“希望孙玉恒拿了好处，会好好跟我们合作，省得我们种植方面我们还得去忙活。话说，他明显对你有意思，思雅姐你怎么想？”苏璟挤了挤眼笑问道。

　　“你别瞎想啊，我对他没兴趣，要不是谈生意，根本走不到一块儿。”王思雅白了苏璟一眼，忽然想起一件事，说道，“对了，还有不久就是我爸生日，到时候一定要去啊，爸念叨你来着。不过爸说了，人到就好了，别准备礼物。”

　　“他老人家生日，我怎么能不送礼，这不是有损我送礼狂魔的称号？”苏璟笑了笑。

　　王思雅忍不住扑哧一笑，说道：“人家说你送礼狂魔，那是在损你，你还以为别人在夸你啊？不引以为耻，反而引以为荣，真是醉了。”

　　“到时候叫上我一起回京城，礼物肯定要送的，最多送点普通的就是了。”苏璟说道。

　　聊了一阵子，王思雅公司有事，便也离开了。

　　苏璟心道：“青云，能将刚刚那张卖了三百万的画卷带来的回收度分离出来吗？”

　　青云回答道：“可以，那张画卷带来的回收度是1。”

　　苏璟愣了愣，简直以为自己听错了：“你说多少？你没听错吧，我说的是刚刚卖了三百万的那张。”

　　青云回答：“赚了三百万，换算的回收度是1，没有错。”

　　苏璟傻眼了，三百万竟然只带来1点的回收度，这也太坑了吧。看来，想要赚回收度，宝物直接卖出去太不划算了，正确的方式，是尽可能地推广啊。


第八百零六章 药渣

　　苏璟打消了直接卖掉不动明王佛像的念头，那样太不划算了，就算要卖，也至少应该先推广，尽可能赚到回收度之后再卖，究竟怎么推广，苏璟心里已经有了想法。

　　不过在此之前，他先将七彩宝石花送去了超时空拍卖行，拍卖行进行了宣传，苏璟也为它发了一条微博，消息一出，顿时引起了轰动，引起各方报导，众多矿物学博士、矿物晶体收藏家都被惊动了。

　　苏璟让青云统计了一下七彩宝石花带来的回收度，发现要比般若静心经、牛魔大力拳要少很多，等消息完全传开，估计也就一百左右的回收度。宝贝虽好，但是大多吃瓜群众，最多只是惊叹一下，不会给予更多的关注，因为太遥远了，跟他们没关系。造成影响的范围和深度，都远远不及般若静心经和牛魔大力拳，获得的回收度自然也就低了。不过，也总比直接卖掉好多了。

　　苏璟暂时不去管那些，进入超时空垃圾站之内，继续整理垃圾。

　　他正在整理那堆木头，其中很多只是普通木头，而且很多还被水浸泡腐烂了。翻了一阵子，捡起一根木头，那触感顿时让他愣了愣，因为摸起来不像是木头，简直好像铁棍一样坚硬，重量上倒是跟木头差不多。苏璟仔细观察了一下，发现这似乎是桃木。

　　苏璟心中一动：“这莫非是碧桃木？”

　　一般的桃木，自然没有什么好惊奇的，但是阳神时空的碧桃木，可就不简单了。阳神时空有个神风国，那里的生长百年以后，受雷击不死的桃木，具有一股纯阳特性，能够使得一些小幽魂，鬼怪，阴寒念头不能靠近。有一种怒鲸大舰，便是用百年桃木打造的，可以使得海上的船员，不生各种疾病，还可以杀瘴气，各种毒气，病气，瘟疫，是远航人最好的宝贝。

　　千年以上的桃木，则能凝结出桃神之灵，成为桃神木，任何神兵利器都不能动其分毫。还有传说中的万年以上的雷击碧桃木的树心木质，会逐渐的长成人的模样，人的神魂可以寄居其中，比肉体还为安全，坚韧，更为强大百倍。

　　苏璟双手抓着这根桃木，使劲发力，咔嚓一声，桃木断裂成为两截，让苏璟不由摇了摇头：“这看起来很可能是碧桃木，但应该不足百年，虽然比普通桃木坚硬，但却算不上宝物。”

　　很快，苏璟将一大堆木头都整理完了，直到最后，发现最底下，竟然有几个桃核，捡起来一看，都没有腐烂，还是完好的，不由眼睛一亮。跟碧桃木一起的，可能就是碧桃桃核，那绝对值得种植起来。他二话不说，选了三颗桃核，在息壤中埋了起来，浇了一些水。

　　接着，苏璟开始翻找那堆石质垃圾，上面大多都是碎石，还有一些沙子。虽然这堆垃圾，出现宝物的可能性极低，但苏璟还是认认真真地查看。

　　“嗯？”苏璟看到一堆石渣，跟其他石渣不同，它们五颜六色混杂一起，更重要的是，竟然还有一股药味。凑近一闻，浓郁的刺激的药味扑鼻而来，还带着一丝烧糊的味道。

　　“难道，这是药渣？”苏璟眼睛顿时凉了，在阳神时空，有一本奇书《无极本草经》，里面记载了天地之间，无数药物，矿石，动植物等各种性质，相互配合会产生什么，以及各种各样炼制丹药的方法。

　　其中，矿石部也是药材的一个庞大体系，尤其是道士练就的金丹，其中大部分都是铅，汞，金，银，玉，云母，云英等矿石。所以，要说这堆石渣是药渣，一点都不奇怪。

　　不过，从上面的糊味，还有被扔垃圾堆这一现状，进行分析，这堆药渣估计是别人炼丹之后，留下来的废弃物。都说是药三分毒，更何况道士所用的材料，铅、汞都能用上，毫无疑问的毒药，炼丹肯定要把有害的有毒的成分，尽可能去除掉，毒性自然都留在了药渣上。就算是原材料，没有炼制方法，苏璟拿在手里，也不见得有什么用，更何况是废弃的药渣呢？若是吃下去，多半当场毒发身亡。

　　想通这点之后，苏璟不由有些兴致缺缺了。抱着宁可杀错不可放过的心态，翻找检查这堆药渣，其中大部分都很碎很碎，但也有一小部分，挺大一块的，有的超过足球大，可能没炼就被丢掉的废弃物。

　　苏璟捡起一块黑漆漆的拳头大小的石头，仔细观摩了片刻，没有看出有什么特别之处。正打算随手放一边，但忽然想起了什么，停了下来。

　　“等等，这种石头我好想在哪见过。”苏璟忽然脑中灵光一闪，沉思了片刻，忽然出到垃圾站之外，拿出手机上网查找一些资料和图片，然后跟手里的黑色石头对照。

　　越是对照，越是露出震惊而古怪的神色，他看向这黑色石头的眼神，完全不一样了。不再像是看着一块废弃的石头，而像是看着一块黄金，一块珍宝。

　　他迫不及待地回到垃圾站之内，迅速翻看其他药渣，尤其注意那些大块的，越看越是狂喜，笑容越来越大，到最后嘴角都快裂开了。他毫不犹豫地，将这堆药渣，都收了起来。

　　接下来的一两天，苏璟都在整理垃圾，剩下的垃圾中，没有再翻出什么有价值的东西。他再三确认之后，将有用和可能有用的东西，都收入了储存空间。剩下的确定无用的，则是让青云焚烧分解处理，命令一下，上半球空间的所有垃圾，突然凭空消失，连一丁点灰尘都不剩，全部入进入了下半球的焚烧处理空间，不消一会儿，便全部处理掉了。

　　“这次总计处理垃圾4136吨，消耗0.004克反物质。”青云汇报道。

　　“也就是说，消耗一亿两千万元。”苏璟嘴角狠狠地抽了抽，虽然之前就算过，但现在直接体会，还是忍不住肉疼啊，这么个消耗法，还怎么存反物质了？问道，“对了，垃圾焚烧本身，不也会产生能量吗，比如很多木头，烧起来很多产生很多热量，到哪去了？”

　　“这部分能量很少，对比反物质能量来说，基本忽略不计，分解处理中用掉了，主人不用惦记。”

　　苏璟只能无语了，垃圾焚烧本身的能量，其实是挺大的，要不然垃圾焚烧发电厂，也就没法混了。不过，对比反物质的恐怖能量来说，恐怕还真是忽略不计。

　　苏璟环视一周空荡荡的连一粒灰尘都没有的上半球空间，寻找到了一丝心理安慰，肉也就没那么疼了，虽然消耗很大，但是如此省心省力，也算是值回来了。


第八百零七章 珍珠与米

　　清理完没用的垃圾之后，苏璟又整理了一遍留下的垃圾，其中还有一大堆烧焦的很可能来自大禅寺的垃圾，般若静心经、牛魔大力拳、大威天龙菩萨经、不动明王佛像，都是从中修复出来的，所以苏璟对它们很是重视。

　　苏璟当然希望尽快修复它们，好看看其中还有什么宝贝，不过这几天小白鼠已经够忙活的了，不能过于增加它的负担，反正这些东西存在普通空间，又跑不了，用不着太过着急。

　　苏璟在普通空间忙活了一阵子，进入生态空间，查看一开始收起来的蚌和稻谷，往水缸看了一眼，苏璟便愣住了。如今，生态空间不是节能模式，已经完全开启，跟外面一样白天升起太阳，晚上挂起月亮，如今晚上九点，月亮高挂，月华倾洒而下。水缸里那些表面带着虎皮一样斑纹的蚌，都张开了，里面的珍珠在月光的照射下，表面如有一层月华，薄薄的珠囊好像透明了一样。这情形，简直好像这蚌在吸收月华一样。

　　苏璟简直以为自己产生了错觉，释放精神力探测，能清楚地感应到蚌的精神力波动，比平时强烈许多，这至少说明，蚌没有死，是自然张开的。

　　“怎么感觉它们好像大了不少，而且更加光芒四射了。”苏璟仔细一看，更是惊奇，短短几天而已，这些蚌竟然长大不少，连带着里面的珍珠都大了一轮，而且更加光芒四射，虽然说这几天苏璟给它们喂了不少好东西，连玉牙鱼碎末都喂了几条，可若换成普通蚌，绝对没这么大变化，珍珠要是能长这么快，那谁都去养珍珠了。唯有一种解释，那就是这些蚌本身，特别不简单。

　　“等等，表面有虎纹，叫声老虎一样，采集月华，怎么有种似曾相识的感觉……”苏璟沉思了片刻，忽然眼睛一亮，这不正是阳神时空的虎蚌嘛，自己怎么把它给忘了。

　　阳神时空，主角洪易曾经在大海中，看到一个船一样巨大的千年虎蚌，虎蚌里面有一颗拳头大的珍珠——元牝天珠，不仅完美无瑕，是无价的珠宝，同时还是极品灵药，用来熬汤对身体有极大的好处，快死之人都能硬生生救回来。洪易利用那颗元牝天珠，不仅自己身体得到无尽好处，还笼络了几个手下，甚至还因此结识了银鲨王禅银纱。

　　苏璟面前这些虎蚌，自然不能跟那个千年虎蚌相提并论，但好歹也是虎蚌啊，培养下去，前途无量。

　　“这些虎蚌，看起来养殖也不困难，非常值得大量繁育，这毫无疑问是一个巨大商机。而且，其中一些优秀的，说不定还能培养出类似于元牝天珠的珍珠，那可就发达了。”苏璟心里美滋滋地想着。

　　“一开始不知道这些垃圾来自阳神时空，所以连虎蚌都没认出来，那这稻苗，会不会也被我忽略了什么？”苏璟转头看向花盆里的稻苗，它们原本有些营养不良，经过息壤培育几天之后，现在长得很是茂盛。不过，苏璟仔细观察了稻杆、叶子、甚至挖开泥土看根茎，都没看出什么特别之处，它们似乎只是普通稻草。

　　正当苏璟要放弃的时候，忽然注意到根茎处的一个谷壳，因为稻苗还小，应该发芽到现在都没多久，所以谷壳还没腐烂。只见这谷壳很尖长，而且奇怪的是，表面竟然有细微的银线，这让苏璟确定，这绝非普通的稻谷啊，你见过上面有银线的稻谷吗？

　　“银线银线，这不会是大禅寺的蓝田银线米吧？”苏璟想到一种可能性，顿时瞪大了眼睛。阳神时空，除了普通的家常便饭的米之外，还有许多特别的极其有营养的能量极其精纯的米，修炼者身体素质太高，吃普通米根本满足不了，只会给身体带来杂质，唯有一些高级的米才适合。比如玉皇米、龙牙米、黄粱米，当然这些米当中，也有高下之分，黄粱米只有贵族能吃到，价比黄金，然而在那些上古世家眼里，黄粱米跟屎差不多，玉牙米最是珍贵，一颗米可达一米多长，好像龙牙一样，是上古时代龙的粮食，蕴含极其纯粹的能量精华，是无上的至宝。

　　大禅寺的蓝田银线米，自然比不上龙牙米，差了百倍，但好歹也是一种上古异种，不是普通的米能够比拟的。简单来讲，人参、灵芝等珍贵药材，在它面前，都得靠边站。若这真的是蓝田银线米，那就真的不得了了。苏璟有些迫不及待，真希望这稻快点结果成熟，自己好煮来尝尝。

　　“虎蚌再加蓝田银线米，这下真的发了，不仅可以赚大钱，而且给地球带来巨大的影响，应该能增加很多回收度。虎蚌可以在荒岛湖里养殖，驯化玉牙鱼让它们别攻击虎蚌就是了。蓝田银线米以后恐怕要大范围种植，这样需要更多的田地了，也不知道思雅姐跟孙玉恒那边谈得怎样了。”苏璟心里琢磨着，不过也没打电话过去催，毕竟也不着急，稻谷还没长出来呢，就算成熟了，这一批数量也太有限，全部做种子，也没多少，暂时没法大量种植，至少得培育个几代才行。

　　正当苏璟心里盘算着的时候，手机铃声忽然响了，苏璟一看是孙玉恒打来的，不由微微愣了愣，真是说曹操曹操到啊，他接听了，手机里传出孙玉恒的笑声：“苏先生，打扰了。”

　　“不打扰，请问有什么事吗？”苏璟问道。

　　“那个……想麻烦苏先生一件事，听说苏先生跟思雅情同姐弟，不知道能否帮个忙，替我牵个线，多在思雅面前替我说说好话。我是真心喜欢思雅，她也老大不小了，是该找个人嫁了，你说是不是？”孙玉恒说道。

　　“这是思雅姐的私事，我不方便多管。”苏璟说道。

　　“以你跟思雅的关系，不该多关心一下她的终身大事吗？若是这事成了，关于土地承包和种植方面的合作，那不过是一句话的事，还望苏先生好好考虑考虑。”孙玉恒笑道。

　　“呵呵。”苏璟忍不住冷笑出声了，他自然听懂了孙玉恒话里的意思，也就是说牵线不成，生意就谈不成，好像自己求着他了，还真当自己是个人物了。就你这德行，也配思雅姐？至于降价卖出的佛经佛像的人情，苏璟已经懒得去算了，因为人家显然已经不打算认了。

　　苏璟懒得跟他废话，直接挂了，然后立即给王思雅打电话，说不跟孙玉恒合作了，若是因为这个合作，而让王思雅委曲求全，甚至让孙玉恒得逞，那就愚蠢了。不过苏璟的担心显然是多余的，因为王思雅跟他想法一样，也决定不跟孙玉恒合作了。苏璟和王思雅都相信，很快孙玉恒就该后悔了。


第八百零八章 重大失误？

　　挂了电话之后，苏璟心里琢磨着，该怎么解决种植问题，怎么让那孙玉恒付出点代价。其实，就算孙玉恒拿了好处，却不办事，苏璟也不见得会计较，毕竟价格是自己降的，没道理给了好处就要别人必须帮忙。不过，孙玉恒后来表现出来的那副嘴脸，让苏璟很是反感。

　　“先不管这些了，马上就是小智参加的综艺节目播出时间，看看怎么样？”苏璟打开电视，调到某台，过了片刻小智参加的综艺节目，便播出了。

　　这档节目，属于大型娱乐脱口秀节目，有时候会请全国各地的奇人异士，有时会请各个地区的美食风土，弘扬名族精神，几个主持人也是风趣幽默，所以收视率很是不错。

　　节目开始没多久，圣严大师、小智和一群武僧，便登场了。他们首先来了一段非常震撼的群体武术表演，顿时让气氛火热到爆。然后，主持人开始采访他们，由圣严大师开始介绍。当轮到小智的时候，小智表演的，正是牛魔大力拳，当然只表演第一式，第二式第三式是不会轻易外传的。

　　不过，小智已经将牛魔大力拳三式全都学会了，体质越来越强，武学越来越精深。所以，哪怕施展的只是第一式，也非常的威猛，如同一头魔牛。更夸张的是，小智最后的表演，一拳轰爆沙袋、一掌劈开八块砖头、一脚踢断木桩……简直威猛得令人生畏。

　　现场和电视机前的众多观众们，都激动疯了。

　　“我靠，这太牛了吧。”

　　“除了苏璟那个神人之外，没想到还有这等牛人。”

　　“没看到他用的是牛魔大力拳吗，可能跟苏璟师出同门。”

　　“我早就听说过牛魔大力拳，大家都在议论，但没想到真的这么牛。”

　　主持人自然也被震撼到了，所以特意采访了小智，小智话不多：“这套拳法，名为牛魔大力拳，是苏璟苏先生亲自传授的。苏先生不愿收徒，可能是我不够资格，不过既然亲自传授了我，我想我也算是记名弟子了吧，希望以后能够成为入室弟子。”

　　这样的回答，再次刺激了现场和电视机前的观众。

　　“我靠，这么牛竟然还不够格当弟子？”

　　“那个苏璟，也太自以为是装逼过头了吧？”

　　“嘿嘿，你是没看苏璟出手吧，看了你就知道了，人家就是那么牛逼。”

　　“不行不行，我也要学牛魔大力拳。”

　　“嘿嘿，我早就开始学了，已经有点成果，腰酸背痛都好了。”

　　“我刚刚试了一下，我这种弱鸡，竟然都能劈断一块砖，自己都惊呆了。”

　　“我刚试了一下，竟然劈断了两块，简直神了。”

　　“我草，我也要去学，不学就跟不上时代了。”

　　牛魔大力拳带来的效果，被小智推上了另外一个高潮，回收度也再次暴涨。而且，众多牛魔大力拳的学徒们，都把自己当做是苏璟的记名弟子，甚至还成立了一个门派——牛魔门，掌门自然是苏璟。声势浩大，牛气冲天，大有脚踩其他武学，成为国内第一武学的趋势。

　　就在这时候，众多国跆拳道、空手道道馆站出来发话了，说牛魔大力拳虽然不错，但也没有那么不可一世，甚至还有好几个，出言挑战苏璟，要一决高下。

　　众多牛魔大力拳的支持者们，都纷纷乐了。

　　“他们没有看到苏璟一挑三四十人的视频吗，居然还敢挑战，我不得不佩服他们的勇气。”

　　“你们注意到没有，他们每个道馆，都有三个以上的高手，先后挑战苏璟，表面上看是分开挑战的，其实恐怕到时候会一起上，真是不要脸啊。”

　　“嗤，三十个都不够，三个够吗？虽然他们不要脸，但还是忍不住可怜他们。”

　　“你们恐怕都不知道吧，他们也学了牛魔大力拳。”

　　“是的，我也听说了，有人还偷偷拍了相片，有图为证。”

　　“我靠，这也太无耻了，学了牛魔大力拳，那不是牛魔大力拳的优点缺点，他们都知道了。而且，学了牛魔大力拳身体力量也会提升，苏璟的优势就大大地削弱了。”

　　“不过他们应该再无耻一点，继续三四十人挑战苏璟，那样还可能威胁到苏璟。可是这么三四个挑战，就算变强了，也不可能是苏璟的对手吧。”

　　“不不，我听专家分析，一个人四周空间有限，乱斗起来，能同时围着攻击的，其实就那么三四个，也就是说如果站位技巧用得好，一人挑战三四十人，也就等于连续击败三四个人而已，虽然确实很牛，但并没有听起来那么可怕。换句话说，三四个高手，可能比滥竽充数的三四十人杀伤力更大。”

　　“这么说也有道理，哎呀璟哥真不该将牛魔大力拳传授出去，这下怎么办啊，要不干脆别应战了。”

　　“之前新闻就很大，现在闹得更大，在这种风口浪尖，璟哥能不应战吗？要是不应战，岂不是被认为是怕了，甚至还被认为上次是侥幸。”

　　消息火爆，网友们普遍认为，将牛魔大力拳这么传播出去，是苏璟的重大失误。就算要传授，也该开武馆，开宗立派，有了底蕴之后再说。这么直接传播虽然很无私，让广大网友都能学习，但同时也让敌人有机可乘。可能还没完全发展起来，就被折了翅膀。

　　让广大网友没有想到的是，没有等到苏璟的回应，却听到了另外一个消息，小智和尚站了出来，以苏璟记名弟子的身份应战，而且应的不是某个人的挑战，而是全部。

　　这个消息一出，顿时引起了巨大的轰动。大家普遍认为，就算苏璟应战，都可能落入别人的圈套，阴沟里翻船，这个年纪轻轻还跟苏璟学了没多久的小智，行不行啊？

　　众多跆拳道、空手道武馆，则是不由冷笑了。想着这小智也真是不知死活，那就先拿他开刀，先虐他一番，到时候看苏璟还怎么办。


第八百零九章 可怕的记名弟子

　　见到小智应战，众多苏璟的支持者们，都是担心不已，网上议论纷纷，苏璟的微博下面，很多人给他出主意，甚至还让他和小智一起应战好了，不过苏璟都没有回应。

　　“哈哈，苏璟和牛魔大力拳太过嚣张，引起众怒了。”金弛煦看到消息后忍不住惊喜不已，他觉得苏璟犯了两个错误，一是将牛魔大力拳直接传出去，二是太过嚣张，步子迈得太大。现在他势单力薄，全国这么多跆拳道、空手道道馆，联合起来，总有力压苏璟的办法。

　　“这下有好戏看了。”木村井看到新闻也忍不住眼睛发亮。

　　“终于有人治得了他了吗？”欧青松看到新闻，也是忍不住心动了。这段时间，王嫣对他越发冷淡，以前还会礼貌性地客气两下，现在简直好像赶苍蝇一样，这让他心里很不好受。他觉得这一切，都是因为苏璟，虽然更加不敢主动去惹苏璟，但却更加恨之入骨。

　　他们确实有些被苏璟打怕了，原本再也不敢惹苏璟，不过现在看到别的高手，联合起来挑战苏璟，忍不住心里再次活络起来，希望看到想要的结果。

　　“怎么办，我们要不要去帮忙啊。”霍飞云听到消息，忍不住蠢蠢欲动。

　　“我们一起过去吧，他们上三个，我们也上三个，谁怕谁啊？”蔡武峰说道。

　　“我支持。”纪小婷等人也喊道。

　　“还是打电话问问阿璟吧，这个小智跟他关系似乎不一般。”霍宏扬说道，他感觉苏璟之所以将牛魔大力拳第二式第三式教给他们，一来是跟他们熟，当他们是自己人；二来是顺便借着极限武馆，培养出修炼牛魔大力拳的一批高手，将这门武学传承下去。

　　而那个小智，原本跟苏璟毫无关系，却能得到苏璟的指点，在武学天赋和造诣上，可能比他们更受苏璟的看好，说不定这次应战，是受到苏璟指示，不知道这件事情上，他们该不该插手。

　　于是，霍飞云打了个电话给苏璟，还按了免提，大家一起说一起听。结果，苏璟只说了一句，既然小智出面了，那就先静观其变，苏璟不仅不要他们出手，甚至似乎自己都没打算出面的样子。这让霍飞云等人，不由急了，小智跟苏璟一起去还好，让小智一个人去，这不是胡闹吗？不过，不管他们怎么着急，苏璟却依然淡定，没有听他们话的意思。

　　另一边，小智也是说到做到，没有丝毫含糊，消息爆出没多久，他便独自到了一家跆拳道道馆，那是全国最有名的八大跆拳道道馆之一。听到消息前去观战的，除了许多站在苏璟这边的群众之外，还有不少记者，还有人现场直播，这俨然成了两大武学一较高下的架势。

　　如众多网友预测的那样，这家跆拳道竟然三人一起上台。借口很是冠冕堂皇，说你们不是吹嘘牛魔大力拳天下无敌，可以一挑三四十人吗，三个你就应付不了了？

　　“太无耻了，这样根本不公平，赢了也是胜之不武。”

　　“原以为他们对苏璟才会这样，没想到对战小智还这样，太不要脸了。”

　　“这种比武，不比就是了，他们三个挑战小智一个，也就等于承认了牛魔大力拳比跆拳道高明。”

　　然而，让众人着急的是，小智并没有退缩，淡定如苏璟一样。他走上了擂台，比赛开始之后，三个跆拳道高手，一拥而上，他们显然都是高手，还研究过牛魔大力拳，甚至有意练习了合击术，这样三人联手，确实可能不比滥竽充数的三四十人弱多少啊。

　　苏璟的支持者们，都忍不住想要捂住眼睛，不忍心看小智被击败那一幕。

　　然而，下一幕的情况，完全出乎了他们的预料。小智施展出了牛魔顶角，竟然同时挡住了三人的攻击，虽然吃了一点小亏，但确实挡住了。

　　“砰砰砰”三个跆拳道高手，连续进攻，小智见招拆招，虽然处于下风，但竟然一点都不慌张，那淡定的神色，跟战斗中的苏璟，如出一辙，让众多观众看得惊喜不已。

　　“就你们这样，也配挑战我师父？真是不知量力。”小智突然说了一句，在众人都不明白他这话底气何来的时候，他猛然发动了攻击，原本他就处于下风，现在突然攻击，自然防守上就出现了破绽，被攻击到了背部。不过，小智的攻击也得手了。

　　在这一刻，众人明白了小智的底气。同样是被攻击，双方体现出了巨大差距，小智仿佛没什么事一样，被他一拳轰在胸口的那人，则是闷哼一声，倒退好几步，脸色涨红，痛得快吐血的样子。

　　接下来，小智采取同样的战术，放弃一些防守，加重攻击，这种看起来两败俱伤的打法，出现的结果，却不是两败俱伤，小智如同一头魔牛一样抗打，如同一头魔牛一样凶猛。

　　三分钟不到，三个跆拳道高手，都倒在了地上，小智却一点事都没有，淡定地走下了擂台。一开始踌躇满志的道馆成员们，纷纷傻眼了，现场观众傻眼了，在看直播的金弛煦、木村井、欧青松还有其他观众们，也是傻眼了。观众们愣了一会之后，才发出了热烈的欢呼。

　　“我靠，小智居然赢了，而且赢得这么轻松。”

　　“小智好强，好有璟哥的风范。”

　　“原来小智就能解决他们，亏我们还担心璟哥会吃亏呢。”

　　“璟哥这两天没有出声，估计是懒得理会他们。”

　　“我们这些凡人，居然还在替璟哥担心，真是惹璟哥笑话。”

　　消息很快传开，惊爆网络。众人还来不及喘口气，一个又一个消息传出，XX空手道道馆四人联手，被小智击败，XX跆拳道道馆五人联手，被小智击败，石质牌匾被小智一掌拍碎……三日之内，挑战过苏璟的跆拳道和空手道道馆，全部被小智击败，一个不留。

　　小智这个名号，响彻全国，响彻武术界，如同一颗冉冉升起的武学奇才武学巨星。然而，人家仅仅十八九岁，只是苏璟的一个记名弟子。


第八百一十章 小智被罚？

　　一个个消息，将网友们震惊得眼珠子都快瞪出来。众多之前还在心存侥幸的跆拳道道馆、空手道道馆，则是纷纷缩头了。人家没有出手，一个记名弟子就虐杀你们，横扫一片，就问你怕不怕？

　　小智的名声，还在进一步传开，牛魔大力拳也进一步被推广，更多人开始学习，更多人加入了牛魔门，以身为牛魔门的一员而自豪，当然这些人多半也就成了苏璟的粉丝。给苏璟带来的最直观的好处，便是庞大的精神力和庞大的回收度，同时明星排行榜，也是上升了不少。竟然从二线上游，六七十名开外的位置，直线上升，然后冲到第三十名，亮瞎了娱乐圈所有人的眼。

　　二线中上游，都是那种大多数网友叫得上名的人物，保持明星排名就不容易，想要排名上升，非常困难，苏璟却是什么都不做，只是一个记名弟子出场，就让名次坐火箭一样上升。虽然苏璟之前的出场，算是很好的铺垫过，但即便那样，也太恐怖了啊。天哪，地球人已经阻挡不了他了。

　　收尽好处的苏璟，这才拿起手机，打了个电话给周宏远，其实是想去见见小智，给他一些好处，小智这回功劳苦劳都很大，苏璟看了视频，心知小智其实还是遭到了不少攻击的，只是在忍着而已，虽然暂时没有大碍，但可能以后留下暗伤。只不过，小智没有手机，只能打电话给周宏远了。

　　“周先生，小智回了寺庙吧？”苏璟问道。

　　“回是回了，不过……”周宏远欲言又止。

　　“怎么了？”苏璟一愣。

　　“小智貌似要受罚了，虽然圣严大师不介意小智拜你为师，其他高僧也没什么意见。不过，小智没有得到同意，就去外面挑战，闹得这么大，这么张扬，这违反了戒律啊。”

　　“小智这是在弘扬中华武术，不能宽容一点吗？”苏璟问道。

　　“方丈和几位高僧在商谈，看样子情况挺严重的。他们对你印象都很不错，也很感谢你愿意借般若静心经原图，看在你的面子，才有些犹豫，要不然处罚恐怕早下来了。”周宏远说道。

　　“这事因我而起，我有出面的义务，我这就去一趟，你跟方丈说一声。”苏璟说道。

　　“他们在戒律堂，我进不去，而且你来也没用，这事你管不了啊。”周宏远说道。

　　“我还是要去一趟。”挂了电话之后，苏璟开了货车，前往“兰若寺”，到达门口，他便停了下来，将一个佛像，搬了下来，放在地上，然后在佛像旁边，盘坐下来，双手结印，口念佛经，缓缓入定。

　　他刚刚停车的时候，便有和尚注意到，还有一些来上香的群众注意到，看到是苏璟，不由惊喜不已，纷纷热情地围了过来。不过，当看清不动明王佛像，感受到那威严的气势，同时感受到苏璟身上散发出来的威严气势之时，他们赶紧停了下来，不敢靠太近。

　　“天哪，这佛像好像一个真正的菩萨。”

　　“这莫非是菩萨显灵了不成？”

　　“我怎么感觉苏璟也好像一尊菩萨一样？还有他为什么来这里？”

　　“我忽然想起了般若静心经，好像是凭空冒出来的，很多人猜测可能是苏璟自创的。现在看来，极有可能，你看苏璟身上的佛光。”

　　扑通、扑通、扑通……

　　众多游客，纷纷跪了下来，虔诚参拜，赶过来的和尚，也忍不住跪了下来。哪怕是寺庙里的和尚，很多悟性也很一般，此时此刻才真正第一次感应到什么叫“佛”。无论刚来到想要进入寺庙的，还是进入寺庙上香完毕准备出来的，都纷纷被苏璟和不动明王吸引，围了过来，跪了一圈又一圈，场面浩大。

　　“不好了，方丈不好了。”一个和尚跑进了戒律堂。戒律堂内，除了方丈之外，还有圣严大师和另外几个高僧，下面跪着小智。

　　“小慧，慌张什么？”方丈说道。

　　“苏璟来了，他在门口坐着，所有游客都被吸引了过去。”小慧和尚说道。方丈一愣，圣严大师眼睛微微一亮，垂着头的小智则是忽然抬起了头。

　　“为什么游客都被吸引过去？”方丈疑惑道。

　　“因为他带来了一尊不动明王佛像，还有他身上好像散发着佛光。”

　　方丈、圣严大师等人面面相觑，然后不约而同一起起身，快步往门口走去，小智、小慧等人，也是一同跟上，还有在寺内其他地方的周宏远等人，陆续听到消息，也跑了出去。

　　当他们看到门口的不动明王佛像，以及参禅念佛如同散发佛光的苏璟之时，不要纷纷呆住了，过了好一会儿，方丈才双手合十：“阿弥陀佛。”

　　若非修养很高，方丈、圣严大师等人，恐怕都忍不住尖叫了。越是懂佛，此刻越是震撼，不管是不动明王，还是苏璟，都达到了他们梦寐以求的“入定成佛”意境。这种意境，只在传说，从没有想过有一天会亲眼见到，更没想到会出现在一个没有削发为僧的二十三四岁的青年身上。

　　方丈等人，勉强挤开人群走到最前面，方丈恭敬地道：“苏先生，可否入内一谈？”

　　“苏先生？我以为你会叫我施主呢。”苏璟睁开了眼。

　　“苏先生在佛学上，达到了我等望尘莫及的地境界，外貌言行上，却不像是佛门中人。我想，佛在心中，而不是流于表面，苏先生应该不太习惯被称之为施主，所以还是称你为苏先生吧。”方丈微笑道，表面淡定，但看着就在面前的苏璟和不动明王佛像，其实他也忍不住跪下。

　　苏璟扫了小智一眼，说道：“听说方丈在戒律堂，准备处罚小智，这么重要的时候，我进去恐怕不妥，会打扰了你们。我还是坐在这吧，不用招呼我了。”

　　圣严大师、周宏远都忍不住好笑，其他人则很是无语，若是不招呼你，让你在外面坐下去，这兰若寺还能开下去吗？众人都听明白了苏璟的意思，他明显是来为小智撑腰的。


第八百一十一章 坐禅

　　方丈等人好言相邀，苏璟最后还是跟着进了兰若寺，不动明王佛像，则是被和尚们，小心翼翼地搬上推车，小心翼翼推进里面，他们速度比蜗牛还慢，生怕弄坏这佛像一点点。里三层外三层的游客们，则是舍不得离开，跟着一起进去了。

　　进入一间佛堂之后，才将游客挡在了外面，虚云方丈明知故问：“苏先生，不知道你来我们小庙，还在门口坐佛，所为何事？”

　　“为了正义。”苏璟淡淡地道。

　　“呵呵，何为正义？”虚云方丈笑了笑。

　　“小智和尚为了弘扬中华武术，为了我们自己的荣誉，挑战跆拳道空手道，这是一件大大的好事。就算皈依佛门，但依然是中国人，有国才有家，有国才有兰若寺。所以，为了国家荣耀而战，完全是光荣的事情，为什么要处罚呢？”苏璟说道。

　　“苏先生说得有道理，不过是什么让你产生了我们不允许小智去比武的错觉呢？”虚云方丈笑了笑，说道，“一来，我们对弘扬中华武术这件事，是完全支持的，不过无规矩不成方圆，我们有戒律，小智理当先申请得到批准，而不是擅自主张；二来，这是我们兰若寺寺内之事，苏先生插手不太好吧？”

　　苏璟沉默了片刻，心想这虚云方丈，还真是针针见血啊，这么有条有理地理论，搞得自己好像无理取闹的一样。自己也不好说小智是自己徒弟，毕竟当初是自己说不收徒的。

　　“苏先生，要不我们坐下论法，若是你说服了我，说明小智跟随了一个比我更高明的佛学大师，离佛祖更近一步，我就没理由处罚他了。”虚云方丈微笑道。

　　听到虚云方丈这话，圣严大师还有另外几位高僧，都是惊讶了一下。不过，很快便释然了，其实他们之前也在犹豫，该不该处罚小智。苏璟插手，让他们略微有点不满，不过考虑到苏璟送过般若静心经，再想到苏璟刚才在门口打坐展现出的佛性，足以让他们特殊对待。

　　“我怎么敢跟虚云方丈论法，这不是不自量力吗？而且，在我看来，这事公说公有理婆说婆有理，根本就说不清楚。要不，咱们来比坐禅，看谁坐得久，谁赢听谁的。”苏璟微笑道。

　　听到这话，圣严大师、周宏远、小智、小慧等人，统统愣了愣。苏璟居然要跟虚云方丈比坐禅，比谁坐得久，也太托大了吧？这可是虚云方丈啊，一坐就能化作一块石头一样，一整天一动不动的。

　　“呵呵，有意思，可以。”虚云方丈居然愉快地答应了，往前面的蒲团指了指。苏璟走过去，面对虚云方丈坐下，两人盘坐着，都闭上眼睛，然后一动不动了。

　　其他人等，没想到他们说比坐禅，马上就开始，一时间众人都不敢支声了。有些小和尚忍不住心里嘀咕，还真比坐禅啊，这一坐得多久啊？

　　被挡在门口的游客们，隐约听到里面的话，张望到里面的情况，也是惊愕不已。

　　“怎么回事，怎么突然坐下不说话了？”

　　“听说虚云方丈想要处罚小智，苏璟不同意，两人开始坐禅比赛。”

　　“什么坐禅比赛？”

　　“就是看谁坐得更久。”

　　“我去，这得多无聊的比赛啊。”

　　“苏璟有胜算吗？虽然说苏璟似乎也很懂佛学，不过对手可是方丈啊。”

　　“我忽然想起西游记里面，唐僧不也跟羊力大仙比过坐禅吗，结果后来变成了孙悟空和妖怪比法力，苏璟会不会也暗中搞什么小手段，比如放一些小虫子咬虚云方丈？”

　　“我擦，你想法好邪恶，不过我喜欢。”

　　外面议论轰轰，里面也渐渐有所骚动，因为小智、小慧、周宏远等修为不高深的，都有些按捺不住了，想要完全一动不动，实在太难了。圣严大师几人，甚至准备带领大家退下，看样子苏璟修为也不浅，一时之间分不出高下，大家没必要守在这。

　　就在这时，几个看向苏璟和虚云方丈的人，都惊咦了一声，使劲揉了揉眼睛。圣严大师和几个高僧看过去，纷纷震惊得突然站了起来，越来越多人注意到异常，纷纷傻眼了。

　　因为他们看到，稍微不注意，便产生了一种苏璟是一块石头的错觉，再仔细一看，才看清那是苏璟。虚云方丈只是安静如同一块石头，苏璟却好像真的要变成一块石头。

　　“怎么可能？”圣严大师等人震惊了，难以置信，这比入定成佛还要不可思议。

　　“嗯？”虚云方丈也突然睁开了眼，他自然不是这么快就坐不住了，而是感觉到了异常，心里太过震惊，为了验证自己的猜想，他愿意放弃比赛。睁开眼那一刻，他便觉得值了，怔怔地看了良久，忽然双手合十：“阿弥陀佛，老衲输了。”

　　“怎么回事，方丈怎么突然认输了。”

　　“我刚刚差点将苏璟看成石头，是我眼花了吗？”

　　修为不高的和尚们，门外的游客们，都是不明所以。原以为这场坐禅比赛，要持续很久，很多都按耐不住先离开了，没想到虚云方丈居然会突然认输，比赛就这么莫名其妙地结束了。

　　“虚云方丈，比赛才刚开始一会儿，您怎么就认输了呢？”苏璟睁开了眼笑道。

　　“再比下去，我也肯定输，您估计至少能坐三天三夜吧？”虚云方丈看向苏璟的眼神，已经难掩崇敬了，问道，“不知道苏先生，修的究竟是什么？”

　　“修佛、修道、修儒，我学得比较杂。”苏璟不好说，我修的是静字门中之道，传自斜月三星洞菩提祖师。坐三天三夜？不好意思，那对我只是小意思，我能坐七天七夜。

　　近段时间，他自然也没荒废静字门中之道，而且越来越精深，这是修炼精神和神魂的最大底牌，哪怕是大威天龙菩萨经，也是比不上。而且感觉，越是融入静字门中之道，越是能领悟大威天龙菩萨经。也正因为如此，才有了些进展，开始懂得了大威天龙菩萨经的真意，刚刚门口打坐的时候，也才会给人一种如同一尊菩萨的感觉，那是自然而然的佛学意境。

　　而且，冥想大威天龙菩萨观的时候，明显感觉到了神魂壮大开始加速，同等的精神力，力量都豁然壮大了不少，修炼龙象法印，也开始摸到一点门道。


第八百一十二章 高僧挡不住的诱惑

　　听到苏璟说修佛、修道、修儒，虚云方丈、圣严大师等人都是微微愣了愣，修得这么杂确定能修出什么吗？不过苏璟表现出来的境界，却是让他们不得不服。

　　“苏先生，我输了，按照赌约，不再处罚小智。”虚云方丈说着，转头看向小智，说道，“小智，还不过来感谢苏先生。”

　　“谢谢苏先生。”小智走到苏璟面前，面露笑容，双手合十鞠了个躬。

　　“前几天你应战跆拳道空手道，打得还不错，不过还有很多地方没有学到位，要不然他们伤不了你一根寒毛，有待提高啊，回头再跟我切磋一番吧。”苏璟说道。

　　“是。”小智眼睛一亮。

　　“还有，这里有一些药泥，外用疗伤。”苏璟从包里掏出三包药泥。

　　“谢谢苏先生。”小智高高兴兴地接过去。

　　很多小和尚，还有门口的许多游客，都是对小智羡慕不已，虽然苏璟说不收徒，可是这态度，简直把小智当做徒弟一样护短，有苏璟这样一个师父，好处实在太多了。

　　“虚云方丈，还有一件事想要跟你商量。”苏璟说道。

　　“何事？”虚云方丈对苏璟的态度非常的客气。

　　“你觉得我将这不动明王佛像，放在兰若寺如何？”苏璟指了指旁边放着的佛像问道。

　　虚云方丈、圣严大师、周宏远等人，都是眼睛一亮，然后呼吸都急促了起来，哪怕他们修养很高，但此刻还是忍不住激动了啊。其实，看到不动明王佛像那一刻，他们就想将它留下了，只要眼睛不瞎，就看得出这不动明王佛像的珍贵，只不过实在不知道该怎么开口，如此至宝人家恐怕也想留着啊。当然，小和尚和游客们，也是有些激动，若是这不动明王放在兰若寺，他们以后也能参拜了。

　　“苏先生，此话当真？”虚云方丈激动道。

　　“苏施主，若是真的愿意将这不动明王奉献出来，那真是功德无量啊。”一个高僧说道。

　　“我既然这么说，自然当真，不过我有两个条件。”苏璟说道。

　　“请说。”虚云方丈尽量语气平缓，心里想着，只要条件别太过分，都可以答应。

　　“其一，设立一个明王殿，只放这尊不动明王菩萨，由小智掌管。”苏璟说道。

　　“这个好说。”虚云方丈沉默了半晌，便欣然点头。其实不用苏璟说，也应该为这不动明王，专门设立一个佛堂，至于让小智掌管，也完全没什么。

　　“其二，不动明王带来的香火钱，分我七成。”苏璟说道。

　　这话一出，全场突然鸦雀无声了，虚云方丈、圣严大师、周宏远、众多高僧、众多小和尚，还有门口的游客，都是傻眼了，简直以为自己听错了。

　　首先，一般都是有钱人向寺庙捐钱的，从没听过有人向寺庙要钱的，做生意做到寺庙里面，也真是没谁了；其次，直接要七成，这也太狮子大开口了吧。

　　苏璟这么要求，其实是经过深思熟虑的。

　　实验证明，直接卖掉，三百万才带来一点回收度，哪怕不动明王佛像卖出一个天价，得到的回收度也是有限，远远不如宣传推广。为了回收度，不如拿到兰若寺，供人参拜，兰若寺本来就是大寺，游客众多，加上不动明王的意境，很快就会引起轰动，到时候带来的回收度，可就是源源不断的，这才是佛像的正确打开方式。不过，直接送很吃亏，只有回收度没有钱，那也不行。所以，不如跟兰若寺合作，将不动明王交给他们保管，自己分一部分香火钱。

　　“苏先生，这恐怕不妥吧，不动明王乃是菩萨，哪能好像做生意一样。”虚云方丈说道。

　　“在我看来，一切皆有因果，没有无缘无故的恶，也没有无缘无故的善。我将不动明王奉献出来，是一件善事，你们将部分香火给我，解决我的困难让我高兴，也是一件善事，游客参拜不动明王接受不动明王的指引，也是一件善事。这不是一笔生意，而是善念的传递，有何不可？”苏璟说道。

　　“可是这……”虚云方丈、圣严大师等人，都感觉不妥，但却不太好反驳。苏璟的这番话，不仅仅具有一定的佛学理念，还有一层引申义——从利益上考虑，这其实是三赢。方丈大师等人都是老成精的人物，自然明白。只要不动明王留在兰若寺，哪怕不收不动明王带来的香火钱，也不见得会吃亏，从之前门口众多游客跪下的场面，就知道这不动明王有多受欢迎，绝对会给兰若寺带来好几倍的游客流量，各方面的香火钱，恐怕都能翻倍。如果再加上不动明王的香火钱的三成，那肯定是大赚的。

　　“虚云方丈，若是你不答应，那我就只好另外建立一个寺庙了，这个不动明王佛像，就足以撑起一座寺庙，最多只是麻烦一些而已。”苏璟说着，便作势要带不动明王离开。

　　“苏先生请慢，请留步。”虚云方丈、圣严大师等人顿时急了，赶紧拦住苏璟，虚云方丈说道，“苏先生，能否让我们先考虑考虑？”

　　“请便，不过我时间不多，请你们稍微快点。”苏璟点头道。

　　虚云方丈、圣严大师等高僧，围着按不动明王看了又看，眼神中难掩虔诚和激动，同时他们小声讨论了起来，小和尚和游客们，开始议论纷纷了。

　　“方丈、大师们会同意吗？”

　　“不知道，从来没有这种先例。”

　　“苏璟竟然提出这种条件，可真敢想啊。”

　　“我希望方丈同意，这样不动明王就可以留在寺里了。”

　　“我觉得为了不动明王，方丈应该同意，说句不客气的话，整个兰若寺都比不上这不动明王菩萨啊。”

　　过了没多久，虚云方丈、圣严大师等人商量好了，圣严大师说道：“苏先生，我们同意你的条件。”显然，方丈和大师们都受不了不动明王的诱惑，为此妥协了。

　　虽然这种交易，略微有点奇葩，但在场没有人觉得不可思议。这尊不动明王佛像，简直如同一尊活着的菩萨，只要能将他留下，牺牲一些也是值得的。


第八百一十三章 轰动

　　苏璟跟虚云方丈谈妥，还签了合同，才将不动明王菩萨佛像留了下来，这笔生意正式达成。另外，顺便带走了借给兰若寺的般若静心经佛经佛像。

　　转眼过了一天，一间佛堂被腾出来，设立成了明王殿，不动明王佛像开始正式开放，带来的轰动，超出苏璟、虚云方丈、圣严大师等人的想象。

　　现在不是节日，来兰若寺上香的一般一天就七八百，可是不动明王开放第一天，来上香的人就迅速暴涨，飙升到了一千五以上，其中很大一部分，都是昨天苏璟到来之时，有幸见过不动明王佛像但却没能上香的游客，这次他们不仅自己来，还带了亲人朋友来。

　　这些人，无一不是被不动明王佛像给震撼住了，都感觉这一趟，来得太值了，原本心中有太多担忧太多害怕，但参拜完不动明王，仿佛心里豁然坚定了。因为太过震撼，他们忍不住到处宣传，于是兰若寺和不动明王，便以极快的速度传开了。

　　“儿子，轮到我们了，快点进去，拜佛上香。”明王殿前，队伍排得很长很长，队伍前头一个中年妇女，正拉着一个十五六岁的少年。

　　“我才不信这个，真是迷信，跑这么远的路，拍这么长的队，就为了这个，简直浪费时间。”少年一脸埋怨，堵着气道。

　　“别胡说八道，快点进来。”中年妇女拍了儿子一巴掌，强行拉他进去，在不动明王菩萨面前跪下。

　　少年抬头看了一眼，一下子就被不动明王的威严气势给怔住了，心中那种不信和不屑，顿时烟消云散，取而代之的是一股莫名其妙的内心安定之感。原本，他怕考试，怕面对一群混混同学的嘲笑，怕面对喜欢的女生的视线，他在父母面前有点嚣张，但在外面却胆小得很。然而此时此刻，那种不安和胆小，都渐渐不在了，内心深处涌起了一股勇气和自信。

　　“这位施主，这位施主，轮到你了，请进。”门口组织秩序的僧人，正在喊着一个走神的中年男子。

　　“哦哦到我了。”发呆的中年男人回过神，走进了明王殿，他两眼无神，脸色苍白，仿佛人生失去了希望。他年轻时候很成功，毕业于知名学府，做生意大赚特赚，还娶了一个貌美如花温柔如水的老婆，还生了一双儿女，可是前几年，生意失败公司倒闭，亏得要死，存款所剩无几。这几年，他试图东山再起，然而却接连受到打击，非但没有赚到钱，还又亏了不少，现在欠债上百万。而且，跟老婆关系也越来越差，整天吵架，昨晚他老婆还叫他滚出去，不要再回去了。

　　中年男人对未来已经失去了勇气，他内心甚至升起了自暴自弃的念头，偶然听说这里的菩萨很灵，抱着死马当活马医的态度，他就来了。

　　走近不动明王那一刻，中年男人便愣住了，顿了几秒之后，扑通一声跪下了，也不管自己没有跪在蒲团上面，而是跪在地上。他怔怔地看着不动明王，想到了温柔可人的老婆，想到了可爱的儿女，心底的勇气，源源不断地涌上来。是的，自己虽然欠债，但只要别太大野心，一步一步来，还债和生活，还是不难的，自己老婆这么好，哪怕自己如今没有钱，却依然对自己不离不弃，安慰自己，跟自己生气，也只是因为自己总是冲她拉着脸，将生意失败的火气冲她发，儿子女儿又都是漂亮聪明……

　　中年男人忽然哭了，两行热泪流了下来，然而他嘴角却勾起，笑了。

　　“施主，你的时间到了，请上香吧。”和尚提醒道。

　　“好的。”中年男人干脆利落地站起来，从裤兜里将所有零钱，都掏了出来，一共三百多，全部塞给和尚，上了三炷香，然后大步离开了，步子比来的时候，轻快多了。

　　第二天，上香人数涨到了五千多。

　　第三天，上香人数涨到了八千多。

　　第四天，上香人数涨到了一万多。

　　然后，基本保持在了一万以上，没有再怎么涨，因为没法再涨了，再涨明王殿和兰若寺，都要被挤爆了。这一现象，将其他寺庙，将外界都给震惊了。平时一天一万的流量，这也太夸张了吧？

　　就连网上，消息也传开了。

　　“兰若寺最近非常火爆，听说那里出了一个活菩萨。”

　　“什么活菩萨，是一个得道高僧吗？”

　　“不是，是一个不动明王菩萨佛像，但却好像活着的一样。”

　　“真的假的，听起来好玄乎。”

　　“真的，你去看过就知道了，超级震撼。”

　　“切，我不信这一套。”

　　“我原本也不太信，但是去过之后我就信了。”

　　“听说，那个不动明王佛像，是由苏璟提供的。”

　　“我靠，怎么又有苏璟啊？”

　　“听说小智因为在外张扬，应战跆拳道和空手道，违反了寺庙的戒律，差点被罚，苏璟前去为小智说情，顺便将不动明王带去了。”

　　“这苏璟究竟还藏了多少宝贝啊。”

　　不动明王和兰若寺都火了，他们算过香火钱，比以前涨了不知道多少倍，哪怕不动明王香火钱分给苏璟七成，剩下的也还比以前多两三倍。不过，和尚们也忙死了，人手很是不足，为了寺庙能够正常周转，他们不得不扩招，甚至想要扩大寺庙。

　　让很多人都无语的是，苏璟在明星榜上的排名，又上升了。虽然没有之前那么恐怖，但也上升了几名，娱乐圈都已经无力吐槽了。

　　第五天，苏璟接到一个电话，来自小智，那是苏璟给他配的电话，刚刚接听，便听小智说道：“师父，有个人想要购买不动明王菩萨，开了很高的价钱，我们说不卖，他却不依不饶，说不卖也行，他每天出十万，只求每天在不动明王旁边坐一个小时，你觉得该不该答应他？”

　　“他是什么人？”苏璟问道，他觉得这种要求，还是可以答应的，不赚白不赚。不过，得先看看那人是否真的只是信徒，还是别有图谋。

　　“我把他资料发给你。”小智将资料发给了苏璟。

　　苏璟看了一眼，便是微微一愣，迅速翻看了此人的简单资料，随即笑了，说道，“这位是有缘人，让他等等，我去跟他谈谈。”


第八百一十四章 农业方面的生意

　　傍晚七点多，兰若寺已经关门，苏璟开车来到门口，小智出来迎接。这几天，他用了药泥之后，伤早迅速痊愈了，又经过苏璟的指点，牛魔大力拳大有精进，身材显得更加的雄壮，双目神采奕奕，太阳穴也是鼓起了不少。现在小智再次挑战那些跆拳道、空手道高手，可能一点伤都不会受。

　　“小智，那位田先生呢？”苏璟问道。

　　“师父，他在明王殿等着。”小智说道，有一次他无意间叫了苏璟一声师父，发现苏璟没有反对，就干脆越叫越顺口了，苏璟也是默认了。

　　“走吧。”苏璟从车里提出一个袋子，和小智一起快步来到明王殿，里面灯火通明，虚云方丈、圣严大师、周宏远等好几人，都在不动明王佛像四周坐着，一脸虔诚。

　　“苏先生你好。”一个皮肤很黑的短小精悍的中年男子站起身，走过来冲苏璟伸出手。

　　“你好，田先生。”苏璟微笑着跟他握了握手。这时候虚云方丈、圣严大师等人听到声音，都睁开眼睛，准备起身相迎，苏璟摆手示意他们不用客气，将田先生带进了内堂。

　　“苏先生，想必小智跟你说过了，我真的很喜欢这不动明王佛像。苏先生不愿意卖，我也理解，不过能不能让我每天在这坐一个小时，我保证安安静静坐着，尽量不打扰大家。如果十万一天不行，你可以再开个价，可以商量。”田先生诚恳地道。

　　苏璟通过精神力探测发现，这个田先生所说的，都是真话，说道：“田先生，实话跟你说吧，十万几十万的，我并没有怎么放在眼里。不过，我倒是想要跟田先生交个朋友，搞个合作。田先生可以天天来这里坐一个小时，我不收你一分钱。”

　　“不知苏先生说的是什么方面的合作？”田先生微微一愣，为了能够天天在不动明王佛像旁边坐一个小时，他愿意付出很大的代价。不过有些疑惑，苏璟究竟想要跟他搞什么合作。自己在行的，只有农业方面，这个背景强大的苏璟，用得着自己？

　　“农业方面。”苏璟仿佛看穿了田先生的心思，直言不讳地道。

　　这个田先生，全名田中易，出生在农村，因为家里穷，弟弟妹妹又多，初中没毕业便出来干农活了，吃过很多苦，后来凭借自己的辛勤努力和胆大心细，渐渐闯出了一番事业，种植各种蔬菜年利润超过五十万。后来，越做越大越做越大，如今已经俨然是一个农业大亨，资产超十亿。

　　可以说，田中易是白手起家，靠自己努力一步一步起来的，农业方面，大到生产经营，小到育苗插秧，没有他不懂的。虽然没有孙玉恒财力雄厚背景强大，但在苏璟看来，可靠多了。

　　苏璟继续说道：“我想要大批量种植三种植物：蓝玫瑰、蛇鳞木瓜、香甜木瓜，需要田先生的农业管理经验和土地资源，希望跟你合作。”

　　“苏先生想要种多少？”田中易问道，他听到蛇鳞木瓜香甜木瓜啥的略微有点奇怪，没听说过这两种木瓜，不过这不是重点，重点是种植数量。

　　“蓝玫瑰到时候看销售情况，蛇鳞木瓜至少要种三百亩，以后看情况增加，香甜木瓜则是种越多越好，可以将剩下的适合种植的田地，全部种上，并且尽量承包更多田地，扩大种植。”苏璟说道。

　　田中易傻眼了，目瞪口呆，开什么国际玩笑，按照苏璟的说法，那岂不是说要放弃一大半他原有的成功农产品，直接将重心转移到苏璟这三种产品上？

　　“苏先生，你不会是在开玩笑吧？”田中易说道，虽然他很想接近不动明王佛像，不过苏璟这要求实在太高太高，也不可能同意。

　　“我没有跟你开玩笑，我可以向你担保，三种作物利润都是极高。这三种作物，我正好都带了样品，我给你一一分析。”苏璟从袋子里，拿出了一束包装好的蓝玫瑰，放在田中易面前，说道，“这是第一种，纯天然蓝玫瑰，种植难度跟普通玫瑰，相差无几，然而销售价格，却是好几倍，特殊节日甚至可能是十倍。全天下只有我们有蓝玫瑰，完全垄断。”

　　“你的意思是说，这不是染的蓝玫瑰？”田中易愣住了，他显然是懂行的，仔细观察检查蓝玫瑰，越检查越是惊讶，这似乎还真不是染的。前段时间，他就听说过有人培育出了纯天然蓝玫瑰，但是他不相信，也就没有太关注，没想到竟然是真的。

　　他打了个电话，叫人调查了一下，调查结果是，市面上的纯天然蓝玫瑰，确实出自苏璟，而且销售情况极好，大多数时候都是供不应求，比别的玫瑰好卖很多倍。

　　田中易有些动容了，问道：“那另外两种作物呢？”

　　“先看第二种，香甜木瓜。”苏璟从袋子里拿出一个来自《邪神传说》的香甜木瓜，说道，“这种木瓜，种植难度，跟普通木瓜也相差不远。”

　　“这木瓜有什么特别之处吗？”田中易拿起木瓜看了好一会儿，也没看出特别之处。

　　“这样看不出来，要煮了吃吃看才知道。”苏璟说道，让小智去搬了一锅粥过来，将木瓜加了进去，简单煮成了木瓜粥，因为用的高压锅，很快就熟了。锅盖一打开，顿时一股香味，扑鼻而来。

　　“好香！”小智和田中易都是惊呼。

　　“尝尝看吧。”苏璟笑道，田中易和小智都装了一碗尝尝，只吃了一口，便惊讶得瞪大了眼睛，然后忍不住一口又一口，三两下吃完一碗，烫得舌头发痛也顾不上。

　　“天哪，怎么会这么好吃？”田中易震惊了，虽然说苏璟是厨神，可刚刚那粥是现成的，木瓜直接加下去煮，根本就没用什么厨艺，竟然也能这么好吃。唯有一种解释，就是这木瓜本身，太香甜了，难怪这叫香甜木瓜，真是味如其名。


第八百一十五章 不是冤家不聚头

　　“苏先生，还有一种木瓜呢？”田中易忍不住问道。

　　“请看。”苏璟说着，从袋子里拿出了蛇鳞木瓜，放在桌上。

　　田中易拿起木瓜观察，看到木瓜底座上面的蛇鳞形状，不由很是惊奇地道：“这木瓜长得好奇怪，我从来没有见过这样的木瓜，这木瓜好吃吗？”

　　“好吃是好吃，不过却不是用来吃的，可以实话告诉你，这是思雅丰胸散中的一种材料。所以这种木瓜种植出来，一个都不能卖出去，我会以不低于市场价的价格给你补偿。哦对了，刚刚忘了说，蓝玫瑰、香甜木瓜、蛇鳞木瓜三种作物的种子，我完全控制在自己手上，也就是垄断。”苏璟说道。

　　田中易心动了，真的心动了，蓝玫瑰、香甜木瓜、蛇鳞木瓜这三种作物，都让他看到了巨大的潜力，再加上一旦合作，就能每天在不动明王佛像旁边坐一个小时，这让他难以拒绝。他沉吟了良久，才开口道，“苏先生，我也实话跟你说吧，近段时间，我生意上遇到了很大的难题，正因为如此，我才常来兰若寺，这个不动明王佛像，给我带来了很大的勇气。不过，这次的难题，有勇气也不一定能够解决。”

　　“田先生所说的难题，可是孙玉恒？”苏璟笑道。

　　“是的，看来苏先生有事先调查。”田中易点了点头。

　　苏璟来之前，确实调查了一下田中易，这没什么好隐瞒的。调查过程惊讶地发现，这位农业大亨近段时间，并不太好过，因为受到了竞争对手孙玉恒的排挤。

　　好几年前，田中易便已是本省的农业大亨，近年来孙玉恒将种植业扩张到本省，也就成为了田中易的竞争对手。一开始，也只是普通竞争对手，田中易凭借着主场优势，凭借着多年来的经验，占尽上风，这让孙玉恒很是恼羞成怒，开始耍手段了。

　　在本省来说，农业上的方方面面，田中易都占尽优势，唯有一个方面，他斗不过孙玉恒，也是最致命的一方面，那就是后台和势力。

　　孙玉恒可是京城孙家三少，势力强大，各地政府都有关系，而田中易靠白手起家，底蕴远远不足，那些还算不错的关系网，在大家族面前，一点都不够看。

　　田中易知道斗不过，便一退再退，然而孙玉恒一点都没有满足的意思，而是得寸进尺，步步紧逼，仿佛要将田中易手里的生意、优良土地，全部都抢占过去，几乎将田中易逼上绝路了。

　　“既然苏先生都调查过了，那应该也知道，我维持现状都困难，恐怕根本没有余力大范围更改种植产品。你现在跟我合作，也不见得是一年好事，可能反受我的牵连。这些我跟你说清楚，如果你还愿意合作，那可以继续往下谈。”田中易直言道。

　　“田先生，实话告诉你，那个孙玉恒，我没有怎么放在眼里。因为我一旦加盟，也就等于京城王家加盟，后台势力并不比孙家差。”苏璟微笑道。

　　“若是王家加入，那自然最好。”听到京城王家，田中易便是眼睛一亮，他知道苏璟跟京城王家的关系，若是京城王家插手，那确实不用怕孙玉恒了，问道，“那具体要怎样合作呢？”

　　“田先生，其实来这之前，我想过好几种合作方式，但都觉得太小家子气了，后来想好了一种。你看要不这样，我出三亿，外加这三种作物种子，你让我入股，占七成。”苏璟侃侃而谈。

　　“这……”田中易眉头直皱，没想到苏璟野心这么大。不过，仔细想想，倒不觉得苏璟有多狮子大开口。首先，苏璟加盟，后台关系这一大难题，就解决了；其次，三亿资金，并不算少；再次，蓝玫瑰、香甜木瓜、蛇鳞木瓜都潜力无限，这三种作物，根本不是普通作物能相提并论的，带来的利润可能高出普通作物几倍，三成乍看很少，实则并不少。

　　若换成几年前，他肯定不会答应，因为那时候他年轻气盛，有的是拼劲冲劲，也没有什么后顾之忧。但是现在，他有些累了，还有了老婆孩子，有了最大的软肋。他之所以为这不动明王沉迷，表面上是因为孙玉恒带来的难题，但根本原因是他心境有些变了。

　　田中易沉默了良久，忽然问道：“苏先生，如果真的合作，我想将之前的请求更改一下，能不能让我和我老婆、儿子，每天一起在不动明王佛像旁边坐一个小时？”

　　“没问题。”苏璟毫不迟疑地点头道。

　　“苏先生真是个爽快人，不过我却要再婆妈两个地方。第一，我要实地考察一下蓝玫瑰、香甜木瓜、蛇鳞木瓜的种植情况。”田中易说道。

　　“这个自然。”苏璟点头道，田中易若是不实地考察，那才奇怪了。

　　“第二，过几天是省长的寿宴，到时候孙玉恒肯定也会参加，我希望苏先生陪我一起去一趟，如果王思雅小姐也去，那再好不过。”田中易说道。

　　“这个也没问题。”苏璟笑道，他知道田中易在担心什么，无非是担心自己空口白话，说是王家加盟，其实只是自己一个。虽然听说自己跟京城王家关系及其亲密，甚至被称之为王家四少，不过传闻终究是传闻，不是亲眼所见，如此重大的合作，田中易小心谨慎也是无可厚非。

　　另外，若是想要在本省好好发展，跟省长搞好关系，是很有必要的。孙玉恒跟省长那边，就牵扯上不少关系，田中易希望能看到，苏璟和王思雅也能跟省长攀上关系。简单来讲，省长寿宴上，就是苏璟跟孙玉恒的一次较量，若是苏璟能赢，田中易也就能完全放心了。

　　苏璟心里却在琢磨着，原本还在想着找个机会再会一会孙玉恒呢，白吞自己几百万，不合作就算了，还想要以合作来威胁自己，要自己将思雅姐跟他牵线，这种嘴脸，苏璟很想抽两巴掌。没想到机会这么快就来了，还真是应了那句话，不是冤家不聚头。


第八百一十六章 齐聚

　　转眼过了几天，省长生日到了。

　　傍晚，苏璟、田中易、王思雅、郑楠一起开车去了寿宴酒店，苏璟已经跟王思雅说了跟田中易谈的合作，王思雅很是认可，二话不说一起来了。郑楠一起跟来，则是为了结交上流人士，她身为超时空集团的总经理，多认识一些商人和官员是很有必要的。

　　去到的时候，停车场已经停了许多豪车，可见来的宾客大多都不简单。苏璟被招呼上了二楼，便引起了一阵骚动。一个原因是王思雅，在场虽然大多数是名流，然而对比王思雅来说，背景还是差了不少的；另一个原因是苏璟，近来苏璟的话题性太高，太受关注了。

　　“王家小姐居然也来了，长得好美啊。”

　　“牛魔门掌门苏璟居然也来了，他来干什么？”

　　“那个不是田中易吗，他怎么跟王思雅和苏璟一起？”

　　很多人窃窃私语，也有不少宾客上前跟苏璟和王思雅套近乎。田中易站在苏璟和王思雅旁边，屡屡被顺带敬酒，其中很多都是比他有身份有地位的名流，甚至有几个曾经因为孙玉恒而对他很是排斥的名流，现在竟然也对他有了几分笑容，这让田中易面上有光。

　　前几天，田中易便实地考察过蓝玫瑰、蛇鳞木瓜、香甜木瓜，基本可以确定，苏璟没有半句谎话，这三种作物简直就是摇钱树。并且，也得知了王思雅加盟的态度，现在更是感受到王思雅和苏璟带来的身份地位的提升。这让他心中有了决定，这个合作，很是值得。

　　“阿璟，真是巧啊。”一个熟悉的声音响起，唐豪走了过来。

　　“苏先生，好久不见。”站在唐豪身边的，是一个气质儒雅的中年男子，正是曾经拍下过苏璟的青金石、塔菲石等宝贝的许久未见的吴老板。

　　“老唐、吴老板，好久不见。”苏璟微微一笑道。

　　“苏先生，这次你准备了什么礼物啊？”吴老板很是好奇地问道，眼中似乎闪着光，他是个收藏狂人，对于苏璟的宝贝，自然无比眼热。自从青金石之后，苏璟的几乎每一件宝贝，他都有关注，经常出现在超时空拍卖行。可惜，苏璟的宝贝吸引的土豪太多，竞争极其惨烈，哪怕是财大气粗的他，也最多只是偶尔抢到一两件，远远不能满足。

　　“阿璟可是送礼狂魔，他送的礼物，肯定很惊人。不过，再惊人也没用，我们只能眼馋。”唐豪无奈地道，每次看苏璟的宝贝，都很刺激，可是看着苏璟将宝贝送人，又感觉很肉疼。

　　吴老板微微一笑，不置可否。据他所知，苏璟送礼，很多时候都因为礼物太过珍贵，而且不止一件，导致别人不敢收。等有礼物没送出去的时候，便是自己下手的时机了，难得有个近水楼台先得月的机会，不抓住就后悔莫及了。

　　越来越多宾客陆陆续续到来，本省四大家族，居然都来了人了。高家来的是大少，高俊腾的大哥。吕家来的是吕毅明，他看到苏璟，态度非常客气和敬畏，并不敢靠近，只是远远地打了个招呼。

　　郑家来的是郑楠的弟弟郑霄云、大哥、父亲，简直可以说是一家人都来了，足见他们对这晚宴的重视。看到郑楠，郑霄云下意识地想要跑过来，但被他父亲拉住了，郑楠也没走过去打招呼，双方只是远远看了一眼，气氛有些尴尬。自从郑楠跟郑家决裂，退出郑家之后，就没再进过郑家门了。

　　吴家来的是吴庆霆、吴柳英，吴庆霆搂着一个打扮得花枝招展的女人，看到郑楠的时候，故意搂得更紧，颇有几分炫耀和挖苦的味道。对此，郑楠只是冷冷一笑，别过头不去看。

　　这个晚宴，可以说是高朋满座，随随便便一个，都是本省赫赫有名的人物。作为中云市五大家族之一唐家人的唐豪，在这根本就排不上号，估计之所以能进来，都是靠了些特别的关系。

　　“思雅，你也来了。”孙玉恒端着红酒，走了过来。

　　“是啊，好巧。”王思雅淡淡地点了点头。

　　“早知道你要来，我就开车去搭你了。”孙玉恒笑道，这时候他才注意到苏璟旁边的田中易，不由愣了愣，笑容突然僵住了，他脸色变换了几下，问道：“思雅，苏先生，你们怎么认识这位田先生？”

　　“自然认识，我们准备合作。”王思雅点了点头。

　　“思雅你这是跟我开玩笑吗，我们不是正在商谈合作事宜吗？跟我合作，还用得着这位田先生？”孙玉恒有些着急地道，他还想要趁着这个合作，跟王思雅拉近关系呢，当然不愿意被别人搅和。而且，这个田中易，跟他可是死对头。

　　“你看起来好像挺为难的样子，所以我想想还是算了。”王思雅说道。

　　“我这不是为难，只是这么大的生意，总得好好谈谈，从长计议。”孙玉恒辩解道。

　　“我、阿璟、田先生已经谈好了，就不用麻烦你了。”王思雅这话态度颇为坚决。

　　孙玉恒欲言又止，脸色微微涨红，瞥了苏璟一眼，闪过一抹寒芒。他觉得，肯定是苏璟从中作梗了。之前跟苏璟打电话，让苏璟帮忙，苏璟居然没答应就挂了，让他很是不满。不过，他想着过一阵子，苏璟恐怕就会跟他低头，没想到转眼变成了这样。

　　孙玉恒心中冷笑：“田中易被我逼得节节败退，在我眼里不过是败家之犬。如今，我已经在本省立足，打通所有关系，根基雄厚。你们跟一个败家之犬合作，就能跟我斗？”

　　“思雅，既然你已经决定了，那我也不强求，不过这样我们就成了竞争对手了，日后生意上有些摩擦，恐怕是在所难免的，希望你别生气。什么时候你回心转意了，可以再来找我。”孙玉恒说道。

　　“日后生意上有些摩擦，希望你也别生气。”王思雅淡淡一笑，看似云淡风轻，但其实她已经把孙玉恒当成是敌人了，因为她看到了孙玉恒瞥向苏璟的那一抹寒芒。


第八百一十七章 送礼狂魔的气场

　　聊了几句之后，王思雅便懒得理会孙玉恒了，故意亲昵地搂着苏璟的手，跟苏璟聊天。孙玉恒感觉自讨没趣，微微瞥了苏璟一眼，便走开了。

　　“阿璟，你打电话叫我别跟孙玉恒合作之前，他是不是先打了电话给你，叫你帮他跟我牵线，而且态度不太好。”见孙玉恒走开了，王思雅才问道。

　　“你怎么知道？”苏璟一愣。

　　“呵呵，我猜的。”王思雅抿嘴一笑。

　　苏璟只能感叹，女人的直觉果然跟特异功能一样强大。当然，可能王思雅早就看透了孙玉恒的为人，根据苏璟的反应分析，推断出来的。

　　他们谈话过程，田中易被一个身材矮胖的中年拉到一边，矮胖中年在田中易耳边小声问道：“老田，你怎么跟王小姐、苏先生走在一起？”

　　“我准备跟他们合作。”田中易说道。

　　“孙家作为农业大亨，又早一步在本省打通关系，王小姐虽然背景强大，但是王家从来没搞过农业，现在突然插一手，斗得过孙玉恒吗？”矮胖中年问道。

　　“看到王小姐和苏先生面对孙玉恒的态度，我相信他们。”田中易微微一笑。

　　“希望王小姐和苏先生给力吧，祝你们成功。”矮胖中年显然跟田中易关系很好，祝福着道。

　　“爸，我过去跟姐姐打个招呼都不行？”另一桌上，郑霄云有些耍性子。

　　“说了多少遍了，不许过去。你偏要过去也行，以后别回家了。”一个头发半白但高大挺拔的六十多岁的老者冷喝道。旁边一个高大中年，冲郑霄云使了个眼色，郑霄云赌气不说话了。

　　“苏璟终究只是攀上王家关系，不是王家人，一旦某日人情用光，不再受王家照顾，那不过是个跳梁小丑。她以为自己攀上苏璟，就有前途？真是愚昧无知，区区一个苏璟，怎么比得上赵少赵源？嫁给赵源，嫁入赵家，才是真正的好归宿，总有一天她会后悔的。”高大老者看了远处的郑楠一眼，冷哼了一声道。

　　“爸，这是省长的寿宴，咱们应该开开心心给他祝寿，别说这些吧。”高大中年笑道，高大老者哼了一声，不再多说。郑霄云小声嘀咕了一句：“姐姐想嫁给谁是她的自由”，声音很小，高大老者没听到，要不然肯定又要数落他一番了。

　　“老公，你看郑楠孤家寡人一个，真是可怜。”一个花枝招展的女人笑道。

　　“活该。”吴庆霆哼了一声，远远地望了郑楠一眼，不过看到郑楠裹着黑色长裙高挑性感的身材，不由又有些怀念，有些蠢蠢欲动，其实哪怕郑楠不能生孩子，他也希望继续跟郑楠保持夫妻关系，如果可以，希望既能跟别人生孩子，又能同时拥有郑楠。可惜，郑楠不愿意，为了孩子只能舍弃郑楠了。

　　但现在让他头疼的是，换成这个女人之后，依然不能怀孕，去医院检查过，女方没有问题，是他问题越来越严重了，甚至用他的精子人工授精也不行。所以，他现在的心情并不太好，现任老婆故意挖苦郑楠的时候，他不知为何也忍不住附和，似乎想将一切推脱到郑楠身上。

　　过了一阵子，省长胡兴明出来了，六十多岁的他，看起来好像只有五十多岁，身材高大，精神抖擞，他上台讲话，显得没有架子，好像一个普通老者一样。接着，他的子孙们送上祝福，然后，唱生日歌切蛋糕，一切都跟一个普通老者的寿宴差不多。

　　跟着，宾客们准备送上礼物和祝寿词。这一次，苏璟第一个站了出来，走上前递出礼物，同时说道：“祝胡省长健康如意，万寿无疆。”

　　所有准备送礼的人，都突然顿住了。

　　众人瞪大眼睛看着苏璟手里的包装好的礼物，气氛安静得不太正常。

　　此时此刻，很多人的心声都是，妮玛这个送礼狂魔，居然第一个出来了，不知道他这次送的是什么礼物？很多人原本对自己的礼物，是颇有信心的，但现在都突然有些没底了。

　　当然，也有一些人是兴奋的，比如吴老板和几个藏宝爱好者，比如胡兴明的子女们，他们显然也听说过苏璟的大名，他们出生尊贵，见过大世面，宝贝也见过无数，但是苏璟曾经亮出来的许多宝贝，却是难得一见。胡兴明的其中一个孙女，见到苏璟还兴奋得尖叫，跑上前叫苏璟签名，自称是苏璟的粉丝呢。

　　“怎么突然大家都不说话了，气氛好奇怪，你的礼物怎么不送上去，不送我先送了。”一个青年说道。

　　“我靠，你不认识那个苏璟吗，送礼狂魔没听说过？你竟然跟在他后面送礼，不怕货比货比成渣啊？”旁边一个朋友赶紧拉住了他，好言相劝。

　　“有没有这么夸张啊。”青年愕然。

　　“你等会就知道，我说的一点不夸张，没看到四大家族都突然安静了下来吗，说到送礼，四大家族都不够看，我们这种小喽啰，凑啥热闹，待会悄悄将礼物放到礼物桌就是了。”

　　感受着四周诡异的气氛，听到一些窃窃私语，王思雅、郑楠、唐豪都有些哭笑不得，苏璟的送礼狂魔称号，似乎已经人尽皆知威震四方了，送礼都能送到这种境界，也真是没谁了。

　　就在这有些诡异的气氛中，胡兴明微微一笑，接过苏璟手里的礼物，问道：“小伙子，久仰你的大名，谢谢你的到来，也谢谢你的礼物。听说你有个称号，叫送礼狂魔，看大家神色，似乎都很想知道这礼物是什么，说实话我也有些好奇，能否现场拆开看看？”

　　“当然可以。”苏璟点头一笑。

　　“那我就拆开了。”胡兴明说道，伸手撕开礼物包装，众人都忍不住瞪大眼睛看着，胡兴明的儿孙们，也是凑得很近，尤其是那个向苏璟要签名的小女孩，半个身体都挂在胡兴明身上，脖子都伸长了。


第八百一十八章 郁闷的孙玉恒

　　在众人灼灼的视线下，胡兴明拆开了礼物包装，可见里面是一副卷轴。众人不由微微一愣，对于苏璟来说，这个礼物乍看显得太过普通。

　　“嗯？”孙玉恒看到这画卷，皱了皱眉。刚刚苏璟一送礼，便镇住全场，抢去了所有风头，让孙玉恒心中有些不乐意，很想将风头抢过去，不过在送礼这件事上，他没有足够的信心击败苏璟，所以打算先静观其变。现在看到苏璟的礼物是一个卷轴，他突然心中升起一丝不祥的预感，因为他的礼物，也是卷轴。

　　“孙少，怎么了？”旁边一个清瘦青年察觉到孙玉恒的脸色，问道。

　　“没什么？”孙玉恒摇了摇头，他还没搞明白心中那丝不祥的预感从何而来。

　　“孙少别紧张，你送的礼物，才是最完美的，他的就算再珍贵，也不一定比你的更讨胡省长开心。”清瘦青年小声道，他这话一半是恭维，一半是实话。他见过孙玉恒准备的礼物，是一张佛经佛像，非常具有意境，似乎光是几张相片，就在网上传得沸沸扬扬。一位行内的朋友说，那张佛像至少值几千万。

　　而且，胡兴明信佛，休闲时候喜欢修身养性，对这佛经佛像，会比普通人更加喜欢。可以说，无论从礼物本身的价值看，还是从胡兴明的兴趣爱好看，这礼物都是无懈可击。

　　“也对。”孙玉恒漫不经心地点头，注意力集中在苏璟送出的画卷上。

　　只见，胡兴明将画卷小心翼翼地在桌上摊开，众人定睛一看，集体发出一声惊呼，孙玉恒则是愣了愣，接着脸色大变。画卷上面，画着一个佛，这个佛袒胸露乳，面目慈祥，盘膝而坐，双手结印……佛像周围，还有密密麻麻的佛家经文。

　　“这好像是般若静心经！”

　　“好像是网上疯传的那张，看起来比照片更加有意境。”

　　“天哪，难道这是原图。”

　　“原图据说有人开价已经开到了一亿，真的是这张？”

　　众人恨不得眼珠子都瞪出来，不断挤上前企图看得更加清楚。有人拿出网上的照片来对比，发现跟眼前这张，完全一模一样。而且越看，越发觉得这佛像极其有意境，根本不是网上的照片能够比拟的。

　　“真的是原图。”唐豪呼吸有些急促。

　　“苏先生竟然将这张原图送出，简直……简直……”吴老板简直不知道该怎么形容自己的心情，如此宝贝，换做是他的，绝对不肯送啊，苏璟却是送得如此轻松，不愧是送礼狂魔啊。

　　在场唯有一个人，脸色难看，便是孙玉恒。因为他准备的，正是从苏璟那里买来的般若静心经次品，他所说的要送的老者，就是胡省长。原本，他已经准备在这寿宴大显身手。哪里想到，苏璟竟然将原图拿出来，这样他的次品还能拿出来吗？

　　孙玉恒恨恨地看了苏璟一眼，他终于知道刚刚不祥的预感从何而来了。心想，苏璟这混蛋，不是给钱也不愿意卖吗，如此无价之宝，你竟然真的送得出手？

　　“等等，这张一定是假的。”就在这时，孙玉恒旁边的清瘦青年说道。

　　众人一愣，接着转头看先他，满脸疑惑。清瘦青年微微扬着下巴，说道：“这张一定是赝品，因为真品早就被孙少买下来了。”

　　清瘦青年完全没有注意到，他说这话的时候，孙玉恒脸色更加难看，不停地冲他打眼色呢。其他人等，则是脸色纷纷古怪了起来。

　　清瘦青年见大家神色，以为大家不信，说道：“我说的是真的，不信让孙少拿出……”

　　“别说了。”孙玉恒呵斥了一句，清瘦青年这才住口，只是看他那神色，显然很想继续说下去，他还不知道孙玉恒为什么要阻止他。

　　“这位小兄弟，你知道网上那张传得沸沸扬扬的般若静心经照片，一开始是谁发上去的吗？”一个中年男子好心地提醒了一句。

　　“不知道，我只知道到处都在传。”清瘦青年说道。

　　“发上去的那位，远在天边近在眼前。”中年男子说道。

　　清瘦青年愣了愣，琢磨了两下，才猛然看向苏璟，脸色僵住了。转头看了一眼脸色难看的孙玉恒，深深地低下了头，恨不得挖个地洞钻进去。他就算再傻，也明白自己好心干坏事了。

　　试想，一开始发照片上去的是苏璟，那么说明原图极可能就是苏璟的，他手里的怎么可能是赝品？反过也就是说，孙玉恒手里那种，估计是赝品。

　　“事情，是这样的。”孙玉恒尽量心平气和，解释道，“我也对这张原图很是眼馋，前几天去了一趟苏先生家里，希望他将这张原图卖给我。不过，苏先生不肯卖，拿出了一张次品，我看也还不错，于是便买了下来，小岂不知道，让大家见笑了。”

　　“原来如此。”众人好笑，清瘦青年感受到众人的视线，老脸通红。他不仅不知道网上照片谁发上去的，也不知道孙玉恒从哪买来的，要不然打死也不会这么跳出来丢人。

　　“苏先生拿出来的般若静心经，自然不可能是赝品。”

　　“真是大手笔啊，如此至宝也送得出手。”

　　“送礼狂魔就是送礼狂魔，岂是一般人能够比拟的。”

　　众人很快忘了刚刚这点小插曲，围着般若静心经，很是眼热，赞叹不已。

　　清瘦青年在孙玉恒耳边小声说道：“孙少，对不起，我不知道。”

　　孙玉恒小声呵斥：“下次长点眼，别再给我丢人现眼了。”

　　清瘦青年低头道：“是是，那您准备的般若静心经还送不送？”

　　孙玉恒拍了清瘦青年一巴掌：“送你个白痴，还怎么送？赶快去帮我准备另一件。”原本他那张就算是次品，也足以艳压全场，成为最受胡兴明喜欢的礼物，然而现在屁都不是了，正品都出现了，谁还看次品？他恨得牙痒痒，觉得苏璟一定是故意的。


第八百一十九章 第二件礼物

　　众人围着般若静心经原图，赞叹不已，胡兴明显然也很是喜欢，爱不释手地观摩了良久之后，才忽然将画卷收起，仿佛下了很大的决心一样，将画卷递给苏璟，说道：“苏先生，你的好意我心领了，非常感谢，不过这礼物太贵重，我真的不能收。”

　　“胡省长，在我看来，这不过是一张佛像，没有贵重与不贵重之分。之所以贵重，只不过有些无聊之人抬起来的价格而已，其实这不过是我的一片小心意，胡省长就收下吧？”苏璟说道。

　　“真的不能收。”胡兴明笑着婉拒，将佛经佛像递回给苏璟，态度坚决，苏璟只好将画卷收了回去。

　　众人都不得不佩服胡兴明的自制力，虽然这礼物恐怕能卖出一亿，然而它依然只是一张纸质佛像，就算胡兴明收下拿去修身养性，也不会留下太大的把柄。你说这值一亿，我偏说它不过是一张纸。换做是别人，可能就忍不住收下了。

　　“胡省长，既然你不收这礼物，那我只好另外备上一件。”苏璟说道。

　　“小伙子，你的心意我收到了，不用麻烦了。”胡兴明说道。

　　“这可不行，我今天既然来了，寿礼必须送上。就在车里，我很快拿上来，你稍等片刻。”苏璟说罢，转身快步走向楼梯。在场很多人都感觉到有点心惊肉跳，这家伙准备了般若静心经佛像原图不说，居然还准备了其他礼物，还让不让别人玩了？

　　王思雅快步追上苏璟，在他身边小声说道：“阿璟，没想到你准备的居然是般若静心经原图，你也太舍得了吧，就不肉疼吗？别送太珍贵的了，你不肉疼我还肉疼了呢。而且，胡省长跟你非亲非故，太贵重的礼物，他恐怕也不敢收，太过刻意可能适得其反。”

　　“我明白，我自有分寸的。”苏璟笑了笑，下了一趟楼下，过了不会儿便回来了。他手上提着的，居然不是一样东西，而是好几样，让众人眼睛都看直了。在苏璟去拿礼物的时间，没有其他人送礼，跟在他后面送礼，已经压力山大，何况他后面还有礼物，夹在他的礼物中间，岂不是被碾压得渣都不剩？

　　“这家伙不会又准备了极其贵重的礼物吧？”

　　“应该不会吧，胡省长这么喜欢般若静心经都没收，应该表达得很清楚了，不收太贵重的。”

　　“也对，胡省长身居高位，哪怕寿宴上收贵重礼物，也容易被说三道四，甚至可能惹来麻烦，苏璟都不是胡省长的亲朋好友，说不过去。”

　　“这送礼狂魔总算得到限制了，这次他送的应该是普通礼物了吧。”

　　在众目睽睽之下，苏璟将一个礼物递了出去，那是一个包装好的盒子。胡兴明收也不是，不收也不是，犹豫了一下还是将盒子接了过去，问道：“这不会又是极其珍贵中的礼物吧。”

　　“不过是几颗海边捡的小玩意而已。”苏璟笑道。

　　“那还好。”胡兴明说着，顺手将包装才开，当众打了开来。看清楚盒子里面的东西的那一瞬间，他惊得差点将盒子扔出去，四周众人，则是再次发出一声惊呼。

　　只见，盒子里放着八颗珍珠，金光闪闪，珠圆玉润，每一颗都大得惊人，八颗连在一起，简直亮瞎眼，众人都是张大口，下巴几乎掉在地上。妮玛，确定这是海边捡的小玩意？

　　“天哪，这是金珍珠？”

　　“怎么可能，这太大了，应该是金子打造的吧？”

　　“就是就是，我看每颗都超过二十毫米，而且颗颗珠圆玉润，毫无瑕疵，用脑子想想也知道，怎么可能是金珍珠？这世上哪来这么多这么逆天的金珍珠，一定是金子打造的。”

　　“看表面光泽，金子打造的怎么可能这么漂亮？”

　　众人简直不敢相信自己的眼睛，在场基本都是上流人士，见过世面，都知道金珍珠，也知道金子虽然珍贵，但对比金珍珠就差远了。他们一般不会连金珍珠和金子都分不出来，可是眼前这八颗，说它们是金子吧，光泽又实在太漂亮了，说它是金珍珠吧，又实在大得离奇了。

　　“胡省长、阿璟，能不能让我走近看看。”唐豪激动地道，苏璟和胡兴明都点了点头，唐豪这才激动地靠近，拿出手套戴上，拿出放大镜小心翼翼仔细观察。吴老板也凑近前，眼睛发光。

　　唐豪、吴老板虽然不是专业鉴定师，不过一个身为珠宝店老板，另一个身为收藏狂热爱好者，鉴赏水平自然是不低的，他们越看，越是震惊，到最后身体都颤抖了。

　　“天哪，这应该是真的金珍珠，我长这么大，还是第一次见这么大这么完美的金珍珠。”唐豪惊叹，原本还不太敢相信的众人，纷纷倒抽一口凉气。

　　王思雅、郑楠傻眼了。

　　田中易、吴老板、孙玉恒等人傻眼了。

　　四大家族同样傻眼了。

　　如果这是真的金珍珠，那么哪怕再不懂行，也知道它们贵重得吓人。金珍珠本来产量就低，又极其漂亮，所以价格一直居高不下。这种极品珍珠，那就更加不用说了。

　　金珍珠价格主要取决于珍珠质的品质，还有其大小、形状、光洁度等等，一般市面上的金珍珠，哪怕乍看再怎么漂亮，仔细观察，用放大镜看，也会多多少少有点瑕疵。然而眼前这八颗，无论从哪个角度看，都是零瑕疵，甚至刷新了众人对于“完美”的定义。

　　众人都是无语，胡省长不是表达得很清楚了，不收贵重礼物，这家伙怎么还送如此珍宝？他是没看出胡省长的心意，还是想要靠重宝砸晕胡省长？

　　“快量量，直径多少。”吴老板激动道。

　　唐豪拿出工具量了一下之后，简直不敢相信自己的眼睛：“二十二毫米！”

　　“怎么可能？”吴老板也是难以置信，他也上前量了量，结果还是一样，八颗同样都是二十二毫米。这个结果，让周围所有人都倒抽凉气，呼吸都急促了起来。


第八百二十章 只是个小礼物

　　在场除了苏璟之外，几乎没有人能够镇定，如此珠圆玉润完美无瑕的八颗金珍珠，居然都是直径二十二毫米，这是什么概念？要知道，一般十四毫米以上的圆形金珍珠，便比较珍贵了，再往上增长，每增加一毫米，价格不是成倍增长，而是呈现出指数式增长。

　　市面上，基本很难见到十六毫米以上的金珍珠。目前发现的最大的南洋珠，直径“只有”二十一毫米。这个记录的保持者本身，只是个头大，光泽、瑕疵方面，并不完美。而眼前这八颗，直径统统达到二十二毫米，而且各方面完美。仅仅是一颗，就足以轰动全球珠宝界，更别说是八颗一起了。

　　王思雅扯了扯苏璟的衣角，不断冲苏璟打眼色，好像再说这礼物太珍贵了，替苏璟感到肉疼。刚刚还说了苏璟，叫他别送太珍贵的礼物，还以为他听下去了，没想到他变本加厉。

　　在场其他女性，包括郑楠、田中易的女儿、吴庆霆的现任老婆，都忍不住紧盯八颗珍珠，双眼放光，恨不得将这八颗珍珠据为己有，做成珍珠项链，挂在自己脖子上。

　　在场众多男性，吴老板、唐豪、田中易、孙玉恒等人，同样抵挡不住诱惑。这八颗珍珠，若是拿去卖，绝对是天价，若是送给女人，哪个女人不动心？

　　“苏先生，这八颗珍珠，你从哪搜集来的，别说海边捡来的，咱们不是三岁小孩。”吴老板转头看向苏璟，忍不住问道，其他人也看向苏璟。

　　“抱歉，这是商业机密。”苏璟笑道。这八颗珍珠，当然不是海边捡来的，天底下哪有这种好事？它们都是从来自阳神时空的虎蚌中挖出来的，自从得知虎蚌的不凡之后，苏璟便更加细心培养，玉牙鱼都毫不吝啬地喂，所以长得更快，里面的珍珠也是大得很快。见差不多了，便挖了出来，毕竟二十二毫米，已经极其夸张，再大下去，不知道外界能不能接受。当然，他也留了几颗没挖，准备让它们继续长大。

　　苏璟挖珍珠有个很大的优势，便是让虎蚌自动张开，轻巧地取出珍珠，基本不伤虎蚌，挖去之后，虎蚌还活着。这样一来，虎蚌还能继续产生珍珠。不像别人取珍珠，不得不将蚌杀死。

　　听苏璟所说是商业机密，众人心痒难耐，如此逆天的珍珠，一颗都百年难得一遇，他居然拥有八颗，肯定有什么特别的途径，他们都很是好奇。不过，苏璟不肯说，他们也没办法。

　　“胡省长，上一个礼物你没收，这个礼物你收下吧。”苏璟微笑道，众人纷纷转头看先胡兴明。理性分析，觉得胡省长应该是不会收的，上一个般若静心经原图，或许还能有借口，说那不过是一张纸，以前没有卖出过，也没有市场价一说。可是，这金珍珠可没有半点借口了，摆明了是重宝啊。

　　不过，感性上分析，又觉得胡兴明可能会收，就算收下，也情有可原。因为换做是他们，如此难得一遇的珍宝摆在面前，根本拒绝不了啊。

　　胡兴明有些哭笑不得地摇了摇头：“小伙子，别人说你是送礼狂魔，果然没有说错啊，这样的宝贝，真是诱人犯罪。不过，太过珍贵，我还是不能收啊，你拿回去吧。”

　　说罢，将盒子合上，递回给苏璟，这一次苏璟倒是没有劝说，直接接了过去。

　　看到这一幕，吴老板以及在场不少人，都是眼睛一亮，他们动了购买的心思。之前那般若静心经原图，他们当然也想要，不过孙玉恒说了，苏璟不肯卖，他们知道希望渺茫。在他们看来，佛经佛像原图，也确实不该用来卖的。不过，这金珍珠可就不同了，也许只要价格合适，苏璟便会卖出去。当然，现在不方便跟苏璟谈这件事，准备待会找个机会，或者等寿宴结束之后，再跟苏璟好好谈谈。

　　“胡省长，那请你看看另一件礼物。”苏璟递出了第三件礼物，众人忍不住眼角直跳，我靠这家伙拿出一件又一件，还有完没完啊？

　　“苏先生，你的心意我收到了，真的不用了。”胡兴明摆手说道。

　　“这件礼物比较普通，而且非常适合您，您要不看了再说。我大老远赶来，准备了几件礼物，若是你一件都不收，那我很受打击啊。”苏璟说道，那送不出礼物很头疼的样子，让众人都忍不住心里吐槽，妮玛送礼狂魔就是送礼狂魔。

　　王思雅则是不断冲苏璟打眼色，仿佛在说差不多就行了，再继续下去，恐怕就适得其反了。其实她已经有些奇怪，苏璟被称之为送礼狂魔，其实主要是因为他的礼物太过珍奇，倒不是有不送礼就不开心的癖好。现在这么不顾场合，一件又一件礼物拿出来，有些反常。

　　郑楠、田中易也是心里有些担心，若是送礼引起胡兴明反感，则是弄巧成拙了。

　　郑家族长、吴庆霆等人，则是恨不得苏璟送礼引起胡兴明反感。不过与此同时，他们也担心下一件礼物，成功将胡兴明打动，让胡兴明抵挡不住诱惑。哪怕胡兴明自制力再强，他们也忍不住担心，毕竟苏璟的礼物实在太逆天，不可用常理来形容。

　　“苏先生，这件真的是普通礼物。”胡兴明看着苏璟再次递出来的礼物，见苏璟态度诚恳，不太好拒绝。而且，这次递出的礼物，用黑布罩着，看起来似乎是一个笼子。听说苏璟还是一个驯兽大师，可能里面是一种宠物呢，如果是小宠物，那倒是可以收的。

　　“真的是很普通的小礼物。”苏璟点头一笑。

　　周围众人，也忍不住凑近看，不过黑布不透光，看不清里面是什么。他们也猜想，如果真的是普通小礼物，那可能真的是一只小宠物，比如老鼠、兔子什么的，胡兴明是兔年的，很可能是兔子。

　　“好吧，那看看先。”胡兴明将笼子接了过去，放在桌上，然后随手掀开了黑布。周围众人都往前挤了一步，挤不上前的则是踮起脚伸长脖子。


第八百二十一章 信了你的鬼

　　胡兴明拿开黑布，露出了下面的事物。

　　那确实是一个笼子，笼子里是一只兔子。不过，却不是普通的活兔子，而是一只一动不动的白玉兔子，它竖着耳朵，仿佛听到了什么动静一样，神态栩栩如生。玉质洁白细腻，温润光泽。内部，却有一条条血液一样的血红色，如同遍布全身的血管，看起来既有点恐怖，又有种莫名的惊艳之感。令人看了，便难以移开视线，忍不住为之着迷。

　　“天哪，好高品质的和田玉。”

　　“看里面的血红色，这莫非是传说中的千年血玉。”

　　“若是千年血玉，这也太大块了吧。”

　　“这血沁也太惊艳了。”

　　“看这雕工，实在太惊人了，毛发、胡须、眼睛，简直好像真的一样。”

　　“这样雕刻，得浪费多少玉啊？”

　　“这不可能是真的血玉，一定是造假的。”一个中年喊道，很多人纷纷点头，要说这块是真正的千年血玉，那也太过惊人了。而且，这块血玉存在着太多的疑点。其一，连毛发都雕刻上去，得浪费多少玉，若真是血玉，没人会舍得吧？其二，血沁应该是从外面渗透进去的，怎么可能外面没有，里面条条分明？

　　“等等，这种类似的血玉，我听说过，那是一只血玉老鼠。”

　　“我也想起来了，前段时间新闻报导过，还闹得沸沸扬扬呢，那只血玉老鼠，也是苏璟的。”

　　“天哪，难道这只血玉兔子也是真的？那只血玉老鼠，便拍出了四千万的天价，而眼前这只血玉兔子，同样的品质同样的雕工，如出一辙，个头却大很多，重量应该有五倍以上，得多少钱啊？”

　　众人震惊了，不敢相信。唐豪、吴老板等几个懂行的人，走上前仔细观察，越看越是激动和震惊，良久唐豪才说道：“我敢担保，这是真正的血玉，极品血玉。”

　　众人倒抽凉气，呼吸急促。以前那只血玉老鼠，拍出四千万，这玉兔重量五倍，那价格可不就是五倍那么简单了，应该比五倍还要涨很多很多，也就是说远远超出两个亿的价格。

　　众人想起了苏璟之前说的话，忍不住想骂人，说好的普通的小礼物呢？真是信了你的鬼了，你确定你知道什么叫小礼物？如果这都只是普通小礼物，那还有什么能称之为大礼物？虽然它个头不算大，可是价值却太大了。只是论价格的话，般若静心经原图、八颗顶级金珍珠，都不知道能不能跟它相提并论。

　　唐豪、田中易、郑楠等人无语了。

　　王思雅揉了揉额头，很想将苏璟拉到一边，跟他解释一下什么叫做小礼物。

　　孙玉恒、四大家族、其他人等，也不知道该说什么了。

　　心想，莫非苏璟是铁了心用至宝砸晕胡兴明？如此重宝，按理来讲胡兴明应该是不敢收的，可是这玉兔实在太讨人喜爱了，实在难以拒绝啊。

　　“苏先生，这就是你所谓的小礼物？”胡兴明哭笑不得。

　　“是啊，个头并不大，不就是小礼物吗。听说胡省长是兔年的，这玉兔正好合适啊，摆在客厅或者床头，都很不错。”苏璟点头一笑。

　　“个头是不大，可还是太珍贵了，我不能收。”胡兴明摇头笑道。

　　众人忍不住心里吐槽，妮玛这家伙是故意刺激人，还是真心觉得这玉兔只是小礼物？幸亏，胡省长自制力强，还是没有收，不过看样子胡省长拒绝如此至宝，都挺肉疼的。

　　吴老板等收藏爱好者，眼睛再次发亮，这血玉兔子胡省长没收，这样他们又有机会了。其实，那只血玉老鼠吴老板便争抢过，可惜没有抢过别人罢了。

　　“若是胡省长觉得太大，我可以换一件血玉蝉、血玉小鸟、血玉蝴蝶之类的，你看怎样？”苏璟说道，众人听得眼睛都瞪大了，莫非你除了血玉老鼠血玉兔子之外，你还有血玉蝉、血玉小鸟、血玉蝴蝶，你家难道能生产千年血玉不成？不带这么刺激人的。

　　事实上，苏璟家里还真能生产，至少在那魔法药粉用完之前可以。这血玉兔子，自然跟上次那血玉老鼠一样，靠的都是来自恶魔法则时空的魔法药剂，上次喂给老鼠吃，老鼠成了血玉。这次喂给了一只食用兔子，兔子变成了血玉，当然越是大型的动物，需要吃越多，这只兔子吃的是老鼠的五倍，药粉很是有限，剩下的不够用多少次了，苏璟还没想好下次弄个血玉什么。

　　“我都不收，这种级别的血玉，再小也很珍贵。你的心意我真的收到了，别再送礼了，我真怀疑你身上没有哪一件礼物不是重宝。”胡兴明摆手笑道。

　　“我身上真有普通礼物，不过你都这么说了，那就恭敬不如从命，我将礼物都收回去吧。”苏璟作势要将礼物都拿走，但因为礼物太多样，有点手忙脚乱的样子，一不小心，一个包装好的小盒子，掉落在了地上，盒子破裂，滚出一个黑漆漆的东西。

　　这一幕看起来很自然，仿佛就是苏璟一不小心掉落的，然而王思雅却是闪过一丝古怪之色，对于普通人来说，这种情况很正常，然而对于苏璟来说，太不正常了。以苏璟的身手，怎么可能拿不好东西，不小心摔落地面？这小子，难道是故意的？王思雅不由回想起之前就察觉到的反常，苏璟之所以被称之为送礼狂魔，主要是因为他的礼物太过惊人，而不是有不送礼不舒服的癖好，胡省长都说了不收贵重礼物了，苏璟却偏偏一件又一件拿出来，这太奇怪了。

　　王思雅不由怀疑起苏璟此行的目的了，原本觉得，他是为了跟胡省长搞好关系，好跟孙玉恒对抗，也好让田中易安心，但现在隐隐感觉，并非如此。

　　当然，其他人对苏璟没有那么了解，也没有王思雅那么心细，并没有察觉到异常。他们的注意力，都被箱子里滚出来的黑漆漆的东西吸引了，纷纷露出惊疑之色，这黑球是什么鬼？


第八百二十二章 太刺激了

　　摔落地上的礼物盒挺大，乍看还以为里面是一个大蛋糕，没想到里面是一个黑漆漆的东西。它滚出来，比篮球还要大了一些，表面黑漆漆的，表面还有不少裂痕和凹点，好像一块烧黑的石头。不过，仔细一看，黑色下面，居然有点像是玻璃材质，半透明状，在灯光的照射下，里面呈现出墨绿色。

　　众人都是看得发愣，这是什么鬼？

　　众人都快以为，苏璟准备的，恐怕都是贵重的礼物。可是这黑石头，别说是贵重了，恐怕能不能称之为礼物，都还难说，这么丑的石头，有啥用啊？

　　“这石头，看不出有啥特别的啊。”吴老板皱眉。

　　“看起来有点像是烧黑的玻璃石，阿璟你是不是拿错了？”唐豪也是愕然。

　　王思雅、郑楠、田中易、孙玉恒等人，也是盯着地上的石头看，同样感到很是疑惑。实在想不明白，苏璟干嘛将这石头包起来，当礼物送。

　　“难道是我看走眼了，这其实是宝物？”

　　“怎么看也不像啊，似乎不是玉石也不是珍贵的晶石。”

　　“嘿嘿，难道是苏璟看走眼了，把破石头当宝了。”

　　“如果真是那样，那就有趣了，这送礼狂魔也有送礼丢人的时候。”

　　“难道这就是所谓的聪明一世糊涂一时，送礼狂魔的名声恐怕要毁了。”

　　或许是因为之前苏璟风头太盛，让很多人心中嫉妒，这时忍不住落井下石。

　　“等等，这莫非是……”但就在这时，突然响起一个颇为激动的声音，田中易旁边的矮胖中年，上前一步，紧盯着地上的石头看了好一会儿，才激动道，“苏先生，这莫非是传说中的玻璃陨石。”

　　众人都是一愣，玻璃陨石？

　　唐豪、吴老板等一些比较懂行的，则是眼睛一亮，再次看向地上的墨绿色石头，眼神渐渐变了，从一开始的轻视，变得无比的震惊和激动。

　　“这好像还真是玻璃陨石，我怎么把它给忘了。”唐豪激动道。

　　“问题是，这质地实在太好了，太大块了，真的是玻璃陨石？”吴老板又激动又有些不敢相信。

　　“我看看。”一个高瘦老者激动地挤上前，唐豪和吴老板看了他一眼，都赶紧让开。这位老者，他们认识，也是收藏界的名人，喜欢化石、陨石等稀奇古怪的东西，论珠宝这老者比不上他们，可是论陨石，十个他们，也比不上这个老者。

　　高瘦老者小心翼翼，抱起石头，抱起的瞬间，他瞳孔就收缩了一下，因为这块比篮球还大的石头，太重了，估计至少超过二十斤，身为陨石收藏爱好者的他，知道这意味着什么。

　　将石头放在桌上之后，他拿出放大镜等工具，仔细观摩，越看眼睛越是发亮，到最后激动得仿佛要将石头抱着抢走一样，声音分贝很高：“这应该确实是玻璃陨石。”

　　唐豪、吴老板、矮胖中年等人，都是瞳孔微微一缩。当然还有很多人，却还不知道这意味着什么，胡兴明问道：“老徐，什么是玻璃陨石？”

　　“玻璃陨石是陨石中的一种，现在科学研究证明，玻璃陨石是某种石陨石降落过程中融化的液质冷却后的产物。因此，非常具有研究价值，也非常受收藏爱好者的欢迎。”高瘦老者说道。

　　“徐老，那你怎么确定这不是仿玻璃陨石呢？听说很多仿制的假货。”吴老板问道。

　　“其实不难，主要看三点。一看颜色：天然玻璃陨石以黄绿色色调为主，透明度较好，颜色较鲜艳、明快；仿天然玻璃陨石则以绿色偏蓝色调为主，有时带有褐色调，颜色整体发暗；二看原料表面气孔与仿气孔：天然玻璃陨石表面气孔边缘多较锋利，而仿天然玻璃陨石样品表面的磨蚀坑（用于仿天然玻璃表面的气孔）边缘多较圆滑；另外，天然玻璃陨石的表面的气孔具有方向性，且深浅不一，而仿制品的气孔则整体较为均一，不具方向性。三看断裂面：天然玻璃陨石的断裂面较整齐、无应力裂纹，仿天然玻璃陨石断裂面则一般都会有贝壳状断口，在断口周围常伴随有应力裂纹。眼前这块，以我的经验来看，应该确实是天然玻璃陨石无疑。”徐老侃侃而谈。

　　“那这样一块玻璃陨石，价值多少？”矮胖中年问道，众人也露出好奇之色，前面说得再多再好，大家也就只是听听，因为以前没有怎么接触过，心中没有一个概念，还是价格更加直观。

　　“这个我没法估算，就算是专家，也得通过仪器进一步鉴定，看这陨石大概来自月球、火星还是宇宙。不过我可以跟你们透露一个有用的信息。曾经，一块597克的墨绿色玻璃陨石，拍卖成交价为1862万；一块堪称亚洲最大的重达8210克的特大玻璃陨石，被业内专家估价为8000万元以上。眼前这块玻璃陨石，得先称称多重。”徐老说道，有人将称拿过来，放上去一称——12650克。

　　哪怕早有心理准备，徐老还是忍不住嘴角狠狠地抽了抽，其他人等，也忍不住倒抽凉气。虽然不知道这块石头究竟能拍出多少钱，但恐怕又是动不动就过亿的，而且可能多出很多很多。

　　那些一开始以为苏璟看走眼，拿了一块破石头来的人，这下都忍不住心中惭愧了。自己这等凡人，竟然去怀疑苏璟这种送礼狂魔，实在是罪过。

　　苏璟本人，却漫不经心地，仿佛抓着一块普通石头一样，随手将玻璃陨石扔进了一个袋子里，然后在众人灼灼的视线下，慢吞吞地将般若静心经原图、金珍珠、玉兔都放进去。

　　这一幕，实在太刺激人了，众人都看得忍不住眼睛喷火，恨不得冲过去将那个袋子给抢走。若是能将这个袋子抢走，得有多少钱啊？五亿还是六亿？而且，里面每一件至宝，都是有钱也买不到的。都说怀财不外露，这小子却是这么张扬随意，这不是引人犯罪吗？


第八百二十三章 轰动

　　苏璟将东西装好之后，就这么漫不经心地背在了背后，仿佛那不是价值五六亿的宝贝，而是一袋衣服一样。众人看得眼热，视线都难以移开。

　　其实，苏璟听到最后的玻璃陨石的估价，心里也是蛮高兴的。之前三件礼物，般若静心经原图、金珍珠、玉兔，早就确定它们肯定价值不菲。唯有最后的玻璃陨石，他不是特别确定。

　　这块玻璃陨石，其实是来自阳神时空的药渣中翻出来的，那堆药渣除了细渣之外，还有不少比较大块的，估计是还没炼便被废弃的废料。不过，苏璟惊讶地发现，它们有的竟然跟传说中的玻璃陨石一模一样，还特意上网查了资料对比，不过他毕竟不是专业的，陨石市场也比较混乱，难以估价，刚刚听到徐老的估价，心里比较有底。当然，回头他还会给沈宏宋老等人估价，并且在宣传过后，拿去拍卖。

　　苏璟的送礼，这下算是结束了，以没有一件礼物送出去告终。不过，造成的影响，却是巨大的。接下来，其他人送礼，有的礼物还是不错的，可是对比苏璟的礼物，那就弱爆了。

　　于是乎，后面所有人的送礼，都显得黯淡无光，了然无味。妮玛，对比苏璟之前那四件至宝，其他礼物算个屁啊？一件就足以镇压全场，何况是四件。甚至，很多人直接将礼物放到了礼物桌，根本没有信心当场拆开。孙玉恒不知道没有准备好还是怎样，也只是将一个包装好的礼物放在礼物桌而已。

　　这个环节，很快便草草结束了。除了苏璟的礼物之外，没有别的礼物被记住，明明苏璟的礼物没有被收，但却仿佛从头到尾只有苏璟送了礼一样。

　　“阿璟，你来参加寿宴，是不是有什么特别的目的？”王思雅在苏璟耳旁小声说道。

　　“你觉得呢？”苏璟笑道。

　　“我觉得吧，你估计是想趁机宣传自己的宝贝，好趁机炒作，抬高价格。”王思雅笑道。

　　“真是什么都逃不过思雅姐你的眼睛，佩服佩服。”苏璟笑道。

　　“少来，若不是你故意将玻璃陨石掉在地上滚出来，我根本猜不到。不过，你难道就不担心，某一件礼物真的被胡省长收了去？任何一件礼物被收，可都是损失惨重，而且一旦收了，后面的礼物可就不方便展示了。还有，拿出太多贵重礼物，可能真的会适得其反，引起胡省长的反感。他没有收你的礼物，就算不反感，恐怕也没能拉近关系。”王思雅说道。

　　“这些你就别担心了，我自有分寸。”苏璟笑道。

　　“你是不是还隐瞒了什么，又跟我卖关子。”王思雅白了苏璟一眼，转而又说道，“还有，你这么送礼，确实挺震撼的，不过知道的也就参加寿宴的人，炒作度不够啊。”

　　“谁说知道的也就参加寿宴的人，你看看那边。”苏璟往对面指了指，只见一个长相普通的平凡青年，正在举着手机拍摄，他就像一个小透明，没有什么人去关注他。

　　“难道刚刚的情况，他都拍下来了？”王思雅眼睛一亮。

　　“没错，而且应该已经上传到了网上。”苏璟点头一笑。

　　如果白河图、董笑、罗启林在这，一定会认出来，那个平凡青年，是自己人。他作为一个“路人”，也已经将拍摄到的视频，发上了网络。用了没多久，这个视频便在网上流传了开来，苏璟的粉丝、吃瓜群众们，纷纷被震撼了。

　　“大家干嘛都在转发这视频，这不是人家参加晚宴的视频吗，有啥好看的？”

　　“你看下就知道了。”

　　“我靠，这不是苏璟吗，对面那个不是本省省长吗，原来是省长寿宴。我去，般若静心经原图，这等宝贝，苏璟居然用来送人，太舍得了。”

　　“省长没有收，还好还好，要不然我都要替璟哥肉疼了。”

　　“什么，还送礼物，这么大的金珍珠，有没有搞错。”

　　“简直亮瞎我的钛合金狗眼，这种金珍珠得多值钱啊，怎么也拿出来送人啊。”

　　“胡省长居然又没收，这样都忍得住。”

　　“我靠，苏璟居然还送，这玉兔一看就不凡。”

　　“这血玉兔子有人估价两亿以上，我勒个去。”

　　“胡省长又没收，咦璟哥掉出一个黑球。”

　　“这黑球是什么鬼？怎么也装进礼物盒？”

　　“玻璃陨石？价值过亿？”

　　“天哪，苏璟身上究竟有多少至宝啊？”

　　“哈哈，快看寿宴上那些人，他们都被惊呆了。”

　　“哈哈，璟哥是谁，璟哥可是送礼狂魔，不送点牛逼的玩意，岂不是有损威名？”

　　“我只能说，璟哥你真是越来越逆天了。”

　　“话说，璟哥怕不怕半路被人打劫啊。”

　　“哈哈，有谁敢打劫璟哥，璟哥教教他怎么做人。”

　　这个视频火了，原本区区一个寿宴，根本没什么好看的。不过，这个寿宴不同。一是有苏璟这个话题很多的明显，二是有几件非常刺激人的宝物。偶尔爆出新闻，出现什么惊人的宝物，大家都忍不住去关注一下，更何况这一次是四件宝物，每一件都是惊天地泣鬼神的无价之宝。

　　除了吃瓜群众之外，还有很多收藏界的有钱人，也纷纷被惊动了，很多人甚至放下了手头上的事情，准备联系苏璟，想要购买宝物。有的看中般若静心经原图、有的看中金珍珠、有的看中血玉兔子、有的看中玻璃陨石，大家都很清楚，每一件宝物，绝对都会有很多人想要，迟一步可能就没了机会，这种宝贝百年难得一遇，一旦失之交臂，可就后悔莫及了。

　　这一页，全国轰动，这个视频，甚至将两个明显的恋爱关系曝光的消息，都压了下去，而且苏璟的明星榜上的排名，竟然也一夜之间上升了三名，再次惊呆娱乐圈。你火中救人、解救飞机、单挑空手道馆等等带来名气也就算了，虽然不走娱乐圈的正途，但那是你的本事，别人羡慕不来。可是，为毛你参加个寿宴，送送礼也能涨粉啊？这不科学啊！


第八百二十四章 刁难

　　寿宴还在继续，气氛依旧热闹。众人都接着祝寿，很多人跟胡兴明套近乎，孙玉恒也不例外。虽然孙家在京城都背景强大，但是到了省长这个地位，就算不能跟孙家平起平坐，也不用给孙家什么脸色了。毕竟，不管是孙家、王家还是别家，都不能只手遮天。孙玉恒想要在本省发展，得经过胡兴明同意才行。

　　不过，苏璟却完全没有上前套近乎的意思。这让田中易略微有点担忧，苏璟刚刚确实震惊全场，出尽风头，可是却有点用力过猛过犹不及的感觉，跟胡省长似乎也没有拉近关系。不过，见苏璟神色淡定，胸有成竹的样子，他又不好说什么。他也跟王思雅一样，感觉苏璟似乎还藏着后招。

　　过了一阵子，楼梯口忽然传来一阵骚动。

　　只见，孙玉恒面带笑容，正领着一个身穿蓝色晚礼服花枝招展的女子，看到这个女子，众人都露出惊讶之色，有人还发出惊呼，苏璟也是微微一愣，林诗语怎么来了？

　　孙玉恒带着林诗语来到胡兴明面前，介绍道：“胡省长，这位是我朋友诗语。”

　　“胡省长您好，祝您福如东海寿比南山。”林诗语巧笑嫣然。

　　“谢谢。”胡兴明笑道。

　　“抱歉来晚了，不过我给您带来了一首歌，给您祝寿。”林诗语甜笑道。

　　“呵呵，那我就洗耳恭听了。”胡兴明哈哈一笑，林诗语这种娇俏可人的女孩子，如同小孙女一样，给他唱歌祝寿，他确实挺喜欢的。

　　见胡兴明喜笑颜开，孙玉恒眼睛微微一亮。很显然，他邀请林诗语来，就是为了讨胡兴明欢心的，原本准备的是般若静心经佛像，因为苏璟而不能用了，所以才想方设法换了一个。能这么短时间内将林诗语邀请过来，可真不容易，哪怕他关系够多，也差点赶不上。

　　林诗语站到了台上，音乐播放，她拿着话筒，甜美的唱腔响起，用的是粤语：“恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐，年年都有今日，岁岁都有今朝，恭喜你，恭喜你……”

　　很多明星，都不是单方面发展，林诗语主要是演员，但也出过唱片，而且唱功还不错。将这首《祝寿歌》唱得优美动听，令人听得身心舒畅。

　　一曲唱完，全场响起了热烈的掌声，胡兴明也鼓起了掌。不得不说，孙玉恒这个礼物，可真是够用心的。对比苏璟的礼物，这个礼物更得人心。孙玉恒感觉面上有光，脸上终于重新恢复了笑容。

　　唱完歌之后，林诗语没有急着离开，留了下来，充当孙玉恒的女伴。不少男性，都上前搭讪，在场很多都是有钱有势的人，对明星倒不像普通人那样崇拜，甚至其中有人还包养过女星。不过，像林诗语这种级别，这种美貌的，男人当然还是忍不住接近一下，窈窕淑女君子好逑嘛。

　　吴庆霆也上前了搭讪，不过还借机跟孙玉恒说话，也不知道是为了接近林诗语还是孙玉恒。不过，他老婆倒是有些吃味，一副不给林诗语脸色的样子。

　　“苏先生，你也在？”林诗语看到苏璟，不由一愣。

　　“是啊，你才看到我？”苏璟一笑。

　　“咯咯，不好意思，我视力不好。”林诗语抿嘴一笑，说实话她样貌确实不错，笑容还很甜，虽然比不上施晴、慕容仙儿、王思雅这种级别，但打扮起来，露出微笑，也是颇为迷人。

　　见林诗语主动跟苏璟搭话，孙玉恒皱了皱眉，不太高兴。不过，他只是跟林诗语所在公司的老总认识，林诗语肯来也是给面子，他也不好说什么。吴庆霆见林诗语不理睬自己，却这么亲近苏璟，则不由有些嫉妒，仔细想想，苏璟除了美若天仙的女友施晴之外，跟王思雅、慕容仙儿、魏小萱都很熟，现在自己的前妻郑楠，也跟着苏璟，这小子还真是艳福不浅，凭什么？

　　“哟郑楠你也在啊。”吴庆霆的现任老婆应婷的声音很尖，好像刚刚看到是郑楠一样，挺着有些暴露的胸脯，扬着下巴，瞥了苏璟一眼，故意说道，“这位难道是你的小男友？”

　　郑楠脸色微微一变，自己跟苏璟只是商业合作关系，这女人不可能不知道，现在这样说，明显是故意讽刺自己，这让一些不明所以的人听到，会怎么想？一不小心，还会传出各种闲言蜚语。不过，郑楠倒也没有乱了方寸，说道：“苏先生的女友美若天仙，怎么可能看得上我。”

　　“这倒也是哦。”应婷呵呵一笑，变相挖苦。

　　“哪里哪里，楠姐这么漂亮，追求者都排长龙了，怎么可能看得上我。”苏璟瞥了应婷一眼，说道。

　　“恕我眼拙，这位是？”孙玉恒瞄了郑楠一眼问道。

　　“说出来也没什么，这位是庆霆的前妻，因为一些原因，跟庆霆分了。”应婷捏着兰花指说道，看到郑楠脸色不好看，她心里很是痛快。

　　郑楠脸色却是不好，换做是哪个女人，面对前夫现任老婆的这种挖苦，恐怕都难以心情好。苏璟和王思雅都脸色一沉，便要发作。

　　这时候，林诗语站出来解围：“郑小姐、王小姐，你们好。”

　　“林小姐你好。”郑楠和王思雅都点了点头。

　　“苏先生，你的药治好了我姑姑的怕冷症，还让她成功怀上，这事还没当面感谢你呢，我敬你一杯。”林诗语可以转移话题，说着倒了两杯酒，一杯递给苏璟。她是真心感激苏璟，现在她姑姑不仅不怕冷了，而且怀上了孩子，不再闷闷不乐，整天喜笑颜开。

　　林诗语的话，让田中易、孙玉恒等人，都是微微一愣，有些奇怪。应婷更是惊讶，原本她没怎么认真听，可是成功怀上四个字，她不可能错过，忙问道：“林小姐，你姑姑成功怀上，关苏璟什么事？”

　　“苏先生给的药，治好了我姑姑的不孕不育症啊。”林诗语对一开始不给自己脸色又当面挖苦郑楠的应婷，没有什么好感，不过这种场合，不能失了礼貌，所以回答了一句。


第八百二十五章 这就尴尬了

　　“苏……苏先生还能治疗不孕不育症？”应婷愕然，转头看向苏璟，眼神有些不一样了。吴庆霆也转头看向苏璟，闪过一丝激动之色。

　　“当然，姜妮姜女士、李芹李女士的不孕不育症，也是苏先生治好的。”林诗语点头道。

　　应婷和吴庆霆更加激动了，林诗语的姑姑他们不认识，所以不清楚情况。但姜妮是郑楠的好闺蜜，他们早就认识，李芹是广电总局局长夫人，他们也偶然接触过。他们知道姜妮李芹最近都怀孕了，他们还专门去问过，可惜姜妮和李芹都没有告诉他们，因为苏璟特意交代过，让她们别到处说。倒是林诗语，苏璟忘了交代一下，她直接说了出来，不过这其实也没什么的，所以苏璟没有阻拦她。

　　之前，应婷和吴庆霆还在猜测，究竟谁这么好的医术，连李芹、姜妮的不孕不育症都能治好，毕竟这两人可是看过各种名医，都不见效。没想到，治好她们的人，居然是苏璟。

　　“苏……苏先生，不知道您还有没有治疗不孕不育的药？我跟我老婆很想要一个孩子，可是一直怀不上。”吴庆霆仿佛忘了私底下怎么埋汰苏璟，露出一张笑脸。

　　“是你要还是你夫人要？不说清楚没法配药，男女有别。”苏璟问道。

　　“这个……苏先生，咱们换个地方说。”吴庆霆尴尬一笑，女方不孕，一般除了不孕之外，不会带来其他方面的有色眼光。但是，男方不孕，除了不孕之外，还往往会被认为那方面都有问题，这可就关乎面子了。所以，这么大庭广众之下，吴庆霆不好意思说。

　　“就在这说吧，我没那么有空。”苏璟淡淡地道。

　　“那个……”吴庆霆很想将苏璟拉到一边，或者回头再说，不过他实在太关心怀孕问题，也关心自己男人那方面的问题，担心回头苏璟不理会他了，毕竟他跟苏璟关系可不怎样，于是，也不顾上那么多了，压低声音说道，“是我的问题。”

　　“原来是你的问题。”苏璟的声音，却是大很多，让众人都能听到，转而反问道，“既然这样，你们为何把一切责任，都推脱到楠姐身上，真够男人的。”

　　这话一出，四周有关无关的人，都齐刷刷看了过来，眼神要多古怪有多古怪，吴庆霆的脸色刷的涨红了。什么叫尴尬，这就是啊，什么叫丢脸，这就是啊。吴庆霆自然知道，苏璟是刻意的，恨得心中暗暗咬牙，不过为了治疗不孕不育症，他只能忍了。要不然错过了，恐怕真的一辈子不孕不育，永远不能拥有属于自己亲骨肉的孩子了。而且他那方面真的有问题，影响终身性福啊。

　　“庆霆只是小问题，郑楠才……”应婷辩解道。

　　“我跟吴先生说话，让你说话了吗？”苏璟冷冷道。

　　“我……”应婷被呛得又气又恼，但是不敢还嘴，吴庆霆也瞪了她一眼，叫她别说话。

　　“苏先生，是我做的不好，也是我夫人不懂规矩，您别见怪。那个，如果有治疗不孕不育的药，能否卖给我一份，您大可开个价。”吴庆霆尽量降低姿态。

　　“药不在我这，你们应该也知道，楠姐是我集团的总经理，我将一切都交给了她管。不孕不育药的销售，也全权交给了她，我不过问，你们要就找她要吧。”苏璟说道。

　　吴庆霆和应婷僵住了，脸上笑容比哭还难看。

　　苏璟说的，有可能是真，真的给了郑楠销售，也可能是假，故意为难他们。不过，不管是真是假，既然苏璟这么说了，那意思很明显，就是要郑楠先同意。

　　可是，他们以前挖苦刁难过郑楠多次，刚刚还刁难了一下，现在怎么拉得下脸，怎么开得了口？但是他们也知道，若是现在不开口，以后就算开口，恐怕郑楠也不会给他们脸色了。

　　“那个……”应婷支吾了良久，脸色涨红，才说道，“楠姐，原来治疗不孕不育的药，都在你那里啊，想必你早就治好了吧，真是可喜可贺。别怪小妹以前老是针对你，其实我只是有点嫉妒你太漂亮罢了，也就是刀子嘴豆腐心，心里还是希望你好的。”

　　“小楠，过去的就让它过去吧，以前我有做的不好的地方，在这给你道歉，看在孩子的份上，咱们既往不咎如何？我只要一份药，你有什么要求尽管提。”吴庆霆说道。

　　吴庆霆、应婷的嘴脸，跟之前简直是一百八十度大转弯，让周围不少人看得摇头，孙玉恒原本还想站在他们那边，针对苏璟这边，但现在赶快走开了。

　　郑楠看着吴庆霆和应婷这幅嘴脸，则很是解气。不过，她却没有可怜他们，只是看了苏璟一眼，脸上满是感激之色，她自然知道，苏璟这是在给她出气，给她挣面子。她感觉心里暖暖的，以前就觉得跟着苏璟跟对了，现在更是感觉，这简直是自己这辈子做的最对的选择。

　　同时，郑楠心中也有些好笑，她知道那种治疗不孕不育的药，苏璟并没有给她。而且，就算给了，据她所知，那也是只能治疗女性，而不能治疗男性的，苏璟故意不说，真是太坏了。

　　“抱歉，这种药太珍贵，每一瓶都很宝贵，我正在运营推广，暂时不出售。”郑楠淡淡地拒绝。

　　“小楠，何必闹得这么僵呢？给个面子嘛。”吴庆霆脸色不太好看。

　　“吴先生，我跟你没什么关系了，请不要叫得这么亲热。另外，面子是自己挣的，我给不了。”郑楠面带微笑，面对吴庆霆和应婷，第一次如此从容。

　　“你……”吴庆霆和应婷，都是脸上闪过一丝怒容，恨不得大骂出口，他们如此拉下脸面，郑楠居然还一点都不给面子，让他们很是难堪，而且他们真的很想要治疗不孕不育的药。

　　不过，想到若是跟郑楠和苏璟闹翻，他们恐怕就更难从他们手中得到药，他们终究还是忍了，说道：“我知道你现在气在心头，我就不多说了，回头再跟你赔礼道歉，希望等你气消了，再好好考虑一下。”


第八百二十六章 隐藏的情

　　说完之后，吴庆霆和应婷灰溜溜地转身走了。他们回到了吴家人那边，情绪终于忍不住爆发了，应婷气道：“这个郑楠，真是给脸不要脸了，不就是傍了个小白脸吗，还以为自己是什么货色？”

　　“小声点，别被他们听到了。”吴庆霆面色冰冷，他将吴柳英拉到一旁，小声说道，“爸，欧青云那边，应该差不多有些眉目了吧，我想叫他加紧一点。”

　　“这事不能急。”吴柳英摆了摆手。

　　“我真怀疑欧青云那小子不卖力，进入尖端科技研究所都那么久了，还一点有用的信息都没搞出来，不逼他一下不行。”吴庆霆急道，他都有些想不明白了，欧青云进入尖端科技研究所不短时间了，按理来讲，再怎么说，也该弄得到一点有用的信息了，可实际上却没有。对此，他们理应表示怀疑，至少应该催一催欧青云的，可是吴柳英却仿佛觉得这很正常一样，淡定过头了。

　　“小欧现在还是实习阶段，哪能弄到什么有用的信息。”吴柳英说道。

　　“哪里还在实习，这小子肯定瞎说，就算实习，至少实验室内部结构，总能知道个大概吧，连这个他都弄得乱七八糟的，分明是敷衍。我想让他尽快弄到有用的东西，也好尽快将苏璟的商机抢过来，另外还能借此威胁苏璟，让他将不孕不育药给我，哼哼他不是故意为难，不肯给我吗，将来我让他跪下来求着给我。”吴庆霆冷笑道。

　　“你出的什么馊主意，操之过急，必然坏大事，这些你别瞎管，坏了大事，我拿你是问。”吴柳英见吴庆霆不听，语气顿时冷了下来。

　　这种冷，不是一般的冷，让吴庆霆顿时感觉背脊发凉。他看着吴柳英冰冷严肃的脸色，有种莫名的陌生感，这种感觉，近来不止出现过一次。仿佛只要自己不听话，老爸便会毫不留情地做了自己。这种感觉，从出生到几个月前，从未出现过，哪怕有一次父亲气到了极致，眼神中还是带着一丝慈爱。

　　他不知道为什么，感觉父亲最近好像有些变了，真要说哪里变了，他说不出来，父亲还是那个父亲。可是，他却对这个父亲，生出了一种畏惧之感。

　　“你听懂了没？”吴柳英冷冷道。

　　“听……听懂了。”吴庆霆赶紧点头道，哪里敢违背。吴家的大权，都还全权掌控在吴柳英手里呢，他违背也没有用，以前吴柳英还慢慢将一些东西交给吴庆霆，现在吴柳英却似乎在慢慢收回去，这让吴庆霆更加束手束脚了。吴庆霆猜想，也许是因为近来家族出现一些经济危机，所以父亲有些太过小心谨慎罢了，希望等危机过去，一切都会变好。等到那时，再收拾苏璟也不迟。

　　“她跟着苏璟，倒似乎还挺威风的。”高大老者远远看到之前那一幕，讽刺地道。

　　“璟哥确实对姐姐挺好的。”郑霄云仿佛听不懂父亲的反语一样，故意说道。

　　“哼，若是听我的，跟赵家联姻，会比现在好十倍。她若是成了赵家少夫人，吴家那小子，还敢给她半点脸色？”高大老者冷冷道。

　　郑霄云撇了撇嘴，干脆什么也懒得说了，他知道对于父亲这种老顽固，说什么也是没用的。就在这时，他看到一个熟悉的高大身影，出现在了苏璟和郑楠面前，不由一愣：“哥怎么过去了？”

　　“这小子竟敢不听我的话。”高大老者脸色一冷，不过对于大儿子，他可不好像管女儿和小儿子一样管了。大儿子已经成了气候，并且一般很听话，也很有自己的主角，他很清楚，当大儿子固执己见的时候，他是管不着的。所以现在虽然生气，但却没有走上前，只是远远看着。

　　“小楠，近来过得还好吧。”高大中年来到苏璟和郑楠面前，对郑楠微笑道。

　　“哥，你这么走过来跟我说话，爸就在那看着呢，不会生你的气？”郑楠朝着高大老者的方向，努了努嘴，语气中带着一丝委屈。

　　“呵呵，我跟自己妹妹说说话，他要生气随他去。难道，他还能将我也赶出家门？以后郑家，谁来接管，难道交给咱们那顽皮的弟弟？”高大中年笑道。

　　郑楠不由笑了，确实，哥哥是郑家未来的当家，早已成气候，他们父亲都不好拿他怎么样了。至于将郑家交给从小顽皮到现在一直长不大的弟弟，那只能开开玩笑。

　　“小楠，有空我们多出来聚聚，不管父亲那边怎么想，我们外面聚他管不着，你生父亲的气可以，但用不着生哥的气吧？”郑霄鸿说道。

　　“哪敢。”郑楠甜笑，在一般人面前，她是御姐范，然而在郑霄鸿面前，却有点乖巧的味道。

　　“苏先生，久仰大名。自我介绍一下，我姓郑名霄鸿，是郑楠的大哥。”高大中年冲苏璟伸出手。

　　“你好，久仰久仰。”苏璟伸手跟他握了握。

　　“我早就想结识苏先生了，只是没想到会以这样的方式，谢谢你照顾小妹，也谢谢你刚刚为小妹解围出气。”郑霄鸿说道。

　　“举手之劳而已。”苏璟感觉到，这个郑霄鸿显然还是很心疼郑楠的，他这时候不顾他父亲的反对，故意走上前跟郑楠说话，显然是看不惯之前吴庆霆和应婷的刁难。他这是在传递一个信息——哪怕郑楠现在跟郑家有矛盾，名义上退出了郑家，但她始终是我郑霄鸿的妹妹。

　　“希望你以后继续多多照顾一下小楠，虽然她看起来是女强人，但始终是弱女子。小楠的商业才能你也看到了，你对她好，她的回报也不小。以后有什么需要，尽管跟我说。”郑霄鸿说道。

　　“哥你别说了，让人误会。”郑楠翻了个白眼，郑霄鸿这么说，简直好像将她托付给苏璟一样。

　　“哈哈，那我就不多说了，我该回去了，不然老爸真的要发火了。”郑霄鸿哈哈一笑，拍了拍苏璟的肩膀，冲苏璟挤了挤眼，让苏璟有些莫名其妙之后，便转身走了。

　　苏璟含笑看着郑霄鸿远去，转头看了郑楠一眼，又分别在郑家、吴家方向看了一眼，忽然心中有了一个决定。他拿起手机，迅速发了一条短信。


第八百二十七章 义女

　　寿宴还在继续，悠扬的舞曲缓缓响起，一对又一对男女，进入舞池跳舞。孙玉恒邀请王思雅，结果被王思雅拒绝了，然后他才邀请林诗语，林诗语似乎不太愿意跳的，不过来之前公司老总说了，尽量给孙玉恒面子，而且这只是跳舞，不是什么过分的要求，所以也就答应了，跟孙玉恒下了舞池。

　　王思雅和郑楠，都有很多男性邀请，不过她们都拒绝了。苏璟邀请王思雅，她才含笑答应，两人共舞了一曲之后。苏璟又邀请郑楠，郑楠也是同意了，这让很多男性都对苏璟羡慕嫉妒恨。

　　“楠姐，待会不管出现什么异常情况，你都别慌啊。”舞池中，苏璟在郑楠耳边小声说道。

　　“待会有什么异常情况？”郑楠一愣。

　　“待会你就知道了，现在说不清楚。”苏璟笑道。

　　郑楠不明所以，不过到现在，她也跟王思雅、田中易一样，隐约感觉到，苏璟之前的送礼，太过刻意了，乍看好像送礼狂魔的作风，其实并不符合苏璟以前的做法。似乎，苏璟那么做就是为了炫耀推广那些宝贝。可是，他难道没有考虑过，那样可能会让胡兴明反感，得不偿失吗？来这的主要目的，不是拉近胡兴明的关系吗，他却似乎什么都没做，唯一的解释，便是苏璟留了后手，胸有成竹。

　　过了一阵子，舞曲结束，胡兴明不知何时拿起了话筒，说道：“在宴会结束之前，我还有一件重要的事情要宣布，原本不打算说的，不过想来想去，这样的好事，应该跟大家分享一下。”

　　众人都很是疑惑，究竟什么重要的事情？

　　只听胡兴明接着道：“前一阵子，我一个人在外面跑步的时候，不小心晕倒了，一个女孩正好路过救了我。我们因此结识，还一见如故，相谈甚欢，成了忘年交。听说她被赶出了家族，我很是心疼，便收了她为义女，介绍大家认识一下。小楠，过来吧。”

　　全场一片哗然，胡兴明这话简直如同一个重磅炸弹一样。而且，路边晕倒被救，然后认作义女，这怎么听着这么假，这么狗血的感觉啊？但不管怎么狗血，也不好说胡兴明撒谎啊，他没有撒这个谎的理由啊。

　　众人顺着胡兴明的视线看过去，便看到了苏璟、郑娜、王思雅，胡兴明口中的小楠，难道是郑楠？王思雅、田中易、唐豪、吴老板、孙玉恒傻眼了；郑霄鸿、郑霄云、郑父傻眼了；吴庆霆、应婷、吕家、高家全都傻眼了，他们很怀疑自己的耳朵。

　　甚至，连郑楠都傻眼了。

　　胡兴明冲郑楠招了招手：“小楠，上来。”

　　郑楠大脑空白：“我？”

　　胡兴明笑道：“小丫头，除了你还有谁啊，害羞什么，快过来。”

　　郑楠还在发呆，苏璟推了她一笑，给了她一个鼓励的眼神。她这下明白苏璟之前说的“不管出现什么异常情况都别慌”是什么意思了，也明白苏璟为什么说说不清楚了。这事若是事先跟她说，她也绝对不会相信的，她不知道这是怎么回事，但她知道这肯定跟苏璟有关。

　　郑楠看着苏璟鼓励的眼神，深吸了一口气，在众人炙热的视线之下，走上了台。胡兴明面露和蔼的笑容，如同见到自己的女儿一样，拉着她介绍道：“这位便是小楠，我的义女。以后若是发现有谁欺负她，我可不会坐视不管。”后面半句，一半是认真一半是开玩笑，又仿佛在特质吴庆霆和应婷，让他们大脑轰的一声，脸色变得煞白。

　　胡兴明简单说了两句，便带着郑楠下台了，顿时之间，所有人看向郑楠的眼神，都不一样了，很多人无形之中多了一丝谄媚的味道。胡兴明比较公正严明大家是知道的，可是胡兴明护短大家也是知道的，他的子孙们，哪个容得了别人欺负。很多人都说，幸亏胡兴明的子孙们家教好，基本不干违法乱纪的事情，要不然恐怕胡兴明就没法那么干净，早就倒台了。

　　如今，郑楠成了胡兴明的义女，看胡兴明那么疼爱的样子，众人哪敢小觑？接近胡兴明或许困难，但若是能接近郑楠，或许不仅能抱得美人归，还能进入胡家。

　　“这什么情况，什么情况？”吴庆霆简直难以接受，一种后悔的感觉，从心底冉冉升起。虽然说是为了孩子，但郑楠离他而去的时候，他其实已经有点后悔了，因为现任妻子，无论是样貌、涵养、气质还是能力，都远远比不上郑楠，吴庆霆不是傻子，他能感觉到。不过，有个让他安慰的地方，便是现任老婆，具有生育的能力。

　　然而，刚刚得知，苏璟能够治疗不孕不育症，恐怕连郑楠的都能治好。他心里的后悔之意，更加蠢蠢欲动了。现在，更是得知郑楠成了胡兴明的义女，这股后悔之意，便再也压制不住了。

　　“庆哥，不就是义女，又不是亲生的，说不准还是靠卖色，干爹干女儿听起来就……”应婷掐着兰花指，阴阳怪气地道。

　　“别胡说八道。”吴庆霆脸色一变，一巴掌扇在应婷脸上，制止了应婷的话。然后迅速左右看了看，幸亏没人看过来，应该没有听到刚刚那句话。以前讽刺郑楠还好，现在郑楠可是胡兴明的义女，若是被她记恨，背后使绊子，那可就麻烦了。而且，应婷那句讽刺，可是连胡兴明本人都捎带上了，而且攻击性极强，胡兴明若是听到了，还能给他们好脸色？吴庆霆越发觉得，应婷这个女人，简直一无是处。

　　“庆哥你居然打我。”应婷哇的一声哭了起来，换做以前，吴庆霆还会哄她几句，但是现在，吴庆霆完全没有那个心情，只是远远地看向郑楠发呆。旁边的吴柳英，却是依然淡定，其实若是他没有被苏璟完全催眠，成为苏璟那边的人，他也该后悔了。


第八百二十八章 真相

　　“真的假的，姐姐居然成了胡省长的义女？”郑霄云一脸愕然。

　　“这就有趣了。”郑霄鸿呵呵一笑，转头看向父亲。

　　“……”郑父一句话也说不出来，看那脸色，仿佛一时间难以接受这一切。他之前嘴上说得强硬，但心里知道，赵源在赵家可以说是旁系，跟赵启荣赵启峰那种真正的少爷，是有很大的差别的，嫁给赵源，不见得就是真正的赵家少夫人。他觉得嫁给赵源是比跟着苏璟要强，但没有说起来强那么多。

　　可是现在，郑楠摇身一变，竟然成了胡兴明的义女，这恐怕比嫁给赵源，后台还要直接和强硬。毕竟，强龙不压地头蛇，本省省长的权力，对他们有多少影响他很清楚。而且，苏璟依然站在郑楠那边，就算苏璟靠的是攀上王家，但暂时来说，他的背景也不容小觑。两者相加，那就绝对表示赵源能够相提并论的了。

　　而且，还有一个尴尬的问题，之前胡兴明说郑楠被赶出家门很是心疼，明显指的是他们郑家，这恐怕已经引起胡兴明的反感了。

　　郑父此刻的心情，要说没有后悔那绝对是假的。若是没有强迫郑楠，郑楠还是郑家人，此时此刻，郑家该是何等的风光无限？

　　“这怎么可能，救了晕倒路边的省长，这种只有小说里才会出现的狗血剧情，怎么可能发生？”孙玉恒此时此刻，也是极为不淡定了。郑楠是苏璟那边的人，郑楠又是胡兴明的义女，他跟苏璟谁跟胡兴明更近一步，傻子都看得出来。请来林诗语讨得胡兴明开心，屁用都没有。

　　除了他们之外，吕家、高家以及在场很多人，都是羡慕嫉妒恨。王思雅、田中易两人，则是高兴不已，这个意外惊喜，实在太大了。他们终于明白，苏璟之前的送礼，为什么那么刻意，宣传推广宝物，但却不怕引起胡兴明反感了，什么讨胡兴明开心，拉拢胡兴明，他恐怕根本没指望这个。对比郑楠这张底牌来说，其他礼物算个屁啊？

　　“阿璟，你怎么不早说，害得我担心这担心那的。”王思雅掐了苏璟一下。

　　“呵呵，说出来就不是惊喜了。”苏璟笑了笑。

　　“真是强将手下无弱兵啊，想不到苏先生的总经理这么有来头。”田中易很是高兴，心中最后那一丝疑虑，都顿时烟消云散了。

　　“我也想要一个这样的总经理。”唐豪哈哈笑道，难掩羡慕之情。

　　田中易旁边那个矮胖中年，也是羡慕不已。之前，还在为田中易跟苏璟的合作而担忧呢，现在感觉，自己真实白担心了。经过这件事，总感觉苏璟似乎还有别的底牌，这么气定神闲的。

　　不远处，胡兴明招手，苏璟、王思雅、田中易坐了过去，然后跟郑楠一起，很快跟胡兴明愉快地聊了起来，果然有个义女搭线，根本不是其他人能比拟的。

　　郑楠是所有人当中，心情最不好形容的，有人后悔、有人羡慕、有人嫉妒，然而她不知道该抱着怎样的心情，因为她根本搞不清楚情况。自己半路救了胡兴明，还跟胡兴明一见如故，成为忘年交，天下哪有这等好事，如果有自己怎么不知道？

　　时间转眼即逝，直到晚宴结束，很多人还是蒙的。

　　苏璟、郑楠、王思雅、田中易走出酒店，很多人给郑楠塞名片，吕家、高家也不例外。郑家、吴家则是不知道该以什么姿态跟郑楠说话，犹豫良久都没过来，最终怀着复杂的心情离开了。

　　“你们稍等，我先去上个厕所。”苏璟说道，他跟郑楠和王思雅等人分开了。不过，却不是去了厕所，而是进入了一间房间，里面有个老者在等着，正是胡兴明。

　　“主人。”胡兴明见到苏璟，便要跪下。

　　“以后见到我不用行大礼，也不要叫我主人，叫我苏先生或者小伙子就好了。在外人面前，就要跟今晚一样，好像跟我不熟。”苏璟说道。

　　“好的。”胡兴明恭敬地点头，若是有外人看到这一幕，比如孙玉恒、吴庆霆、郑霄鸿等人看到这一幕，绝对会惊掉下巴，这比郑楠是胡兴明的义女，还要惊悚百倍。

　　是的，这个胡兴明，也是当初被替身用箭射中的十人之一。苏璟送礼讨欢心？依靠郑楠的关系？那些都不过是表面现象，胡兴明早已成为苏璟的奴隶，苏璟用得着拉拢讨好？

　　今天他不断拿出礼物，却是就只是为了宣传推广，担心胡兴明一个没忍住收了去，担心胡兴明反感？完全都是多余的。让胡兴明认郑楠为义女，一开始倒是没有那个打算，后来见郑楠被吴家刁娜，还被郑家排挤，有些同情，觉得既然郑楠既然跟了自己，就不能让她受委屈，所以临时决定的。

　　也许，这样做会简介带来一定的麻烦，毕竟这没有完全隐藏好办事。不过，苏璟既然决定了，就不会后悔，说句狂妄自大的话，以他现在的能力，外加那十支箭所射中的十个人，还真没什么好怕的。有时候稍微透露一些，可以避免一些跳梁小丑老是在面前蹦跶。

　　苏璟简单吩咐了胡兴明几句，便离开了。因为用的时间不长，小楼跟郑楠、王思雅、田中易汇合的时候，他们还真以为苏璟只是去了一趟厕所呢。

　　四人开车离开，进入中云市之后没多久，便分开了。王思雅、田中易各自开车回家。苏璟和郑楠却是有意留了一会儿，苏璟仿佛猜到郑楠的心思一样，说道：“有什么疑问就问吧。”

　　“胡省长跟你是什么关系？”郑楠开门见山。

　　“自己人。”苏璟用三个字，表达了一切。

　　郑楠一点都不惊讶地点了点头，胡省长能够撒出那种弥天大谎，偏要说她是义女，若非跟苏璟关系够硬，怎么可能？不过，她想不通的是，苏璟怎么会跟胡省长关系亲密到那种地步，外界却一点都不知道。按理来讲，胡省长也不是京城王家那个派系的啊，他对王思雅都好像不怎么认识一样。

　　“谢谢。”郑楠倒也没有刨根究底，只是感激地道。

　　“举手之劳而已，以后有什么委屈，尽管跟我说。”苏璟留下一句话，便开车离开了。郑楠看着苏璟离去的背影，露出了一个异常甜美的笑容：“年纪不大，但却给人一种可完全依靠的感觉呢。”


第八百二十九章 导游？

　　苏璟回到家里，进入超时空垃圾站，首先看了看回收度。

　　只见，回收度已经涨到了3800，而且还在飞速增长当中，其中有超过三分之一，都是来自不动明王佛像，供人参拜，或许影响范围没有发到网上的那些信息那么广，但是对每个人影响深远很多，质量是不同的，所以回收度更多。幸亏苏璟没有直接卖掉，要不然恐怕就要后悔莫及了。

　　另外，般若静心经佛像、牛魔大力拳，也在还在源源不断带来回收度，只是速度在减慢而已。今晚可以在寿宴上装逼的几件宝物，在网上引起了轰动，带来的回收度也是颇为可观。

　　还有，尖端科技研究所那边，也进行了进一步扩张再扩张，达到了一开始的十倍，也就是一个月生产反物质0.06克，消耗资金十八亿。之所以扩张这么快，一来是因为美颜散、丰胸散、太阳能电池、思雅服装等各行各业，都发展迅猛，如今每个月持续纯收益，已经达到十亿，加上近段时间从垃圾堆中淘出的宝贝，越来越多越来越珍贵，卖出各种天价，才能够维持。

　　不到一个月的时间，除去焚烧分解处理垃圾的消耗，存下来的反物质，已有0.052克，对比以前来说，可谓是进展神速。当然，这是建立在不扩张垃圾站空间的前提下，现在垃圾中空间依然能够随时用反物质来扩大，不过苏璟选择暂时不扩大，将反物质存着，告诉青云，一旦垃圾倾倒装不下，立即使用反物质扩大，反正直接空间扩大是很快的。

　　不过，相比较回收度，反物质能量值的增长进度，是偏慢的。没办法，近期苏璟偏心，不断研究不断推广，为的基本是回收度，天平自然偏向一边了。回收度不可能经常跟这段时间一样暴涨，各行各业却在进一步发展壮大，苏璟相信，这种不平衡只是暂时的。总的来说，按照现在这样，一边推广发挥回收度，一边赚钱生产反物质，就没错的。

　　接下来的两天，苏璟、王思雅跟田中易签了合同，合作正式开始。

　　许多电话打进来，想要购买金珍珠、玉兔、玻璃陨石、般若静心经等，不过苏璟都没有怎么理会，将宝贝都送到了超时空拍卖行，交给拍卖行打理。自己的推广，已经到位了。

　　另外，纳兰妃、罗冲纷纷给了苏璟一个电话，对苏璟表示感谢。上一次他们因为支持蜘蛛侠，而被封杀，广电总局局长帮了他们，当时他们还奇怪，为什么广电总局站出来帮自己，还以为是自己运气太好。近两天才从胡省长寿宴传出消息，苏璟治好了广电总局局长夫人的不孕不育症，用脑子想想都知道，十之八九是苏璟帮了忙，认识的人中，也就苏璟有这么大的面子。

　　当然，般若静心经佛像、牛魔大力拳、不动明王佛像、各种珍宝等等，还在或多或少地持续提供回收度，外界热度还没怎么降低。

　　苏璟没有依赖那些，已经准备下一步行动，他将一大半的虎蚌，都送到了荒岛湖里，催眠控制一大群最强的玉牙鱼，保护它们，免收其他后来出生的玉牙鱼的攻击。另外，还跟苏亮、苏小林商量了一下，让他们去准备一个海湾，养殖虎蚌，这种宝贝，多多益善。当然，防范工作也要做好，这种级别的宝贝，肯定很多人眼馋，就连工人恐怕都忍不住偷上一两颗一两个，若是虎蚌流出去，那可就不妙了。

　　忙完这些，苏璟整理了一下小白鼠近两天修复出来的东西，没有找到宝贝。然后，他拿出那份绘画笔记，准备好好研究研究。这份笔记，跟般若静心经佛像在同一堆，看字迹应该来自同一人，上面记录着一些绘画、书写的技巧和要领，内容详尽，精益求精。此人或许不是绘画大师，不过恐怕有个大师级别的师父，有可能就是般若静心经真迹的作者，他就是临摹他师父的。

　　苏璟粗略看了一遍，不由微微皱眉：“这份笔记，内容详尽、精益求精，看得出很高明。不过，境界有些高，上升到了意境的高度，没有基础笔墨运用。”

　　苏璟没有学过水墨画毛笔画，自然得从头学起。直接学习这份笔记，不太合适，他在网上寻找，不过上面的内容乱七八糟，没有一个统一，让他不太满意。他不准备照着上面来学，而是准备找个机会，跟现代的真正的水墨画大师学习。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”手机铃声忽然响起，苏璟一看是王思雅打来的，当即接听了。

　　“阿璟，在家吗？”王思雅问道。

　　“在啊。”苏璟答道。

　　“程诗瑶你还记得吗？”王思雅问道。

　　“那个长腿模特是吧，我记得啊，怎么了？”苏璟问道。

　　“咯咯，你就记得人家的大长腿是吧？”王思雅戏谑了一句，说道，“她跟几个朋友，去了青云镇沙滩游泳、写生，你有没有空，有空的话带她玩玩。”

　　“有空，他们已经到了吗？”苏璟爽快地答应了，他对程诗瑶挺有好感的，人长得漂亮，但却没有架子，温柔可人，而且跟王思雅关系很亲密，人家来了这边玩，作为地头蛇的自己，理当当当导游。自己整理垃圾推广垃圾忙活了好多天，稍微玩玩也是无可厚非。

　　“他们到了有一阵子了，诗瑶的电话号码待会我发给你。”王思雅说道，挂了电话之后，她便将电话号码发给了苏璟，苏璟直接照着这个号码拨打过去。

　　不过，对面却没有人接，再打居然打不通了。苏璟有些奇怪，青云镇沙滩自从成为旅游景点之后，附近便建了很好的信号塔，信号应该很好啊。

　　他去了一趟沙滩，作为本地名人，作为青云镇旅游业半个老板，他找人询问，自然容易得很，很快问到了程诗瑶，多亏她是个大美女，很多人看了一眼就记得了她。从游艇租借负责人那边得知，程诗瑶等人租了一艘小艇，开出海了。对此，苏璟还没有太在意。


第八百三十章 荒岛惊魂（上）

　　一架小游艇上面，一个身材瘦长样貌清秀的青年，一个国字脸身材高大的青年，三个青春靓丽的女生。青年开船，一个身材高挑三围勉强过得去的身穿三点式的头发染成黄色的女生，正搂着青年尖叫，看起来应该是一对情侣。

　　另外两个女生，一个身材娇小身穿连体泳衣，一个身材凹凸有致高挑火辣，尤其是笔直修长雪白的双腿，简直太诱惑了，用一些色狼的话来说，可以玩好几年，她身穿粉红色三点式，不过还穿了一件白色蕾丝镂空连衣裙泳衣罩衫，看起来没有那么暴露，但是若隐若现，也是颇为诱人。这个女生，正是程诗瑶。

　　“啊！”黄发女生再次发出尖叫。

　　“彤姐，你吵死了。”娇小女生笑道。

　　“小朱，你胆子肥了，竟敢说我吵。”黄发女生走回来，伸手挠娇小女生的痒痒，甚至在娇小女生胸部抓了几把，简直好像是个咸湿大叔。娇小女生喊着饶命，躲到程诗瑶身后，害得程诗瑶也被摸了几下。

　　“好了别闹了，掉下海里就惨了。”程诗瑶笑骂，转而对开船的青年说道，“小虎，别开那么远了，手机都没信号了。”

　　“诗瑶姐别担心，游艇导航还好用，我经常出海，迷不了路的。”清秀青年说道。

　　“是啊是啊，再开远一点，这样才好玩。”黄发女生说道。

　　见他们兴致那么高，程诗瑶也不好扫了他们的兴。

　　“诗瑶，来喝可乐。”高大青年开了一罐可乐，很是绅士地递给程诗瑶。

　　“谢谢。”程诗瑶接了过去。

　　“京哥，你只给诗瑶姐可乐，好偏心哦。”娇小女生故意调笑。

　　“京哥重色轻友。”黄发女生咯咯笑道。

　　“咳咳，这是你们的。”高大青年有些好笑，再开了三罐，分别递给娇小女生、黄发女生、清秀青年。

　　船又开了一阵子，他们远远地看到了一个岛，清秀青年和黄发女生忍不住大喊大叫，娇小女生、程诗瑶、高大青年，也是露出了笑脸，这种感觉，就像是发现新大陆一样。

　　“看起来这好像是个荒岛呢，嘿嘿我嗅到了探险的味道。”清秀青年很是兴奋。

　　“快快靠岸。”黄发女生显然也是比较喜欢疯玩的类型。

　　“会不会有危险啊。”娇小女生却是有些担心。

　　“这是不是荒岛还难说，如果不是荒岛，贸然闯进去恐怕不好。如果是荒岛，可能真的有危险，我们什么防护措施都没有做好。”程诗瑶说道。

　　“京哥，你怎么看？”清秀青年问道。

　　“呵呵，我赞同诗瑶的。”高大青年说道，众人给了他一个鄙视的眼神。他们都知道，京哥喜欢程诗瑶，正在追求她，所以什么都向着她。当然，他们觉得这也怪不得京哥这么神魂颠倒，毕竟程诗瑶这等大美人，诱惑力实在太大了。

　　“京鸿，你用不着这么迁就我。”程诗瑶笑道。

　　“这不是迁就，我是真心这么觉得的。不过，他们这么有兴致，也不好不随他们。如果这不是荒岛，进去最多被赶出来罢了。如果是荒岛，那么偶尔冒冒险，也挺刺激的。我当过兵，学过野外求生，保护你们的生命安全，还是做得到的。”高大青年微笑道，笑容中满是自信，他也确实有自信的本钱。他当过特种兵，出来之后也没有荒废，还特意学过野外求生，试过几次只带小刀和火石去野外，吃喝拉撒睡都在野外，经验极其丰富。

　　“是啊是啊，有京哥在怕啥？”黄发女生道。

　　“那……好吧。”程诗瑶也不好扫兴了，娇小女生显然属于比较没主见的，而且她虽然害怕，但同时也有些想上去看看，所以便点头同意了。

　　他们先开着游艇在荒岛四周绕了一圈，选了一个沙滩，开船靠岸。然后，他们下了船，走上沙滩。沙滩上面，便是一片树林。

　　高大青年在沙滩边上，捡了几根棍子，没人给了一根，说道：“你们跟在我后面，踩过草丛前，先用棍子扫一扫，走路的时候跺脚，震动地面，蛇感应到便会躲开。”

　　“还有蛇啊。”娇小女生吓得缩起来，紧抱着程诗瑶的手臂。

　　“京哥只是说说，有蛇的可能性不高，是吧京哥。”黄发女生说道，听到蛇她显然也是有点害怕的，不过相比进入这个荒岛的兴奋，那点害怕忽略不计。

　　“呵呵，碰到蛇的概率确实不算很高，按照我说的，就算有蛇也不会被咬的，放心吧。”高大青年笑道，他走在前头开路，众人跟在后面。

　　不一会儿，便前进了十几米，穿过小片森林。就在这时，天空飞来六七只巨大的军舰鸟，它们在上空盘旋，发出刺耳的叫声，接着急速扑下来，从他们头顶飞过。

　　“啊！”几个女生吓得尖叫。

　　“我去好大的鸟。”清秀青年也是吓得蹲下身。

　　高大青年却是没有被吓到，拿起棍子在空中挥舞，差点打中一只军舰鸟，擦着它的羽毛而过。军舰鸟似乎被吓到了，飞上高空，没有再飞下来，而是飞走了。

　　“别怕，这些应该是军舰鸟，也叫强盗鸟，不过没有什么攻击力的。也许是因为我们闯入了它们的地盘，才试图恐吓我们。”高大青年笑道，程诗瑶等人见军舰鸟不再飞下来，这才放心了。

　　他们却完全没有留意到，飞走的军舰鸟，其中一只，急速飞向了青云镇苏家村，其他的正排兵布阵一样飞向整个岛的四面八方，在上空发出叫声，荒岛各地骚动了起来。某个山洞中，一群蝙蝠豁然张开了眼；一棵大树上，一只猛虎耳朵一动，忽然爬了起来；某个平原，一片藤蔓突然动了起来……整个荒岛，好像突然活了过来一样。

　　程诗瑶等人隐隐听到一些声响，不由有些害怕，高大青年笑道：“没事的，森林里当然会有各种各样的声音，很多都只是无害的小动物，不用害怕。”

　　于是，他们继续前行。


第八百三十一章 荒岛惊魂（中）

　　“啪啪啪”

　　行进中的程诗瑶等人，突然听到一声轻轻拍动的声音。

　　还没明白过来怎么回事，忽然看到前方出现一片黑影，一大片蝙蝠迅速飞了过来，然后如同一群军队一样，分散开来，围住了他们，有的挂在树上，有的还在空中飞着。

　　这突如其来的一幕，将他们都给吓了一大跳，连高大青年都傻眼了。

　　首先，这是白天，蝙蝠怎么会白天跑出来。其次，它们干嘛围着自己，甚至好像有组织有纪律一样，这情况实在是太过诡异了。高大青年感觉自己学到的荒野求生，动物方面的知识，不太够用了。

　　“京哥，这什么情况？”清秀青年小声问道。

　　“咱们继续走，小声一点，不要理会它们。”高大青年做了决定，这个决定在大多数时候，是正确的。因为很多动物，一般都不主动攻击人，之所以攻击，要么是因为你闯入它的地盘吓到了它，要么是你伤害到了它，它那是在自卫。也就是说，当你不小心惊扰了它们的时候，小心退走就好了。

　　不过，面对这群蝙蝠，显然是不受用。他们前进一米，整个蝙蝠圈便移动一米，他们前进五米，整个蝙蝠圈子便移动五米，始终将他们团团包围，没有发动攻击，但却集体发出刺耳的叫声，仿佛在警告他们，不许他们动一样，情况变得更加诡异了。

　　这一下，连高大青年都没法淡定了，程诗瑶等人则更是吓得脸色发白。唯一庆幸的是，这群蝙蝠不知为何，都没有发动攻击。

　　这时候，他们看见，前方的蝙蝠群，忽然让开一条道，接着一只比其他蝙蝠大两三倍的蝙蝠，飞了进来，看到这只蝙蝠，程诗瑶等人都傻眼了。

　　其他蝙蝠，是比较难看的，可是这只蝙蝠，却给人一种很帅的感觉。体型线条优美，如同一条小型的西方龙，颜色黑亮，眼睛明亮有神。

　　程诗瑶等人听说过蝠王，不过从未见过真正的蝠王。但此时此刻，他们几乎能够断定，这只肯定是蝠王，就是它在指挥这群蝙蝠。

　　不过，还没等程诗瑶等人好好观察好好理清思绪，前面那只蝠王突然张嘴，他们没有听到叫声，但却感觉到大脑嗡的一声，顿时头晕目眩，娇小女生身体晃了晃，直接倒在了地上，昏迷了过去。

　　“我草这是怎么回事？”清秀青年大叫。

　　“快逃。”高大青年也是无法保持镇定了，迅速背起娇小女生，程诗瑶帮忙后面扶着，转身而逃。清秀青年则是拉着黄发女生，撒腿狂奔。

　　清秀青年和黄发女生跑在前头，因为实在太害怕，树林又太茂盛，回头一看的时候，已经不见了另外三人，而且蝙蝠还在追赶他们，他们根本顾不上另外三人，只能继续逃了。而且，他们很清楚，他们自己能保命就不错了，京哥那边轮不到他们操心。

　　“嗡”突然，从茂盛的灌木中，闪出一道黑影，速度如同闪电一样，正是刚才那只蝠王。那么密集茂盛的灌木，难以相信它竟然能如此急速地穿出来。

　　清秀青年感觉到脑子一阵晕眩，脚步连晃，黄发女生则是没能再抵抗住，晕倒了过去。清秀青年晃了两三步才勉强回过神，抱起黄发女生就逃，不过他们哪有蝠王的速度快，蝠王张嘴便要再次发动攻击。但就在这时，远处响起了一声低吼，蝠王耳朵一动，抛下清秀青年和黄发女生，往另一个方向急速飞去。

　　正当清秀青年以为自己得救了的时候，突然听到远处响起沙沙的声响，接着感觉到一阵强风，一道黄色的身影，突然出现在了侧边，清秀青年转头一看，差点吓破胆。

　　出现在他侧边的，是一只老虎，这只老虎并不算很大，甚至能看到一丝稚嫩的味道，似乎没有成年。但是，它的体态实在太优美了，毛色太鲜亮了，眼睛太炯炯有神了。若是在动物园，清秀青年一定会赞叹造物主的神奇，然而此时此刻，他只想哭。

　　清秀青年脸色发白，吓得四肢僵硬，见老虎没有攻击，只是虎视眈眈地看着他，围着他走，他一动也不敢动。而且，他抱着黄发女生，想逃也不够快啊。

　　清秀青年倒还有些理智，他以尽量小的动作，伸出一只手，掐了几下黄发女生的人中，黄发女生好不容易清醒了过来，看到老虎，吓得尖叫一声，差点又晕过去。

　　“我数一二三，然后我们一起跑。”清秀青年说道。

　　“哪里跑得过，要不我们倒下装死。”黄发女生吓得嘴唇发抖。

　　“这是老虎又不是熊，装死有用吗？别多说了，一、二、三，跑。”两人还是挺有默契的，清秀青年话音刚落，两人便一起跑了起来。

　　然而，只觉一阵狂风吹来，老虎的声音，瞬间到了他们面前，挡住了他们。他们差点止不住脚步，撞在老虎身上，他们转身换一个方向，可瞬间又被老虎堵住了，他们心中惊骇，虽然这是老虎，但也太尼玛快了吧，这妮玛简直如同瞬移啊。

　　这一刻，两人心中都升起了绝望。不过，让他们惊奇的是，老虎还是没有发动攻击。而是抬起右前角，往右方指了指，同时吼了一声。

　　“它……它想干嘛？”清秀青年察觉到异样。

　　“它好像叫我们往哪边走。”黄发女生说道。

　　“说什么傻话，老虎怎么可能叫我们往那边走。”清秀青年压低声音吼道。

　　“那你说它想干嘛？”黄发女生叫道。

　　两人选了一个好逃走的方向，又跑了一次，但还是被老虎堵住了。然后，他们尝试着，往老虎所指的方向，走了两步，神奇的是，这一次老虎没有在拦着，只是慢慢跟在他们后边。

　　“说了吧，它叫我们走向那边。”黄发女生说道。

　　“还真是，妮玛这什么老虎啊，那个方向，好像不是出岛的方向，它不会叫我们回它的山洞，养肥再吃吧。”清秀青年想到这里，不由毛骨悚然，不由停了停脚步。他这一停，老虎便冲着他发出了一声大吼，声音震耳欲聋，清秀青年和黄发女生都吓得全身绷紧，差点尿崩。

　　他们再也不敢多说，也不敢不从，一路顺着老虎所指的方向走去，老虎也就跟着他们后面前行。两人的脸上，自始至终都没有一丝血色。


第八百三十二章 荒岛惊魂（下）

　　话分两头，清秀青年和黄发女生被老虎胁迫，另一边的三人情况也没好到哪里去。他们一开始逃跑的时候，因为蝠王去了追清秀青年和黄发女生，他们压力较小。然而，因为高大青年背着娇小女生，终究是跑不了多快的，才跑出不到三十米，蝠王便折回了。

　　蝠王刚回来，便再次发动了声波，高大青年和程诗瑶都头晕目眩，好几次都差点晕倒，踉踉跄跄地逃跑，就连高大青年，都晕眩得完全忘记了方向。

　　他们终于逃出了这片森林，正要高兴的时候，却发现眼前是一片平底，前面除了草之外，还有一大片的藤蔓，他们正要跑过去，突然藤蔓动了。好像一条条蛇一样，迅速伸过来，卷住了他们的腿。这一幕，可以说比蝙蝠包围攻击，还要诡异得多。

　　“啊！”程诗瑶都忍不住尖叫了，怪不得她，这一幕对于任何一个女生来说，都太恐怖了。别说女生了，恐怕男生也有很多要吓得尖叫。蛇你可能不怕，但是像蛇一样的藤蔓，问你怕不怕？

　　“快逃。”高大青年叫道，便要拉着程诗瑶逃跑。然而，藤蔓死死缠住他们的双脚，如同被麻绳捆绑住了一样，让他们根本就挣脱不了，而且更多的藤蔓迅速伸过来，捆住他们的身体，将他们往地下拖。这一下，他们更加挣脱不了了，甚至全身基本没有能动弹的地方。娇小女生被勒得痛醒过来，看到眼前情况，又差点吓晕过去，然后拼命地尖叫，分贝之高，简直如同海豚音。

　　“京鸿，怎么办啊，这是什么鬼东西？”程诗瑶焦急道。

　　“我也不知道啊。”高大青年欲哭无泪，妮玛发出声音能震晕人的蝙蝠，会动的会捆人的藤蔓，这是什么岛啊，这还是自己熟悉的地球吗，难道自己穿越了不成。

　　“诗瑶姐，它们这是要把我们拖下地里，吃了我们吗？”娇小女生呜呜地哭了起来。

　　“不会不会，这不是植物吗，哪会吃人啊。”程诗瑶安慰道，这其实也是自我安慰，其实她自己也吓得快要晕过去啊。因为她感觉到地面散发着腐肉的气味，还碰到好几根骨头，恐怕还真如娇小女生所说的那样，这些植物会吃人。

　　“怎么不会，我听说有种东西叫食人树，这一定就是了，呜呜，我们不该上来这个岛啊。”娇小女生哭声再也止不住了。

　　高大青年和程诗瑶也不知道怎么安慰了，安慰也没有用了。他们慌乱中观察四周，做着各种尝试，看能不能找到逃走的机会，程诗瑶找到一块小石头，高大青年捡起一根骨头，两人分别用石头和骨头拼命敲打、摩擦藤蔓，试图将藤蔓弄断，可是这藤蔓牢固得可怕，一根都摩不断，而且扎越紧，根本逃脱不了。

　　高大青年还脱下遮阳外套，一头绑住一根骨头，卡在前面地上的一个石缝中，另一头抓在手上。并且让程诗瑶和娇小女生抓着他，可惜藤蔓力气太大，薄薄的外套直接撕断裂了。

　　另外，蝠王带着蝙蝠们，还守在四周，就算逃出这片藤蔓，依然不算逃生。

　　此时此刻，他们心中一片绝望。

　　就在这时，他们听到一阵脚步声，转头看去，不由愣住了。只见清秀青年和黄发女生，正行尸走肉一般走过来，后面跟着的……居然是一只猛虎，极其漂亮威猛的猛虎。而且，那只老虎，如同在驱赶着清秀青年和长发女生一样。哪怕被刺激得有些麻木了，此时他们还是忍不住再次惊骇。

　　清秀青年和黄发女生看到程诗瑶等人，顿时面露喜色，正要喊叫。忽然看清他们的状况，不由倒吸一口凉气，那些像蛇一样会动的藤蔓，是什么鬼？

　　老虎看了程诗瑶等三人一眼，忽然冲了上前，发出一声大吼。程诗瑶等人吓得脸色发白，以为老虎要吃他们，但仔细一看，老虎竟然仿佛在冲着藤蔓吼叫。藤蔓们缩了缩，仿佛被吓了一跳，不过并没有松手，甚至更加快速地将三人往地下拖。

　　老虎再次发出怒吼，闪电一般出爪，刷刷刷，简直如同金刚狼的爪子一样，瞬间切断好几根藤蔓，如同切菜一样轻松，好几根藤蔓射向老虎，试图攻击老虎，但也被老虎快刀斩乱麻一样斩断。藤蔓们终于怕了，迅速往后缩走，放过了程诗瑶三人。

　　程诗瑶等人，简直难以理解这一幕，究竟怎么回事，老虎这是在救自己吗？

　　不过，他们没法高兴，因为老虎救下他们之后，就在旁边看着他们，只要他们一动，便发出怒吼，作势要攻击，老虎最厉害的是牙齿，可是这老虎不用牙齿，刚刚展示出来的爪子，已经足以秒杀他们了。

　　程诗瑶、高大青年、娇小女生、清秀青年、黄发女生围坐一团，四周三个方向，一边是吃人藤蔓，一边是蝙蝠，一边是老虎，将他们困在了此地。

　　“我们真不该上这个岛。”清秀青年想哭，程诗瑶等人想到自己的命可能就这么玩完，也很想哭。他们此刻，心里无比的后悔，果然好奇心害死猫啊。

　　“先别灰心太早，至少它们似乎不打算杀了我们。”高大青年算是最冷静的一个，当然也至少留有一丝理智而已，脸色也没好到哪里去。

　　“这个岛究竟怎么回事啊，那只蝙蝠为什么发出叫声就能让人昏迷？还有那这老虎不仅凶猛，还好像懂人性一样，还有这些藤蔓，就更加诡异了，这个岛太诡异了。”黄发女生声音带着哭腔。

　　“等等，强大聪明到诡异的动物，怎么有种似曾相识的感觉？”程诗瑶心中一动，忽然想到了什么，不过完全不能确定。

　　就在这时，天空响起一声嘹亮的鸣叫，一只巨大的金雕俯冲而下，伴随着一阵狂风呼啸，降落在了众人面前，在金雕上面，站着一个人，不是苏璟是谁。


第八百三十三章 该怎么处置你们呢

　　苏璟骑着金雕下来，实在太帅太震撼了，将程诗瑶等人都给震住了。虽然他们听说过这种能载人的金雕，甚至网上看过视频，不过看视频跟亲眼所见，震撼感是完全不一样的。而且，感觉这只金雕，似乎比网上看到的要更大更威猛了，简直比电影里面的还要夸张。

　　程诗瑶回过神，看向苏璟的眼神，有一丝果然是你的味道。其他人等，还没有回过神，娇小女生叫道：“苏先生，你是苏先生是吧，快救我们。”

　　“放心吧，你们安全了。”苏璟笑了笑，他们正要说，还不安全，旁边还有吃人的藤蔓、凶猛的老虎、能震晕人的蝙蝠呢，这时候老虎飞一般扑向苏璟，他们吓得差点惊叫，却见老虎好像一个撒娇的孩子一样，扑到苏璟身上，然后用脑袋往苏璟身上蹭。

　　不远处那只蝠王，也是闪电一般飞过来，落在苏璟肩膀上，亲昵不已。甚至那些会动的藤蔓，都是纷纷舞动了起来，好像很欢快的样子。

　　众人傻眼了，程诗瑶则是长长地舒了口气，说道：“苏先生，如果我没有猜错，这座岛应该是你的吧，早就听说你租下了一座荒岛，但不知道是哪座。抱歉，贸然闯入了你的岛屿。”

　　“原来是他的岛？”高大青年等人愕然，转念回想起苏璟的种种传说，心想苏璟果然不是正常人啊。他这个岛，比外界传言中的，还要诡异多了。老虎还勉强说得过去，可是叫声能震晕人的蝙蝠呢，会动的藤蔓呢，这太不很正常了，传出去绝对轰动世界，苏璟难道在这个岛上，研究什么东西？

　　“确实是我的岛，我接到思雅姐的电话，她让我带你们玩。不过没想到，你们来了我的岛屿，幸亏我的宠物们都训练有素，没有伤害你们吧？”苏璟说道。

　　“没……没有。”他们都被吓得不轻，哪里敢说有，就算心里有意见，也不敢说出来啊。

　　“我来之前，思雅姐就说让我找你，我想你那么忙，恐怕不太方便，早知道就不推辞，一开始就找你。”程诗瑶欲哭无泪，这趟虽然有惊无险，可真的吓得不轻。

　　“呵呵，我看你们吓得不轻，不过真心不用害怕，我的宠物们没有经过我的同意，是不伤人的。你看这小老虎、这小蝙蝠，都挺可爱的吧，你们要不要过来摸摸。”苏璟笑着摸了摸老虎的脑袋和蝙蝠的脑袋，它们身穿舌头舔苏璟的手，一副卖萌卖乖的样子。

　　“不用不用。”清秀青年、黄发女生等人赶紧摇头，很想说它们这是在你面前可爱，之前哪里可爱了，简直吓死人了好吗。现在看着再可爱，他们也不敢摸了，留下了心理阴影。

　　“我带你们离开这里吧。”苏璟说道。

　　“好好。”众人忙点头，他们巴不得立即离开，永远不再进来这里了。

　　苏璟带着他们离开，上了游艇，开往青云镇沙滩，苏璟坐在船头，视线扫过众人，忽然蹦出一句话：“有点头疼，我该怎么处置你们呢？”

　　“什……什么？”清秀青年一愣。

　　“苏先生这话是什么意思？”高大青年一愣，神色紧张，不过他并没有轻举妄动，他能一个打几个，但是在苏璟面前，一丝一毫的勇气都没有。他可是亲眼看过，苏璟一挑三四十人的视频，而且明显没有尽全力。还有，苏璟最可怕的地方，似乎还不是他本身实力，不说他是否隐藏了什么可怕的动物在附近，光是天上飞着的那只巨大的金雕，就够他们喝一壶。

　　“苏先生，岛上的情况，我们不会说出去的，看在思雅姐的面子上，别跟我们一般计较嘛。”程诗瑶抿嘴一笑，带着一丝卖萌的味道。

　　“程小姐真聪明，一下子猜到了我的想法，我岛上的情况，确实不能告诉外人，不过你们的保证，没法让我放心。当然，你们放心，我不会伤害你们就是了，好好睡一觉吧。”苏璟说道，众人听得不明所以，就在这时，突然感觉大脑一阵晕眩，然后昏迷了过去。

　　苏璟释放了精神力，催眠了他们，直接抹掉了他们在岛上的记忆。然后，用一块大石头，撞了船头一下，再装了一些海水，泼在他们身上和船上，甚至往他们嘴里灌了一点海水，他们醒来之后，一个个咳嗽不已，同时迷糊不已。

　　“苏先生，你怎么来了，我们怎么了？”程诗瑶仿佛刚刚见到苏璟一样。

　　“思雅姐加我带你们玩，我找到你们的时候，你们翻了船，一个个溺水晕过去了，幸亏我来得及时，要不然你们恐怕就没命了。真是服了你们，来我们这旅游，不能开出去太远的。”苏璟说道。

　　众人都是疑惑不已，苏璟说的，他们有点印象，好像确实是那样，但是那段记忆，非常的模糊不清，而且总感觉记忆深处，好像丢掉了什么。清秀青年、黄发女生、娇小女生三人没有放在心上，想不清楚便不去想了，高大青年和程诗瑶却是眉头直皱，对那种记忆模糊的感觉，很是在意。当然，他们没法将记忆回想起来就是了。

　　“谢谢苏先生，要不是你我们恐怕就没命了。我们身上，怎么这么多勒痕啊？”程诗瑶忽然问道，他们被牵牛魔芋勒住，留下的痕迹，一时间还没完全消除，被程诗瑶注意到了。

　　苏璟指了指上空的金雕说道：“我是骑着金雕来找你们的，没法一下子救这么多人，便用绳子捆住几个，让金雕拉着飞起，幸亏这艘游艇没有坏掉，要不然都不知道该怎么带你们回来。”

　　程诗瑶等人虽然还有疑虑，但一时间也没想太多，只是对苏璟表示感谢。

　　苏璟旁敲侧击了一下，确认他们都忘记了荒岛，这才放心下来。他不得不这样做，要不然传出去，恐怕引起慌乱，引起各种觊觎，引起很多不必要的麻烦。


第八百三十四章 国画培训班

　　苏璟带着程诗瑶等人，回到了沙滩，将游艇归还，并且赔了钱，钱当然是程诗瑶他们出的。程诗瑶等人换好衣服之后，苏璟还邀请他们到了家里坐，给他们做了汤和香甜木瓜粥。让几人都喝得喜笑颜开，感觉自己真实因祸得福，若非出了点意外，恐怕还享受不到这等美食呢。

　　苏璟看程诗瑶还带着画板，笔墨纸砚等绘画工具等，想起王思雅说的写生，他自己又正好在学习绘画，不由饶有兴趣地问道：“程小姐还对绘画有兴趣？”

　　“是啊，我父亲是国画老师，也有几幅有点小名气的画，我从小耳濡目染，就喜欢上了。可惜，没有什么天赋。今天出来原本准备画画的，现在没什么心情了。”程诗瑶笑道。

　　“不知道令尊是？”苏璟问道。

　　“程谷义。”程诗瑶说道。

　　“原来是程老师。”苏璟眼睛一亮，他还知道这个名字呢，程谷义算是国内颇为有名的国画大师了，绘画功底极其深厚，不过可能缺乏一点机缘一点灵感，没有成名作，比不上顶尖的国画大师。

　　“我和京哥也是程老师的学生，程老师可厉害了，看你似乎也有点感兴趣的样子，要不要也加入我们培训班。”娇小女生笑道。

　　“培训班？”苏璟一愣。

　　“我父亲希望将国画发扬传承，同时也要赚钱生计，所以开了一个培训班。苏先生若是有兴趣，我跟我父亲说一声，可以免了学费。”程诗瑶笑道。

　　“我还真有兴趣，不过学费不用免，给老师交学费是应该的。”苏璟说道。

　　程诗瑶眨了眨眼，她原以为苏璟只是随口一说，没想到苏璟还真有兴趣加入培训班，不过苏璟真的加入，她自然也是欢迎的，说道：“我爸周一到周六都教课，不过我一般周六去，明天就是周六，你有没有空？明天我也要去，正好带你一起过去。”

　　“有空有空。”苏璟点头道，培训班的事情，就这么愉快的决定了。娇小女生有些天真无邪的感觉，对于苏璟的加入，很是欢迎。高大男生则是心中有些警惕，他自然不希望程诗瑶跟别的男生走近，而且他不得不承认，苏璟方方面面实在太优秀了。

　　次日上午，苏璟开车去了市区，在一个地方程诗瑶会合。然后，一起去了所谓培训班，去到的时候，高大中年和娇小女生已经到了。通过程诗瑶的介绍，苏璟知道了他们的名字，高大青年叫黄京鸿，娇小女生叫朱颜，小名小朱，也叫小猪。

　　培训班有二三十人，年纪有大有小，有的还是学生，有的已是中年人。程诗瑶的父亲程谷义也到了，他是个气质儒雅的中年，双腿很长，看得出程诗瑶遗传谁的。

　　见到程诗瑶进来，很多男性都眼睛一亮，让苏璟简直怀疑，有些学生来这里，会不会是醉翁之意不在酒，旁边这位黄京鸿，可能也是其中之一。

　　接着，众人看到苏璟，纷纷一愣，有的女生尖叫，有的议论纷纷，吵闹哄哄。苏璟毕竟是名人，最近风头还非常盛，在场很多人都一眼认出了他。

　　“爸，我来跟你介绍一个人，这位是苏璟。”程诗瑶说道。

　　“程老师你好。”苏璟客气地道。

　　“苏先生你好，坐吧。”程谷义面带微笑，他似乎也认得苏璟，不过并没有因为苏璟是名人，就对苏璟多客气，就如同面对其他普通学生一样。

　　坐下之后，等到了时间，程谷义便开始讲课。在场，很多人都用笔做笔记，苏璟自然不用，他听一遍就能完全记住。其实，在来之前，他看过网上的资料，已经记得七七八八了，不过网上信息太杂乱不统一，甚至有一些也不知道正不正确。现在听程谷义的，等于是验证一遍，重新组织记忆。

　　不过，让他不满足的是。程谷义的课程显然已经进行到了一半，不是从头开始的，而且进度也慢了点，这样能方便普通人学习，但对于苏璟来说，就有点浪费时间了。

　　讲了一堂课，程谷义便停了下来，让大家自己绘画，程诗瑶、黄京鸿、朱颜等人，都拿出工具开始画，苏璟则是上前问程谷义问题，程谷义怕打扰到其他人，便叫了苏璟出去说，并耐心回答苏璟的问题。

　　苏璟问了一个又一个，一开始程谷义还想说苏璟刚开始学，不要着急，一下子问太多也记不住。但是让他惊骇的是，他回答过的，苏璟便会全部记住，并且能挖掘出深意，这等记忆力理解能力，简直骇人听闻。程谷义试着加快语速，讲得更加言简意赅，苏璟却一样分分钟记下。

　　接着，程谷义给了苏璟一个教学视频，视频里面，程谷义在一边绘画，一边讲解，苏璟目不转睛地，将整个视频看完了。

　　然后，苏璟回到了座位上，拿出笔墨纸砚等工具，便开始画。他只是随意地画，没有刻意地去画一样东西，可能画了桌子一角便不画了、画一朵花瓣又不画了、画半个水果又不画了……他在学习水墨画的基本功，程谷义站在他身后看，越看越是震惊，他没有出声打扰。

　　其他学生们，陆陆续续画完了，相互观摩起来。有画得不错的，有画得乱七八糟的。程诗瑶、黄京鸿画的都极好，算是这批学生中，比较拔尖的了。自然，就引来了好几位同学的羡慕赞叹，黄京鸿面露微笑，颇为自豪。程诗瑶喜欢国画，程谷义更喜欢国画，他在这方面出色，毫无疑问能加分不少。

　　不过，他们发现程谷义并没有像往常一样，走过来看他们的画，评论指点，而是站在苏璟后面，一动不动，脸色震惊，不由很是好奇，纷纷走了过去，程诗瑶、黄京鸿、朱颜也走过去。当他们走到苏璟身后，看到苏璟正在画的东西之后，先是愣了愣，接着纷纷惊咦出声。


第八百三十五章 天才

　　乍看，苏璟画的东西乱七八糟，零零碎碎，简直就像是一大堆垃圾。一会儿画这个一会儿画那个，而且统统只画一部分，杂乱无章。不过，仔细一看苏璟的落笔，众人不得不惊讶了。

　　很明显看出，苏璟不是刻意去画某种东西，而是在学习各种技法。

　　中国画的技法，实际上可以理解为中国画家运用毛笔的方法，也就是因毛笔而产生的用笔、用墨的技法，其中墨法中包含了色彩的技法。在中国画的发展过程中，特别是到了元以后（文人画家的介入），中国画的抒情意味越来越浓。中国画的笔墨的含义，已不是简单的技法问题，而是中国画的代名词。在中国画的笔墨观中，渗透了中国画的精神。简单说来，中国画的笔法，是由点、线、面组成，而线条的运用是最重要的。墨法，就是利用水的作用，产生了浓、淡、干、湿、深、浅不同的变化。中国画的书写线条的方法被称为“用笔”，中国画用水墨的方法，被称为“用墨”。无论是用笔还是用墨，都博大精深，包罗万象，可以划分出很多很多种。

　　比如用笔，有分中锋、侧锋用笔，中锋用笔要执笔端正，笔锋在墨线的中间，用笔的力量要均匀，笔锋垂直于纸面，其效果圆浑稳重。侧锋用笔执笔偏侧，笔锋在墨线的边缘，笔锋与纸面形成一定的角度，用力不均匀，时快、时慢、时轻、时重，其效果毛、涩变化丰富。

　　又分顺锋、逆锋用笔，顺锋一般指笔锋的运行和笔杆的倾斜方向一致，其效果光洁、挺拔。逆锋是笔锋逆行（也就是说习惯的运笔方向相反），其效果干涩、稚拙。

　　又分聚锋、散锋用笔，聚锋是指笔锋拢在一起，呈单一笔锋。散锋则指笔锋散开，呈多锋状（又称“开花笔”），其效果枯涩而多变化。

　　另外，用笔的快慢，也会对画面有很大的影响，什么时候用什么笔法，达成什么样的效果，千变万化，光是基本功，就博大精深。

　　另外用墨，中国画古代有墨分五彩之说，即黑、白、浓、淡、干、湿六种效果。墨的方法是为了体现绘画的丰富变化，“笔为骨，墨为肉”。所以墨法可以说是一种用水的方法。根据水的多少，我们分为焦、浓、重、淡、清五个变化阶梯。因为墨有新、旧、陈、变，又把墨质分为新、焦、宿、退、埃五种质。由于墨色的不同处理，产生了不同的墨的变化形象，可分为枯、干、润、湿、漓五种感觉。在笔墨中，笔法更强调内力，而墨讲求“活”和“变”。

　　用墨之法，前人有很多经验，总结起来，主要有七法：浓墨法、淡墨法、焦墨法、宿墨法、破墨法、积墨法、泼墨法。各种墨法，也是千变万化。

　　可以说，国画是很难学的，想要入门都不容易。学习这些基本技法中的一种，恐怕就需要不少时间，想要全部学会，并且融会贯通，那可就难上加难了，恐怕学个两年，进展也是有限。而苏璟现在，就是在将各种技法，都使用一遍。原本，刚刚开始学，就这样贪快，恐怕什么也学不成。可是看苏璟，他第一次用中锋，可能有所不足，可是第二次用，就变得好很多，第三次用，就趋近于完美了，之后再使用，竟然无一例外不是顺手拈来。其他笔法、墨法，也是如此。

　　也就是说，苏璟乍看画一些乱七八糟的东西，但是他的各种技法，正在以极其恐怖的速度，迅速娴熟起来，各种高难度技法，他用起来居然易如反掌。

　　“天哪，是我眼花了吗？泼墨，他居然三两下学会了泼墨？”

　　“我们学了很久都学不好的各种高难度技法，他居然三两下就学会了。”

　　“天哪，看他刚刚画的这半座山，这是国画初学者画的吗？”

　　“他不会早就是国画高手，故意在这扮猪吃虎吧？”

　　在场很多人，都觉得苏璟不是初学者，而是学了很久的国画高手，故意在这扮猪吃虎，故意装作在一步一步学习，要不然根本不可能啊，这世上应该不存在学国画学得这么快的人。要不然，这简直是妖孽了。

　　程诗瑶、朱颜看得很是惊奇，黄京鸿则是微微皱了皱眉，苏璟在其他方面优秀，也就罢了，原以为至少在国画方面，自己是占尽优势的，可是现在，他的自信心受到了极大的打击。不管苏璟是学习能力逆天，还是老早就是国画高手，结果都是——苏璟的国画水平分分钟超过他。

　　不过，程谷义虽然震惊，但却相信，苏璟确实是初学者，他的每一笔每一画，都是在验证刚刚请教自己的问题，看似乱七八糟的一坨画，但其实没有浪费半点笔墨。程谷义心情激动，他知道自己遇到了一个天才，超级天才，绝世奇才。

　　其实，真要说苏璟是天才，也不为过。苏璟有几大普通人不具备的优势，其一，他早已精通毛笔字，堪称书法大师，虽然书法跟国画不能混为一谈，但在用笔用墨上，是有共通之处的，一个书法大师，用笔用墨会比普通人娴熟自然多了；其二，记忆、思维能力远超常人，他能将每一种技法每一个细节，都记得清清楚楚，下笔的时候，不会顾忌这个忘了那个，所有的方方面面，他都能一下子想清楚，明明是新手，但却如同老手一样，下笔胸有成竹；其三，他的身体素质远超常人，眼明、手稳、心静，想要下笔一微米，那就是一微米，不会多出半分，这种控制力，让他落笔控制自如。另外，苏璟还是精神念师，他能通过精神力，虚拟构造一幅图出来，可以让每一笔每一画更加的精细。

　　综合以上各点，让苏璟学习起来，达到普通人望尘莫及的地步。他不仅仅是绘画的天才，几乎放在各行各业，他都是天才中的天才。


第八百三十六章 美女图

　　接下来的几天，苏璟依然在学习各种技法，每天都会问程谷义许多问题，问了再画，但就没有完完整整画过一幅画。不过，大家都能看到，他的技法，正在急速完善，越来越娴熟完美，融会贯通了。

　　他开始学习更加高深的东西，比如构图、意境等等，不过有些奇怪的是。这些他问了程谷义少数问题之后，便不再问了，不知道是不是觉得意境方面，需要自己领悟。

　　这日，直到下课，其他人陆陆续续走了，苏璟却全然忘我，还在聚精会神地画着。论静心耐心，他也达到了普通人望尘莫及的地步。

　　程谷义没有去打扰他，也在旁边画画。但是让他无语的是，两个小时过去、三个小时过去、四个小时过去，苏璟还在那里画，程谷义一不小心，便睡着了。等他醒来之后，已经是傍晚。不知为何，他感觉醒来之后，说不出的神清气爽。殊不知苏璟醒来之后，发现他趴在桌上睡着了，很是过意不去，便通过催眠，让他进入深度睡眠，并且运转春叶决，帮他调养了身体。

　　见苏璟还在画画，程谷义简直佩服得五体投地，这等天才，还这么努力，难怪苏璟那么多才多艺，不是明星却如同明星一样粉丝众多，那都是他应得的。

　　“程老师，你先走吧，我再画一会儿。”苏璟说道。

　　“也好，我先走了，你也别画太晚了，努力是好事，但劳累坏了身体，可就得不偿失了。你走的时候，记得关好门啊。”程谷义说道。

　　“好的。”苏璟点头一笑。

　　程谷义离开了，屋里只剩下苏璟一个人，苏璟停笔静坐了一会儿，喃喃自语了一句：“应该差不多，试试看吧。”他拿起毛笔，开始了他真正意义上的第一幅国画。

　　次日，又到了周日。

　　程谷义第一个来，开门进来之后，首先来到苏璟的座位上，看向苏璟留下来的画，虽然苏璟每天都不画完整的一幅画，而是乱七八糟的东西，但他还是很喜欢看，因为从上面可以看到苏璟神奇的进步速度。可以说，教这种学生，有一种很自豪、刺激、满足的感觉，很多人都想要一蹴而就，但是现实并不能这样，这几天教苏璟，却让他体会到了一种一蹴而就的感觉，这种学生太让人省心和骄傲了。

　　不过，让他惊讶的是，苏璟这次留下的，却不是杂乱无章的一幅画。程谷义只看了一眼，便顿时瞪大了眼睛，然后激动得呼吸急促了起来：“天哪，这怎么可能？”

　　只见，上面画的是一个人，一个美女，程谷义一眼认出，那是他女儿程诗瑶。程诗瑶身穿一身长裙，走在前面，正在回眸一笑，微风吹过，她的长裙和秀发都微微飘起……这幅画，栩栩如生，仿佛一个清醒脱俗的美女，活生生地站在面前。

　　一般情况，程谷义不太喜欢别的男人画自己女儿，因为很多男人带着色心，而且大多画得很是一般，完全呈现不出女儿的美丽。然而，这幅画他很喜欢，喜欢得不得了。

　　“老师你站在这干什么？”几个学生走进来，他们的问话，程谷义竟然好像没有听到，怔怔地看着画板上的画，一动也不动，还想痴呆了一样。

　　几个学生很是疑惑，走上前一看，顿时瞪大了眼睛。

　　“天哪，好美。”

　　“这画的是诗瑶姐，简直跟她真人一样美。”

　　“太栩栩如生了，好像要跳出来一样。”

　　“天哪，这是苏璟画的？这不可能吧？”

　　他们惊呆了，也看傻了。

　　陆陆续续，越来越多学生到来，然后同样被苏璟这幅画给震惊了。过了一阵子，程诗瑶、黄京鸿、朱颜也来了，他们见众人围着，不由有些疑惑。

　　“怎么了？”程诗瑶问道。

　　“诗瑶姐你过来看看就知道了。”一个青年说道。

　　程诗瑶、黄京鸿、朱颜三人挤到前面一看，然后同样瞪大了眼睛，震惊不已。别说是学国画的，就算不学国画，也能看出这幅画的高度。

　　“天哪，这是苏璟画的？”朱颜难以置信。

　　“是他座位上的，不是他画的还能有谁？”一个少女说道。

　　“可是他真的学了不久啊，怎么可能就能画到如此境界，不仅技法用得好，甚至意境都很美，这太令人难以置信了。”朱颜惊讶不已。

　　“你又不是没看到他学习的速度，他简直就是一个妖孽。我终于明白他为什么那么全才了，这种妖孽学什么都快，能不全才吗？”

　　“苏璟画诗瑶姐画得这么美，难道对诗瑶姐有意思？”

　　“昨天诗瑶姐没有来吧，也就是说苏璟是凭借脑子里的印象画出来的，记得可真仔细。”

　　“嘿嘿，我似乎闻到了八卦的味道。”

　　听到众人的议论声，程诗瑶不由脸上一红，羞不可耐。也怪不得大家这么想，毕竟这幅画画得太美，太有神韵了，而且还是凭印象画的。

　　看着程诗瑶微红的侧脸，黄京鸿则是脸色难看，这幅画不仅仅呈现出了一种他无法企及的高度，之前他就意识到，自己国画上也比不上苏璟，但没想到相差这么远。而且，苏璟居然画程诗瑶，这似乎在表达着什么，这让他感受到了强烈的威胁。

　　“你们别胡说八道了，苏璟是有女朋友的。”程诗瑶辩解道。

　　“哦。”众人的声音显得有些戏谑，仿佛在说有女朋友还喜欢你，岂不是三角恋。

　　程诗瑶心知解释不清，不由跺了跺脚。心里也是有些担心，若是苏璟真的喜欢自己，画这幅画是在暗示着什么，那该怎么办？苏璟的女朋友施晴，跟思雅姐也很熟，这得多尴尬啊？

　　“好了，你们别在这瞎说了，画一幅画不代表什么。”程谷义虽然很喜欢这幅画，但也不想生出什么闲言蜚语，呵斥了一句，然后问道，“诗瑶，你有苏璟的电话吗？”

　　“有啊。”程诗瑶点头道。

　　“快打个电话他。”程谷义很是心急地道。


第八百三十七章 登门拜访

　　程诗瑶打了几个电话给苏璟，对面都没有接。

　　程谷义等不及了，说道：“你知道苏璟家住哪里吗？”

　　程诗瑶点头道：“知道，不过用不着着急吧，有什么话等明天苏璟来了，再跟他说也不迟啊。这幅画，你先保存起来不就好了。”听到要去苏璟家，他莫名有点羞涩，还没想好若是苏璟真的喜欢自己，该怎么回应他，直接拒绝，会不会太伤他的心，不过他有女朋友还喜欢自己，也是他活该……等等，我在想些什么，人家还不一定是喜欢自己呢。

　　“等不及了，我要弄清楚，这幅画究竟是不是他画的。还有画出如此作品，怎么能这么随便放着，万一弄破了弄丢了怎么办？”程谷义说道。

　　“那好吧，我带你去他家。”程诗瑶无奈点头。

　　不过，再去之前，程谷义打了一个电话，很快来了三个中年男子。这三人都是急匆匆的，他们一来到便迫不及待地问道：“谷义，你说你的学生中出现了一副大作，真的假的？”

　　“不信自己看。”程谷义得意地指了指苏璟留下的画。

　　“嗯？”三个中年男子上前一看，顿时惊得瞪大了双眼，激动得身体微微发抖，“好画，好画，你说画这幅画的学生，只有二十出头，真的假的。”

　　“不可能，你的学生当中，怎么可能有人有这种境界？拥有这种境界的人，还用得着加入培训班？开什么国际玩笑？你这是在逗我们玩吧？”

　　“你是不是自己画了这么一副，然后来忽悠我们。不对，就算是你，也画不出这幅画，你的笔风，明显跟这幅不一样。”

　　“嘿嘿，这幅还真就是我的学生画的，而且他也确实就是二十几岁。不信，我这就带你们去见见。”程谷义得意地道，他跟这几人，平日里就偶尔较劲，现在苏璟这位学生一出，瞬间碾压他们了。另外，看到这幅画，他已经感觉到，苏璟在某些方面，已经超越自己了。虽然说学习几天，就超越自己，这简直匪夷所思，不过事实摆在眼前，不得不信。

　　他觉得，自己已经没法教苏璟多少了，所以希望给苏璟引荐这几位国画大师，他们可以教苏璟一些自己不在行的，可以提点一二。苏璟确实是绝世天才，可毕竟经验不足，应该还有要学的。

　　“好啊你带我们去见见，我就不信这个邪了。”三个中年男子，其中两个，都表示要去，另外一个，似乎没有那么有空，就没有去。不过叫他们搞清楚之后，马上告诉他真实情况，他显然还是不相信，这么一幅画居然是出自一个二十出头的青年之手，而且只是一个培训班的学生。

　　程谷义课也不上了，让学生们自习，然后带着两个中年男子和程诗瑶，一起前往苏璟家，黄京鸿、朱颜也一起跟去了。留下自习的学生，很是无语，不过平日里程谷义都尽心尽责，甚至课外不收钱的时候，他们问问题也会耐心指导，现在偶尔任性一次，他们也没有什么意见。何况，出现苏璟这么一个妖孽，别说是程谷义了，他们也是很想跑去看看啊。

　　他们开车，来到了苏璟家，程谷义迫不及待便要敲门。

　　“爸，苏璟家不用敲门的，敲门也没用。”程诗瑶拉住了程谷义。

　　“那他电话也打不通，怎么办？”程谷义问道。

　　“快看。”程诗瑶往上面指了指，只见两只鹦鹉飞了下来，其中一只鹦鹉叫道：“来者何人。”另外一只鹦鹉叫道：“报上名来。”

　　上个星期就见识过的黄京鸿、朱颜不再惊奇，没有见识过的程谷义和另外两个中年，则是惊奇不已，程谷义说道：“这两只鹦鹉，说话好标准好流利，不过它们这是在逗我吗？”

　　“呵呵，它们不是在逗你，它们是负责通报的。”程诗瑶笑道。

　　“我叫程谷义，有重要的事找苏璟。”程谷义说道。

　　“稍等稍等。”两只鹦鹉说完，便在程谷义等人惊讶的视线下，飞上了楼，前去通报。过了没多久，苏璟便下了来，见到他们，有些惊讶地道，“程老师，你们怎么来了？”

　　“还说呢，你今天怎么不来上课？电话也不接。”程谷义问道。

　　“我若有所悟，所以在家里练习，太认真了没听到电话，你不会就为了这事来找我吧？”苏璟笑道。

　　“当然不是，进去再说。”程谷义有些焦急，仿佛这里拿出那幅画来，会被抢走一样。

　　“请进请进。”苏璟邀请他们进去之后，关上院门，没有到楼上，就坐在院子里。虽然急着问苏璟问题，但是程谷义等人，还是忍不住为院子里的美景所惊叹。

　　“苏璟，这幅画是不是你画的。”程谷义将那幅画着程诗瑶的画在桌上展开。看到这幅画，程诗瑶莫名又有些害羞，心想苏璟为什么偏偏画自己？怎么看苏璟的样子，仿佛对自己很是淡然，甚至都不多看自己一样，他这是欲擒故纵，还是大家会错意了？

　　“是啊，是我画的，怎么了？”苏璟点了点头。

　　“我就说是吧，哈哈。”虽然之前就基本确认，留在苏璟座位上的，怎么可能不是苏璟画的？不过，心中总是担心空欢一场，现在得到确认，不由高兴不已。

　　“小伙子，你说是你画的，就是你画的啊，有什么证据？”另外两个中年男子道。

　　“没有。”苏璟笑了笑，转而道，“不过我今天另外又画了几幅画，你们要不要看看？”

　　“快拿出来看看。”程谷义迫不及待。

　　“稍等。”苏璟回了一趟屋里，将几幅画拿出来。另外，还将笔墨纸砚等工具，都统统搬了一套出来。看得出来，程谷义是以自己为自豪的，另外两个中年男子不信，那么自己就让他们信，好给程谷义长脸。好歹程谷义那么毫无保留地教自己，这点报答还是应该的。


第八百三十八章 惊呆了

　　苏璟拿着几幅画和笔墨纸砚出来。

　　程谷义等人接过画之后，便迫不及待地打开了，然后他们再次震惊了，每一幅画上，都画着一个美女，而且一副比一副更加传神，更加栩栩如生。其中墨迹最湿的那一副，甚至给人一种看着忍不住被吸引，难以移开目光的感觉，意境上升到了另外一个档次。

　　“天哪，好美好美。”

　　“这幅墨迹都还没干，真是你画的？”

　　“一副比一副意境高，难道你一天之内就进步这么大？”

　　程谷义和两个中年男子，都震惊了。

　　黄京鸿和朱颜，同样震惊了。

　　程诗瑶震惊之余，不由哭笑不得，每一幅画一个美女，自己那一副，不过是其中之一。亏自己还担心，若是苏璟喜欢自己，该怎么回应他呢，没想到这家伙根本没那个意思，害得自己瞎操心。另外，这家伙每一个都画得这么美，会不会是骨子里就是一个色狼，老是盯着美女看？

　　程诗瑶不知为何，心情有些复杂，发觉苏璟似乎不是看上了自己，感到松了口气，但又有那么一点点失落之感。她不由瞪了苏璟一眼，让感应到的苏璟，感到莫名其妙。

　　“天哪，这幅画你是怎么画出来的。”程谷义等人，最终都围住了一幅画，也就是墨迹最湿的那一副，上面画的美女是施晴，相比其他几幅，这幅意境明显上了一个档次。

　　其他几幅，虽然也是很传神，但他们之所以惊奇，是建立在苏璟是二十出头的青年，是培训班的学生的基础之上的，若是出自国画大师之手，那就没啥好惊奇的了。毕竟，那几幅虽然不错，但是这种境界，国内的不少国画大师，还是轻轻松松能画出来的，只是意境各有不同罢了。

　　不过，这最后一副，哪怕放眼整个国画界，放眼全球，都是难得的佳作。在意境方面，甚至达到了传说中的高度，以往任何一件作品，都没有见到过。他们敢说，这幅画传出去，绝对会震惊整个国画界，甚至震惊全球。

　　“我不信，我不信是你画的。”中年男人还是不愿意相信，一个二十出头的青年，就有这种境界，这让他们还怎么活。

　　“我忘了告诉你，苏璟学国画，总共才学了不到十天。”程谷义相信苏璟没有撒谎，之前观察了很多天苏璟画画，虽然那时候苏璟没有画过完整的一幅画，但是笔风习惯之类的，也已经开始形成，在这幅画上面，能够看到很多苏璟才有的笔风。

　　“那就更加不可能了。”

　　“学十天就有这种境界，怎么可能？”

　　两个中年，更加不相信了。

　　“那要不这样，我现场画一幅给你们瞧瞧。”苏璟笑道。

　　“对现场画一幅，让他们心服口服。”程谷义说道。

　　“你要是现场画一幅这种境界的，我就心服口服。”两个中年男子说道。

　　“那你们稍等。”苏璟将工具都展开放好，闭眼沉思了片刻，拿起毛笔，立即开始画了起来。他的速度很快，比一般人快很多，不过却画得极好，很快这幅画的一角便呈现了出来，这应该是一副景色图。仅仅是一角，便让两个中年倒吸凉气，程谷义也是眼睛发亮。

　　程诗瑶、朱颜只能惊叹加羡慕，很难相信，苏璟是他们介绍进去培训班，才学了不到十天。他们学了多久，可是对比苏璟，差了十万八千里，果然人比人气死人啊。

　　黄京鸿见到苏璟画的另外几个美女的时候，松了口气，因为看来苏璟喜欢程诗瑶并不是真的，不过现在看着苏璟展现出来的画工，见程诗瑶看得目不转睛眼睛发亮，还是忍不住升起强烈的危机感。心想不行，不能再让程诗瑶待在苏璟身边了，那样就算程诗瑶没有喜欢上苏璟，也无形之中眼光拔高了不知道多少。自己原本国画不错的，算是一个加分点，可是现在去被比得连渣都不是，等于瞬间损失了一个优点。再在苏璟身边待下去，还有优点可言呢？现在追求程诗瑶已经不容易，再这样下去那还得了？

　　“天哪，好快。”

　　“画得太好了，各种技法用得如此娴熟自然，确定这才学了十天。”

　　两个中年惊叹连连，苏璟则是越画越快，用了不到一个小时，一副山水画，便出现在了众人面前。这是一副俯视图，是苏璟骑在金雕上面，看到的青云镇的景色，有人家、有蔚蓝的海洋、有树木，非常的漂亮。虽然意境上，其实是比不上施晴的那幅画像，不过也很是不错了。至少，看得出来，两幅画都是出自同一个人之手，都是同一个人的笔法。

　　两个中年服了，佩服得五体投地。同时感觉到，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，有这种天才晚辈，还怕国画后继无人？

　　“阿璟，这幅画的意境，你究竟怎么做到的？”程谷义将话题重新转移到施晴的画像上。

　　“这个，我也说不清楚，我只是想象她的美她的好，便画出来了。”苏璟笑道，这话别人听起来没什么，毕竟意境这种东西，本来就是只可意会不可言传。

　　不过，苏璟自己知道，其实不是这样的。他之所以连续画了好几副美女图，是在模仿来自《莽荒纪》时空的那副美女图的意境，这幅施晴的画像，勉强画出了一分意境，但对比来自莽荒纪的那副美女图，还差了十万八千里呢，人家那可是观想图，看了可以辅助修炼心神的。

　　“天才，天才啊。”两个中年赞叹。

　　“哪里哪里，我还差得远呢。”苏璟说道，他这话真不是谦虚，对比来自莽荒纪的美女图，自己确实差了很远很远，还有得学呢。不过，在两个中年、程诗瑶、朱颜等人看来，则是感觉苏璟这家伙也太谦虚过头了，你这样都还差得远，那我们呢？果然，天才的境界，不是一般人可以触及的。


第八百三十九章 几幅画带来的轰动（上）

　　“程老师，你觉得这几幅画，若是拿出去卖，会不会有人愿意买，大概能卖多少钱？”苏璟问道，不怪他这么贪财，谁让生产反物质那么烧钱，怎么赚都不够花呢。他学习绘画，有两个目的，一是这样能修养身心，有助于领悟佛像、观想图的意境；二是为了赚钱，赚大钱。

　　“肯定有人愿意卖，只是价钱多少的问题，这几幅档次差不多……”程谷义指了指程诗瑶画像、中云市山水画等，琢磨了一下，说道，“以我的经验来看，应该至少能卖个几万块。”然后又指了指施晴的画像，“这一副，我估计能破两百万，甚至破三百万。不过，若是有几个有钱人看上，可能将价格抬得更高，具体能卖多少得看实际情况。”

　　“只有这么点啊。”苏璟显得有些不满意。程谷义、程诗瑶、黄京鸿、朱颜，还有两个中年男子，都差点晕倒，这很多了好吗？这些画不过三四平方尺，卖个几万块，便算是不错的了，卖个几百万，那可是当代最顶尖的国画大师，也不一定能达到的水准啊。

　　“这不少了好吗？”程诗瑶翻白眼。

　　“别说几百万了，要是我画的画能卖一万块一幅，那我做梦都能笑醒了。”朱颜羡慕嫉妒恨，想想这么小一幅画，就算三天画一副，一个月就有十万，就算五天画一副，一个月也有六万，前程无忧了。

　　苏璟摸了摸鼻子，仔细想想，这种价格，确实很高了。很多人调侃说，想要你的画值钱，那等你死了之后，齐白石、郑板桥、梵高、达芬奇等画家，他们生前的时候，画作有那么值钱吗？没有，后来之所以那么值钱，除了时代、文化等因数之外，有个很重要的因数，便是他们去世了。去世之后，他们不可能再画，他们的留下来的画，成了不可再生资源，数量有限，物以稀为贵。

　　在世画家的画作，也有卖出天价的，但是比较难。这么小一幅画，能够卖几百万，足以自傲了。不过，几百万对于苏璟来说，实在太少，划不来啊。这幅施晴的画像，可是画了足足两三个小时，而且很消耗心神，一天画两幅，恐怕就是极限了，那么一天也就几百万，而且画得多了，肯定就贬值了。

　　苏璟知道，想要卖得更高价，只有继续提升水平了，相比较美女观想图，自己还有得学。要知道，曾经苏璟在慕容琴的宴会上，拿出了一副来自莽荒纪时空的山水图，虽然远远不如美女观想图，但也被估价至少千万。苏璟所画的最好的，却只是被估价两三百万，可想而知，差距有多远。

　　“苏先生，其他画我不管，可是这一副，拿去卖得经过我的同意吧。”程诗瑶指了指她的画像。

　　“呵呵，如果要卖，当然得经过你的同意，不过我不打算卖，而是打算……”苏璟说着，停顿了一下，随手将画卷卷了起来，递给程诗瑶，“送给你。”

　　“送给我？”程诗瑶一愣。

　　“如果你不要就算了。”苏璟说道。

　　“那就谢谢你了。”程诗瑶迅速将画像接了过去，露出甜甜的笑容，随即觉得自己似乎表现得太多急切了，不由脸色微微一红。

　　这一幕黄京鸿看在眼里，心中很不是滋味，他也画过程诗瑶，送过给她，可程诗瑶收的时候，神色是很淡然的，哪像现在羞喜参半。朱颜眼则是巴巴地看着苏璟，那表情仿佛在说，我也要一张。可惜，苏璟仿佛没有看懂一样，并没有送她。

　　“程老师，这幅画送给你。”苏璟随手卷起那副中云市山水图。

　　“这不太好吧。”程谷义对这幅画挺喜欢的，但不太好收。

　　“您教了我这么多，还没收我的学费，学生我无以为报，只是送一副化作，有什么的？若是你觉得我这个学生的画给你丢人，根本不想要，那就算了。”苏璟说道。

　　“瞧你说的，我收还不行吗？”程谷义哭笑不得，喜滋滋地将山水图收走了。

　　两个中年男子心中感叹，以后在学生反面，恐怕再也难以跟程谷义比了。他亮出这幅山水图，就能将他们的学生比下去，何况苏璟这妖孽，还在成长当中呢。

　　“苏先生，这另外几幅画，你打算怎么处理呢？如果要卖，恐怕也要经过她们的同意吧，或者说，也打算送给她们？”程诗瑶指了指另外几幅美女图，直勾勾地看着苏璟。

　　“这个……我考虑一下该怎么办。”苏璟有些尴尬。

　　程诗瑶笑了笑，也没有继续追问。他们再待了一会儿，便告辞离开了。当然，每个人的心中，都留下了不小的波动，他们知道，国画界一颗新星，正在冉冉升起。

　　程诗瑶没有回培训班那里，现在已经过了学画时间，她直接去了思雅公司，下午公司有事，有几套新款服装的平面广告要拍。上楼的时候，她顺手将画像也拿上了，准备放自己办公室。公司有个同事搞设计的，动手能力极强，装画框也有一手，做的画框漂亮时尚，到时候叫她帮忙装订一下。

　　“诗瑶，你这么快就上完绘画课了？”王思雅和几个花枝招展的女生迎面走来。

　　“是啊，提前了一点走。”程诗瑶说道。

　　“那我们现在就开始拍吧，早拍好早收工。”王思雅说道。

　　“我先放一下这个。”程诗瑶晃了晃手中的画像。

　　“什么东西啊？”王思雅好奇地问道，另外几个女生也露出好奇之色。

　　“没什么没什么。”程诗瑶有些害羞。

　　“呵呵，还害羞了，是某个男人送的？给我们看看嘛，跟我们有什么不要意思的。”王思雅打趣道。

　　“只是画像而已，没什么好看的。”程诗瑶说道。

　　“如果只是画像，有什么不敢给我们看的？”王思雅笑道。

　　“就是就是，给我们看看嘛，看看画得怎样？”另一个女生道。

　　“有什么好遮遮掩掩的，难道……天哪难道是果体写真画像，诗瑶原来你这么大胆。”一个女生故意瞪大眼睛，非常夸张地道。

　　“你们别胡说。”程诗瑶羞得直跺脚，生怕她们真认为这是果体画像，只好将画卷拆开，亮给她们看，说道，“看吧看吧，只是普通画像而已，我没有你们那么污。”

　　王思雅等人定睛一看，不由瞪大了眼睛。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　“画得真美，简直跟诗瑶一样美。”

　　“诗瑶，这是哪个男生送的，好有才啊。”

　　“若是有哪个男生给我画这样一幅画，我一定感动死了。”

　　“诗瑶，究竟谁送的啊，我们认识吗？”王思雅等人，都惊奇不已，羡慕不已。


第八百四十章 几幅画带来的轰动（下）

　　见几女都好奇地盯着自己，想要知道这幅画像是谁画的，程诗瑶不由有些犹豫，该不该告诉她们呢，告诉她们的话，她们不会又乱想吧？

　　“我知道了，一定是黄京鸿送的吧？”邹雪没等程诗瑶回答，忽然说道，一副忽然想通了的神色。

　　“黄京鸿？就是上次来门口接诗瑶的那个帅哥？听说他也在你爸的培训班上课，绘画水平还很高，但我没想到，居然高到这个地步。”一个短发女子惊讶道。

　　“那个黄京鸿年纪轻轻，竟有这等造诣。”王思雅也惊讶不已。

　　“不是黄京鸿，你们猜错了。”程诗瑶摇了摇头，看了王思雅和邹雪一眼，眼珠子一转，笑道，“画这幅画的人，思雅姐和小雪你们更熟。”

　　“我们更熟？”王思雅和邹雪都是一愣，她们仔细回忆了一下自己认识的朋友，似乎没有谁懂国画，最多只是懂服装设计的绘画，水平跟眼前这幅画相差十万八千里。

　　“诗瑶，你不会故意混淆视听，其实这就是黄京鸿画的吧。”王思雅说道。

　　“真不是。”程诗瑶笑着摇了摇头，刚刚被她们戏弄了一下，现在见她们着急想知道的样子，程诗瑶不由故意逗她们，故意不说。

　　“那究竟是谁？”

　　“快说到底是谁，别卖关子了。”

　　几女见程诗瑶卖关子，便去闹她痒痒。

　　“好了好了别闹了哈哈，我说我说。”程诗瑶一个人哪里是几个人的对手，本身又怕痒，所以很快投降了，说道，“这幅画嘛，其实是苏璟画的。”

　　“阿璟？”王思雅和邹雪再愣。

　　“苏璟？你说的是思雅姐的干弟弟？”另外几个女生以为自己听错了。

　　“没错。”程诗瑶点头道。

　　“这不可能，阿璟绘画水平很一般。前不久，连服装设计图他都画不好，后来学了一阵子，水平大有进展，但也就那样而已。”王思雅说道。

　　“是啊，我也见过阿璟画画，哪有这么高明。”邹雪也不相信。

　　“真是他画的，一个星期之前，我得知他对国画有兴趣，便介绍他来我父亲的培训班，他一开始很多东西都不懂，是一个初学者，不过他学习能力，简直如同妖孽，以极快的速度学到精通。昨天，他便画出了这么一幅画。”程诗瑶娓娓道来。

　　“你是说他一个星期就学到这种水平，这怎么可能？”

　　“国画不是很难学吗，哪有可能学得这么快，诗瑶你蒙我们的吧。”

　　王思雅、邹雪等人都难以置信，哪怕知道有很多妖孽之处，但也难以相信苏璟绘画上面，也有这种造诣，这实在太超出想象了。

　　“除了我之外，他还画了几张画像，其中包括思雅姐，不信叫他发图片过来看看。”程诗瑶说道。

　　王思雅还真想知道了，拿出手机，便要打电话给苏璟。不过这时，她看到苏璟发了微博，于是点进去一看，顿时傻眼了，邹雪等人凑近一看，也是傻眼了。

　　只见，苏璟发了这样一条微博：“学了七八天国画，小有突破，画了几幅画，大家看看画得还行不。”下面是几幅画的照片，第一幅是程诗瑶的画像，第二幅是沈若琳的画像，第三幅是郑楠的画像，第四幅是魏小萱的画像，第五幅是王思雅的画像，第六幅是慕容仙儿的画像，第七幅是施晴的画像。

　　一共七幅，个个貌美如花，简直如同七仙女一样。

　　王思雅、邹雪等人都看傻眼了，还真是苏璟画的？而且，相比之下，程诗瑶的这幅，似乎还是画得比较差的，其他的一幅比一幅意境优美，尤其是最后一幅，简直如同一个云端仙子。

　　王思雅立即打了个电话给苏璟，刚刚接通，便迫不及待地道：“阿璟，那些画像，真是你画的？”

　　“是啊。”苏璟应道。

　　“我的那幅，还在你手上？”王思雅问道。

　　“没错，正准备送给你，不知道你喜不喜欢。”苏璟说道。

　　“当然喜欢。”王思雅眉开眼笑。

　　邹雪等人，则是看得羡慕不已，可惜上面，没有她们的画像啊，谁让自己不像程诗瑶、王思雅她们一样貌美，入不了苏璟的法眼呢。

　　“晴姐，快看璟哥发微博了。”龙腾国际服装店，一个娇小女生忽然叫道。

　　“发微博就发微博了，大惊小怪干什么？”施晴笑骂道。

　　“不是我大惊小怪，你快看看就知道了。”娇小女生说道。

　　施晴被说得有点好奇了，便拿出手机，打开微博，董娇还有另外一个女生，也是好奇地凑近过去看，当看到七幅图之后，纷纷震惊了。

　　“哇好美啊。”

　　“晴姐，原来苏璟还会绘画啊。”

　　“不过这家伙画这么多美女，这是闹哪样。”

　　“我觉得这没什么，因为晴姐这幅画得才是最美的，其他几幅根本不能相提并论。”

　　施晴眨了眨眼，说实话一开始看到七幅画，除了惊叹之外，难免有点吃味，自己的画像，还是排在最后一位呢。不过，仔细一看，醋味便烟消云散了，有眼睛就能看出来，其他的画像跟她的那幅，完全就不在一个档次，她的明显画得用心好几倍，她@苏璟：“画这么多美女，想闹哪样，不过看在画我画得不错的份上，我就饶了你这次，我的画像帮我留着。”

　　“仙儿，苏璟发了一条跟你有关的微博。”职业装美女快步进屋。

　　“他说了什么？”慕容仙儿立即停下手头上的事，拿开手机打开微博一看，当看到自己的画像，眼睛顿时亮了，虽然看到最后施晴那幅的时候，心里不禁有点吃味，不过对于自己的画像，始终还是喜欢的，立即@苏璟发了微博，“阿璟，我的画像能送我吗？”

　　沈若琳、郑楠、魏小萱也陆续看到微博，看到自己的画像，纷纷动心了。然后，也纷纷@苏璟，讨要画像。与此同时，看到微博的粉丝们吃瓜群众们，也纷纷被这“七仙女”给震惊了，微博下面评论一片沸腾，甚至火爆到话题冲上了新闻头条。


第八百四十一章 洛阳纸贵

　　很多粉丝们，看到了苏璟刚发的微博。

　　“璟哥不是在研究武学、佛学吗，怎么又对国画感兴趣了。”

　　“仔细一看，好美。”

　　“这太美了，简直好像一个个仙女。”

　　“璟哥骗人的吧，学了七八天，我以为最多只是勉强能看而已，怎么会如此之美。”

　　“应该是打错字了吧，不是学了七八天，而是学了七八年。”

　　“这几位美女，都是谁啊。”

　　“我认得第五幅，是思雅公司的董事长王思雅，第六幅是慕容仙儿。”

　　“第七幅不用说，是嫂子施晴，璟哥明显偏心，这一幅画得最美。”

　　慕容仙儿@了苏璟，很多她的粉丝们，也纷纷去看苏璟的微博。上一次慕容仙儿被黑，娱乐圈没人敢出手帮忙的时候，是苏璟仗义出手，解救慕容仙儿于危难之中，所以慕容仙儿的粉丝们，普遍对苏璟大有好感，是抱着一种支持的态度点进去的，不过看到几幅画像，他们纷纷震惊了。

　　“画得太美了，颇有仙儿的神韵。”

　　“我第一次发现，水墨画是如此的有魅力。”

　　“苏璟真是太多才多艺了，若非有女朋友，跟我们家仙儿倒是挺配的。”

　　“快看他女友，画得更美，明显偏心了。”

　　“人家女友自然画得更用心，这没什么好说的。”

　　施晴的微博下面，也是一片惊叹，说苏璟画得太美了。

　　王思雅、程诗瑶、沈若琳、魏小萱、郑楠几女的身份和微博，也被强大的网友纷纷挖出来，微博下面，也被网友们留下了关于画像的各种评论。

　　因为这几女都美，而且各有特色，加上苏璟的画工令人惊叹，话题性太高，所以很快在网上走红了，网友们还亲切地称呼她们为七仙女。

　　更多网友，还有不少明星，也关注到了。

　　罗冲看到新闻，目不转睛看过几女之后，感叹道：“苏璟身边真是美女如云，艳福不浅啊。”

　　纳兰妃看完之后，愣了好一会儿，心里升起了一丝挫败感，自己比不过施晴、慕容仙儿就罢了，苏璟画了七个美女，竟然还没有自己的份。她感觉苏璟的绘画，简直比最美的拍摄还要有意境，这种画像她也很想要啊。看人家施晴、慕容仙儿，都直接用画像当头像了。

　　林诗语看到之后，也忍不住@苏璟，讨要画像。

　　王嫣看了之后，愣了好一会儿，心中很不是滋味，苏璟画了七个美女，上面并没有她。

　　还有许多女星、女粉丝、女网友，都纷纷表示，若是自己能收到这样一幅画像，那就太好了。

　　甚至，有女土豪高价请苏璟画画像，也有男土豪为了女票高价请苏璟，价格一夜之间，抬到了五十万。一时间，苏璟的绘画风靡网络，洛阳纸贵。

　　整个国画界也被震动了，很多人没想到苏璟国画造诣竟然如此之高。简直是不鸣则已一鸣惊人，一出手直接杀进了国画界的最上层。

　　程谷义等几个早一步知道的，也没想到，他的画像，竟然值得五十万，他们有些低估女性的爱美之心。如果以专业艺术的角度，他们绘出的画像，不比苏璟画的施晴之外的几幅差，甚至要更胜一筹，然而恐怕画不出苏璟的这般唯美，这般讨普通人喜欢，你画得很写实，很有水平，但是不美，普通人可不见得能欣赏。苏璟的绘画，可以说是达到了雅俗共赏的境界。

　　那些跟苏璟有些恩怨的人看到新闻，比如邱云金、魏尹、欧青松、孙玉恒，则是嫉妒不已。为什么苏璟做什么都这么出色，这不公平啊。尤其是孙玉恒，简直郁闷得爆棚了。

　　自从上次胡省长的寿宴之后，他便过得不太好了。首先，王思雅基本不再理会他了；其次，田地、种植、出售各方面的打理，不再一帆风顺了，之前是他压着田中易来打，可是现在反过来了，成了田中易压着他来打，各个部门，各种政策，仿佛都是向着苏璟的。

　　孙玉恒甚至动用了家族关系，想要给胡省长施加压力，甚至参他一笔。可惜没用，那晚苏璟拿出那么多重宝，然而胡省长一件都没收，非但没有把柄，还留下个清廉的名声。各个部门的协调，也没有滥用职权，而是打着政策扶持新农产品的幌子，让他毫无办法。

　　近段时间，他时刻关注苏璟，想要知道苏璟什么动作，好从中反击。然而，好不容易看到动作，却发现人家竟然在学国画，这是有多悠闲啊。也就是说，人家这么悠闲自得，就已经搞得自己寸步难行了？这让自尊心极强的他，难以接受。但若是他知道，种植那边，苏璟全部交给了田中易和胡省长，自己完全没有再去管一下下，不知道孙玉恒会怎么想。

　　“哼哼，你就继续悠闲，玩物丧志吧，等我找到突破口，便会开始反击，到时候我不会再给你任何机会。”孙玉恒心里恨恨地想着。

　　兰若寺，一间佛堂内。

　　虚云方丈、圣严大师等高僧，围着一台电脑，电脑上面打开的，是苏璟微博上的几位美女画像，他们目不转睛地看着。旁边的周宏远、小智等人，则是脸色微微古怪，心想难道方丈等人动了凡心？

　　良久，虚云方丈说道：“你们怎么看？”

　　圣严大师沉吟半晌说道：“那日方丈问苏璟，他修的是什么，他回答说是修佛、修道、修儒，我还有些不相信。但是现在，我相信了。”他指了指施晴的画像，说道：“这幅画的意境，明显不是佛家意境，而是道家意境。”

　　另外几个高僧，也是纷纷点头。

　　周宏远、小智等人恍然大悟，原来方丈、大师们看的是这个。

　　圣严大师忽然眼珠一转，问道：“苏先生的佛学修为也很高深，又有这等画工，如果用于画佛像，会不会别有一番境界呢？”

　　虚云方丈、周宏远、小智都是眼睛一亮，苏璟难道没有想过绘制佛像？不过不到一天之后，他们便明白了，苏璟不是没有想到，而是早就计划好了。


第八百四十二章 绘制佛像

　　超时空垃圾站内，苏璟查看了回收度，面露喜色：“果然，我的绘画也带来了一些回收度。”苏璟的绘画基础，是学自程谷义，美女图的意境，是来自莽荒纪时空的美女观想图，然而绘画高层次的技巧、构图、表达，是学自阳神时空的绘画笔记，所以理应获得回收度。要不然就算苏璟学习能力惊人，也不能这么快达到这种境界。然而，阳神时空笔记所占的比例比较少，所以获得的回收度也很是有限。

　　“绘画帮助我领悟意境、赚钱、赚取回收度，真是个好东西啊。不过，现在程度太低，想要进一步扩大三个好处，还得学习和挖掘。”苏璟看了看微博下面的众多评论，尤其挑出那些高价邀请自己绘画的帖子看了看，然后又发了一条微博，“五十万一张画像，先到先得，请附上未PS的相片或视频。”

　　顿时之间，再次激动网友：

　　“五十万一张，这么贵啊。”

　　“虽然画得很好，但是五十万太贵了啊。”

　　“可是，之前就有人抬价抬到了五十万，再等一阵子价格恐怕抬得更高，对于苏璟的画来说，五十万还真不算什么，咱们这些穷人，只能看看了。”

　　“五十万一张的话，估计最多卖出一两张吧，还不如降低一些价格，卖多一些。”

　　“就是就是，我也很想要一张啊。”

　　然而，网友们很快便被打脸了，不到十分钟，便出现了十个订单。过了一个小时，便出现了一百个订单，其中有一个人订了十个，众人发现，这世上的富人，远比自己想象中要多。

　　也有很多人被刺激了，妮玛一幅画就五十万，一下子就出现了一百个订单，加起来可就是五千万啊，钱这么好赚，我也去学国画好了。

　　当然，只要有些理智的人就知道，没有这么好的事情。各行各业，都是站在金字塔顶端的，才是吃香喝辣的，下面无数人吃渣喝汤，国画这一行，大多数人只能把国画当爱好，靠国画甚至养不活自己。苏璟的画能卖这么贵，不仅因为他画得好，画得美，还因为他是明星，具有明星效应。

　　苏璟接到订单之后，没有立即开始画，而是先回忆了一下前一个星期所学的东西，又拿出来自阳神时空的绘画笔记，从头到尾仔仔细细看了一遍，然后才打开第一个订单的视频和相片。

　　第一个订单者，是一个三十岁左右的女人，样貌中等，看穿着打扮，像是一个职场精英。苏璟仔细观察，完全记住之后，便开始绘画，绘画过程，没有再看相片，一气呵成，一幅画用了不到二十分钟，比之前更快。若是程谷义、程诗瑶等人看到，绝对会再次震惊。

　　画完第一个，画第二个，第三个，第四个……一幅比一幅快，质量却完全没有下降，他不仅仅是在绘画赚钱，同时也是在学习画画，他自己很清楚，自己的技法，还有待提升。这些画用于练习，画得很快，自然也就达不到施晴画像那种水准，不过对比程诗瑶等人的画像，就分毫不差了。

　　连续画了二十幅，苏璟若有所悟，便停了下来。他静坐了良久，才再次执笔绘画，这一次画的，不是订单上的人，而是来自恶魔法则“雕像”中的一个美女，并且画得很慢，用了两个多小时才完成。完成之后，一个活灵活现的美女，跃然纸上，比施晴那幅画像的意境，还要更上一层楼。当然，普通人不见得能分辨出来，估计会感觉这幅画跟施晴的那幅画像一个档次。

　　苏璟没有继续画美女图，而是拿出了般若静心经原图，开始照着画，第一张废了，虽然原原本本画了下来，但是意境不对，第二张又废了、第三张还是废了，直到第四张，终于画出了意境，虽然对比原图，稍有欠缺，但是比卖给孙玉恒的次品，要好一些。

　　也就是说，这样一幅画，估计能卖个几百万。

　　当然，苏璟也知道，物以稀为贵，如果出现多了，那价格肯定直线下跌。

　　想要画得多而不贬值，唯有一种方法，那就是将佛像画得多种多样。好比画像，每个人的容貌不同，每个人的画像都成了独一无二的，这样就不会被贬值太快。

　　所以，苏璟拿出了小白鼠修复出来的零零碎碎的佛书佛经，开始浏览。虽然是零零碎碎的，但上面还是记载了不少佛像形状，记载了一些佛学。虽然没法用于修炼，但可以用来绘制佛像。

　　第一个佛像，三面六臂，上二手举山形物，中二手当胸作智拳印，下二手持剑。浓眉豹眼，怒发上冲作火焰状，由额部发出毫光一道，足踏大自在天（摩醯首罗）与乌摩妃……这个正是跟不动明王齐名的“降三世明王”。这幅佛像，也是比不上般若静心经佛像原图，更是比不上不动明王佛像，但也颇有佛家意境，有一种治烦恼的禅意。

　　第二个佛像，全身青黑色，呈忿怒形，六面六臂六足，坐于瑟瑟座上，背负火焰，手持戟、弓、索、剑、箭、棒等武器……这正是大威德明王。此明王是无量寿如来的教令轮，诸相悉圆满，从大悲出，为无明妄想之众生，现极恶之瞋怒身，伏出世之魔军，灭世间之怨敌，十地菩萨不随教令尚能销融，况余诸天龙八部障难者，一时殄灭无有余者。

　　第三个是马首明王，第四个是大火头明王，第五个是大秽迹明王，第六个是大笑金刚明王，第七个是无能圣经刚明王，第八个是大轮金刚明王，第九个是步掷金刚明王，跟已经在兰若寺明王殿的不动明王，组成了完整的十大明王。

　　苏璟打了个电话给小智，让他带着九幅明王佛像，到了兰若寺，挂在了不动明王佛像两边，供人参拜，并且说明，这九幅纸质佛像，可以出售。虚云方丈、圣严大师等人听到消息，急速赶过来看，看到九幅墨迹明显还很新的佛像，他们纷纷惊呆了。


第八百四十三章 再次轰动

　　“天哪，这些佛像。”虚云方丈看着不动明王两侧挂着的九幅佛像，目瞪口呆。

　　“看墨迹还很新，难道是苏先生画的？”圣严大师转头看向小智，其他人等，也纷纷看向小智。

　　“是的，正是苏璟师父画的。”小智点了点头，众人虽然早就猜到几分，还是忍不住倒吸凉气。这几幅佛像，虽然不如这尊不动明王佛像，比般若静心经原图都还差一些，但依然颇具佛学意境，别说是他们了，恐怕是普通人也能感受出来。

　　他们皈依佛门多年，却从未在其他地方，见过如此具有佛家意境的佛像。之前苏璟拿出一些历史遗留下来的佛像也就罢了，现在他居然自己画出来，这意味着什么？被称之为佛学大师的他们，顷刻间被比了下去，甚至不足苏璟的万分之一。

　　他们早知道苏璟精通佛学，看到苏璟的画工的时候，就想到苏璟或许能画佛像。可是，也没有想到，苏璟真正画出来，竟然有如此造诣。

　　“十尊明王，一应俱全。原来，他一开始设立明王殿，可不仅仅是为了不动明王，早就想好了绘制其他明王佛像。”虚云方丈喃喃自语了一句。

　　虽然苏璟没有经过他们的同意，便将九幅明王佛像挂了起来，但是他们没有丝毫意见。一来，自从跟苏璟合作以来，这个明王殿就归苏璟管了，苏璟拥有第一话语权；二来，这九幅明王佛像，对于兰若寺的名声和推广，具有极大的意义，完全是好事，高兴还来不及呢。

　　“小智，保护好这十尊明王，千万不能有任何闪失。”圣严大师说道。

　　“我知道，不过苏璟师父说，这九幅佛像，若是价格合适，将会出售。”小智说道。

　　“什么？”众人都是一愣，第一反应便是不同意，如此佛像，怎么能卖？

　　“苏璟师父说，卖一幅，他就补画一幅，明王殿十尊佛像，永远不会缺哪一尊。”小智补充了一句，圣严大师、虚云方丈等人，这才释然。对啊，这九幅佛像，可不是历史遗留下来的不可再生资源，而是苏璟画的，他想怎么卖是他的事情，而且卖了可以再画，对明王殿没有影响。

　　次日清晨，兰若寺刚刚开门，便有一群游客到来。他们进入寺内之后，第一个前往的地方，便是明王殿，现在明王殿可是兰若寺的招牌，很多人来这不为其他，就为明王殿。

　　第一小波游客进入明王殿，看到多了九幅佛像，便是愣了愣，接着目露惊喜，眼睛发光地将九幅佛像都看了一遍，那眼神如同色鬼看向没穿衣服的美女一样。

　　“怎么多了九幅画像，介绍上没说啊。”

　　“我昨天来的时候还没有，应该是新添加的。”

　　“这九幅佛像，也是好有佛意啊，我们来得太值了，一次性拜十个明王。”

　　“哈哈，这也是一种缘分。”

　　“你们时间到了，请开始上香。”旁边的和尚提醒道。

　　“怎么这么快，我们才刚进来。”

　　“十个明王，才看了一遍过去呢。”

　　“这位大师，能不能多给一些时间。”

　　几个游客心情复杂，多出九个明王佛像，这是一件值得高兴的事情。但郁闷的是，一不小心时间就过去了，还没来得急好好祈祷呢。不过，规定多少时间就多少时间，见和尚不同意，他们也不敢闹事，生怕惹得菩萨动怒，所以赶紧加快动作上香参拜，想着回头再来。

　　下一波、再下一波游客，也纷纷为十尊明王动容了。

　　很快地，消息便传了出去，还被传到了网上、论坛、贴吧上，兰若寺在网上也很火，甚至有兰若寺吧、兰若寺微博，所以很快传开了，于是原本就火热的兰若寺，今天更加爆满了。而且，很多人参拜了一遍之后，竟然还舍不得走，跑到后面排队，所以兰若寺人满为患。

　　一个满头大汗的微胖中年男人，好不容易进入了明王殿，却没有任何埋怨，满脸虔诚，看到如传言中一样多出来的九幅明王佛像，他顿时面露了喜色，然后在不动明王面前跪下，潜心参拜。

　　他第一次来之前，有过轻生的念头，是这尊不动明王，给了他勇气。如今，他凭借着商业上的经验和努力，脚踏实地一步一步来，已经差不多还清债务，跟妻子感情日渐美好，前景一片光明。所以，对于不动明王，他比普通人要更加的虔诚。

　　隔了微胖中年两个位置的蒲团上，跪着一个皮肤很黑的短小精悍的中年，正是跟苏璟农业合作的田中易。他几乎每天，都会来这里坐一个小时，偶尔还会带上妻子儿子，这是苏璟给的特权。不过，今天听说多了九幅明王佛像，他又正好在附近，所以迫不及待先来看看，觉得这一趟来得很值。

　　小智扫过全场，见游客到了今天的最高峰，走到了不动明王前面，朗声说道：“打扰大家一下，在这里我要宣布一个消息，我师父说了，这九幅明王画像，可以出售。想要购买的，在下面的牌子上，写上姓名和价格，一个月后，价高者得。”

　　小智的话，如同一个重磅炸弹，将全场都炸翻了。

　　“什么，可以出售，真的假的？”

　　“这等佛像，真的愿意出售？”

　　“小智大师，这种玩笑可开不得啊。”微胖中年激动地站了起来。

　　“是啊，这种话可不能乱说，苏先生还真愿意将它们出售？”田中易也是激动地站起来。

　　“出家人不打诳语，我师父苏璟确实说了，价高者得。”小智确认地点头，全场议论声顿时炸翻了，议论一直沿着排队的队伍传出去，众人都激动疯了。

　　“居然出售，那我说什么也要买一张。”

　　“我也要买一张，我要这尊大威德明王，谁都别跟我抢。”

　　“我要这张马首明王。”

　　明王殿内的人，都激动疯了，纷纷走上去写下名字和金额，有人写一万，有人写三万……微胖中年也走了上前，他很纠结，他觉得这些佛像，应该很值钱。若是在他辉煌的时候，愿意出高价购买，可现在事业才重新起来，债务都没完全还清，没有那么多闲钱啊。

　　“债务很快就能还清，为了佛像，值得花钱，最多其他地方省一点，甚至卖车也行。”于是，微胖中年走到了最喜欢的大威德明王下面，写上名字还有金额——五十万。然而，他刚刚走开，田中易便紧跟上前，也写下了自己的名字和金额——三百万，似乎想要将九幅画统统买回去。

　　微胖中年看得眼珠子都快瞪出来，我靠这样还让我怎么争？于是，他将目光转向其他佛像，然而惊骇地发现，其他佛像价格也是一路飙升，很快都超过五十万。更让他无语的是，田中易竞价完大威德明王之后，居然在另外八幅佛像下面，纷纷写上姓名和价格，全都是三百万。

　　微胖中年郁闷了，那些写了一万两万的人，更加郁闷了。尼玛，看来就算佛像要卖，也跟自己无关啊，如此宝贝，人家有钱人更想要，那还轮得到自己。

　　九幅明王佛像出售的消息，也很快传到了网上。

　　吴老板听到消息，顿时动容了，立即推掉手里的一些事，开车飞快地赶向兰若寺。唐豪、谢老等全市、全省，甚至全国各地的收藏爱好者，都纷纷动容了，他们仿佛受到母蜂召唤的工蜂一样，从五湖四海四面八方往兰若寺赶，田中易写的九个三百万，一天之内全部被破。


第八百四十四章 都疯了吗

　　接下来的两天，兰若寺更加人满为患。

　　大清早的，还没开门，门口便已经排着长长的队伍，等到上午十点的时候，里面便是人山人海，走在路上都得比肩继踵，然而只有少数人在埋怨，大部分人都是兴奋激动。

　　“等下我们不要贪多，瞄准一幅明王佛像，写个高一点的价格，一定要买一幅下来。”

　　“苏璟的徒弟小智说了，佛像展览一个月，用不着这么着急吧，等最后那几天，再来竞价也不迟。”

　　“现在都已经人满为患，想要排队进去，都千难万难，更何况最后那几天。万一等到最后那几天，挤到进不去，写不了价格，那怎么办？”

　　“这倒也是，先写一个高价保个底。”

　　人群当中，隐约能听到类似这样的声音，显然很多人都是冲着明王佛像而来。不仅想要参拜明王，还想要请一尊明王回家里去。很多有钱人都信佛，觉得这样一尊明王，绝对能保佑全家。

　　“这人也太多了吧。”谢老在队伍中，满头大汗。

　　“爷爷，要不还是算了吧，不就是几幅佛像而已。”一个青年劝道。

　　“不行，我一定要请一尊佛像回博物馆。”谢老显得志在必得。

　　“老板，要不你回去吧，我在这排队就行了。”一个西装革履保镖打扮的青年说道。

　　“我要亲眼看看，才好估价。”吴老板摇了摇头，他看到了网上发的相片，大概看出新出的九幅明王佛像，都很是不凡，不过相片终究只是相片，不是原图，他想要亲眼看看。

　　原本他还在准备拿下那张般若静心经原图，可是苏璟不肯卖，现在苏璟突然爆出九幅没差多少的明王佛像，这让他如何不心动，心中感叹，苏璟身上究竟多少宝贝啊？

　　他对这九幅佛像势在必得，他的野心很大，甚至想过将九幅佛像，全都请回家里。不过他也知道，绝对没有那么容易，所以想着，先保底拿下一两幅，其他尽量。

　　与此同时，人群中还藏着各种收藏家，有些穿着看起来普普通通的，低调得很，其实却是很有钱的大老板，他们心中，都在估算着明王佛像的价格。

　　他们排队进去，看到九张佛像下面的价格之后，多多少少都被惊到了，因为价格增长，比他们预想中要高很多，所以他们不得不调整了心里的底价，写下了价格和名字。

　　转眼到了傍晚，一个儒雅中年和一个清秀青年，出现在了长长的队伍中。

　　“特意等到傍晚才来，怎么还有这么多人。”清秀青年有些郁闷地道。

　　“失策失策，六点半就关门，若是轮不到我们，今天就白来了。”儒雅中年无奈摇头。

　　不过，他们只是有点遗憾，却没有普通人那般着急，那般捶手顿足，神态依然显得比较悠然淡定。这两人，正是贝家豪和他父亲，贝父参佛多年，贝家豪从小深受影响，不说其他，光是涵养，就不是一般人能比的。就连贝家豪的古琴，也深受佛学思想影响，有股普通人难以达到的超然意境，深受喜欢。

　　前段时间，般若静心经佛像出来的时候，便惊动了他们。可惜，转眼那张佛像便炒出了天价，他们只能放弃。现在，又是九幅佛像出来，他们再次心动了，打算请一尊回去。

　　“听说佛像挂出来当天，价格就被抬到了三百万以上，不知道现在价格多少。”贝家豪说道。

　　“想要请佛，得先参佛，我们参拜之后，再看价格。”贝父说道，贝家豪同意地点了点头。

　　好不容易，他们排队进入了明王殿，几乎是挨着六点半，差一点就进不去了。他们对着十尊明王上香拜佛之后，才仔细看下面的价格。只看了一眼，他们便瞪大了眼睛。

　　“我没看错吧，怎么会这么高的价格。”贝家豪目瞪口呆。

　　“我去，那我们还竞价个屁啊。”涵养很深的贝父，都差点骂人。

　　一眼扫过去，九幅佛像下面的价格，排在最上面的，统统万字前面四位数，也就是说统统超过了千万。其中，最少的是大秽迹明王，最上面的价格是1325万。最高的是大威德明王，最上面的价格是1800万，这比他们所了解到的三百万，高了整整五倍。

　　“爸，我们走吧，菩萨心中留，不见得要买回去。”贝家豪说道。

　　“说得好，太注重形式，反而落了下成。”贝父点了点头。

　　他们一副高深莫测淡泊名利的样子，转身离开了，然而他们心里在滴血。

　　与此同时，孙玉恒刚刚开了董事会，走了出来，一个女秘书立即迎了上前，急急地说道：“老板，刚刚马老板来了电话。”

　　“他说了什么？”孙玉恒眼睛一亮，接过手机便要打回去。

　　“他说……他说般若静心经佛像太贵了，而且也不是原图，只是一张次品，所以不买了。”女秘书有些慌张地道，因为她知道孙玉恒听到这个消息，肯定不会高兴。

　　“什么？”孙玉恒果然眉头一皱，音调拔高，“虽然只是次品，但是拿出去，分分钟能卖六百万，甚至更高，还很有收藏价值。我只收他五百万，这价格还高？”

　　他降价卖给马老板，自然不是没有原因的。开发种植业，种植出来的产品，自然需要销售渠道的，马老板是农产品经销商，做得很成功，若是能跟马老板合作，便多了一分跟苏璟和田中易竞争的底气。现在不比前阵子，苏璟和田中易步步紧逼，他不得不抓紧机会。他原本跟马老板谈得好好的，马老板很有合作的意向，怎么突然之间，不想买般若静心经佛像了呢？这可不是好兆头啊。

　　“老板，可能是因为这个。”女秘书说着，将手机递出去，上面显示的是一条新闻，正是关于兰若寺明王殿新出九幅明王佛像的新闻。

　　孙玉恒看了一眼，眉头顿时皱了起来，越看脸色越难看，说道：“这个混蛋，怎么还有这么多优质的佛像，那天登门拜访，他怎么不拿出来，现在拿出来，不是故意让我这幅佛像贬值吗？”

　　原本只有一张般若静心经原图，他这张就算是次品，也是难得的次品，所以价格不低。但是，现在冒出这么多张佛像，他这张次品自然就开始贬值了。

　　“马先生只是不买般若静心经佛像，还愿意跟我们合作是吧？”孙玉恒问道。

　　“听马老板话里的意思，应该是不想跟我们合作了，他说跟我们合作，恐怕苏先生就不愿意卖给他佛像了，所以……”女秘书越说越小声，因为她看到孙玉恒脸色越来越铁青。

　　孙玉恒还没死心，拿起手机打了个电话给马老板，然而这次他得到了很明确的答复，马老板确实是不跟他合作了，也许不仅仅是为了不动明王佛像，但肯定受到不动明王佛像不小的影响。孙玉恒气得将手机狠狠地砸在了地上，苏璟什么事都不做，去那瞎画画，明明是玩物丧志，怎么偏偏这样还抢了自己一个得力的合作伙伴？尼玛这算怎么一回事？而且，那九幅佛像，价格都已经炒到了惊人的地步，光是这九幅佛像，苏璟恐怕又要大赚一笔，这让孙玉恒心里很不平衡。

　　以此同时，看到消息的网友们，也是纷纷傻眼了。

　　“尼玛，九幅佛像，统统超过一千万。”

　　“距离一个月，还有很多天，到时候恐怕价格更高。”

　　“原本我也很想买一张，后来才发现，这是有钱人的游戏，我这种穷鬼还是不凑热闹了。”

　　“不就是佛像而已，这些开价的人，都疯了吗？”

　　“有钱人的世界，真难懂。”

　　他们所不知道的是，很多有钱人，只是写了一个底价试试水，还在伺机而动，准备等最后一天，再来竞价。等到了那天，他们才能真正了解到什么叫疯了。

　　外面吵得火热，苏璟却淡然地在家画画，将网上订购的一两百张画像，都画好了，并且按照地址寄了过去，另外还画了一套明王佛像备用。画得累了，他便早早睡下，凌晨三点左右，突然脑子里响起青云的声音：“主人，垃圾来了。”苏璟一咕噜爬起来，飞快地跑下一楼。


第八百四十五章 新的垃圾

　　苏璟跑下一楼，进入超时空垃圾站内，只见垃圾站上空一如既往出现了漩涡，大量垃圾倾倒而下。受到垃圾站的特殊磁场作用，它们统统悬浮在半空中，然后分类降落成一堆堆。过了一阵子，垃圾停止倾倒，漩涡缓缓消失，这一次没有听到漩涡里面传出对话声音。

　　苏璟首先扫过所有垃圾，注意到布料那一堆中有许多古装的衣服，木质那一堆中有许多破破烂烂造型古朴的家具，看起来这应该是来自古代时空的垃圾。

　　苏璟来到一小堆垃圾面前，只见上面有杂草、甲虫、蚯蚓之类，显然这堆分类为生物。苏璟粗略看了看，能直接认出一些普通杂草普通虫子，有的叫不出名字的，看起来也没啥特别的。苏璟让小狸阿狸，去抓了一些老鼠，让它们吃吃看，结果吃了都没有任何反应。

　　没有看到惊喜，苏璟难免有些失望，以前他比较担心大型生物，现在却有些期盼了，尤其希望来一些猛一点的魔兽凶兽。一来，现在垃圾站有空间屏障，除非具有打破空间的能力，否则强大的魔兽凶兽，也闯不出去，苏璟甚至不用靠自己的能力，直接将它们送进一个普通空间囚禁起来就行了；二来，随着苏璟对《大威天龙菩萨经》的摸索，对大威天龙菩萨观和龙象法印摸着了门道。不过，修炼龙象法印的时候，苏璟明显感觉到，身体营养不足，难以寸进。

　　《阳神》时空的修炼者，吃的都不是普通食物，各种特殊的营养丰富的米、灵药、宝物等等，普通的食物根本难以维持他们的身体，越是修炼，越是需要补充营养。

　　苏璟补充营养，一开始靠魔兽肉，后来靠玉牙鱼，灵石碎片、源、人参等太少，只能作为辅助。可是随着身体的成长，玉牙鱼已经无法满足了，吃玉牙鱼只能勉强维持身体不退步，无法进一步成长。所以，苏璟希望得到更加强大魔兽、凶兽，一般越是强大的魔兽凶兽，肉质越是有营养。

　　苏璟将这些杂草虫子等生物，统统收起来，便暂且不管它们。

　　他走到了旁边一堆纸质的垃圾面前，捡起一张张纸质观看，首先注意到的是，有的纸张上画着的画，其中有三米多高又肥又胖的怪物，有会喷火的巨龙，有高大的树人……苏璟心想，如果这些不是乱画的，那么这些垃圾来自的时空，很可能是西幻时空。

　　不过，又翻了好一阵子，大多废纸上面的，都是乱七八糟的内容，有撕毁的情书、有随意的手抄、有破烂的书本，没有有价值的线索。

　　“咦！这是什么？”苏璟捡起一张破烂的废纸，上面密密麻麻的字，扫了一眼过去，不由微微一愣。因为上面记载的，是一道道工序，关于麦芽的工序。苏璟仔细看了一遍才发现，这应该是制作麦芽啤的方法，不过纸张下半部分腐烂了，所以工序只有一半。

　　“这麦芽啤的工序，看起来好复杂，而且其中一些工序，怎么看起来这么奇怪，就没见过这么酿酒的，这样确定能酿出好酒？”苏璟有些好奇，叫了小白鼠过来，让小白鼠帮忙修复这张纸张。

　　“希望下半部纸张，也在这堆垃圾中。”苏璟心里祈祷着，若是下半部纸张不在这堆废纸中，而是在这堆垃圾来自的时空，那么小白鼠的能力也无法修复。如果在这堆废纸堆中，就算腐烂了，也很好办。

　　只见，小白鼠背后出现一个虚影，虚影爪子按在废纸上，接着从废纸堆中，一丝丝碎屑飘起来，聚集在废纸下方，废纸一点一点修复。这一幕，让苏璟眼睛微亮，松了口气，过了不到半分钟，整张废纸恢复完好，上面的工序，也完好无缺了。

　　苏璟从网上，搜了搜制作麦芽啤的方法，虽然找不到一些独家秘方，但是大致方法，网上还是有的。一经对照，越发觉得这废纸上的工序很是奇怪。

　　“这么奇怪的麦芽啤工序，要不要酿来尝尝？”苏璟有些心痒痒，想要试试看，若是不错，等于发明了一种酿酒秘方呢。他想到便做，打了个电话，让人送了顶级的啤酒麦芽过来，然后按照废纸上面的酿酒工艺，做好了第一道工序，下一道工序要等三天，完全酿好要等两三个月。

　　所以，暂时急不来。苏璟便继续整理垃圾，又翻了一会儿，找出一堆破破烂烂的造型有些奇怪的东西，它们摸起来也是纸质的，总体都是长筒形的，有的像一个火箭，有的多了一双翅膀像一条龙，下面都连着一根棍子……它们看起来像是纸玩偶，但是造型真心很一般，就算不破烂，也没有多少欣赏价值。

　　“嗯？”苏璟惊讶地发现，这些纸质玩偶下面，跟棍子交接的地方，竟然都有一根线，细看似乎像是引火线。苏璟想了想，截了一小段下来，释放火魔法，指尖突然冒出一道火苗，点在引线上，引线顿时滋滋滋地烧了起来，明显是引火线。

　　“这是什么鬼东西？”苏璟翻来覆去看这些连着引火线的纸质玩具，最终大胆猜测，“这些难道是信号弹，古代的信号弹？”

　　苏璟想要试试看，不过它们看起来都是破破烂烂的，恐怕就算是信号弹，也不一定飞得起来。所以，叫小白鼠使用能力，将它们都修复好了，修复好之后，看起来更像信号弹。

　　拿走“信号弹”之后，下面还有不少废纸，但大多都腐烂了，有的还湿哒哒的，纸张扔在垃圾堆中，腐烂是在所难免的。若是以前，苏璟只能放弃它们，但是现在有小白鼠，苏璟让它继续修复看看，说不定其中有很有价值的资料。经验证明，文字图像信息不仅有助于推断垃圾来源，往往还有特别大的用处。

　　苏璟自己则是挑了一个“信号弹”，拿出了垃圾站，准备在海边放一个验证一下。不过，刚刚出一楼，却发现妹妹苏雅回来了，还带着唐小语和另外一个客人。


第八百四十六章 百年校庆

　　苏雅带回来的客人，除了唐小语之外，还有一个文质彬彬的中年男子。他见到苏璟，顿时露出一张笑脸，客客气气地道：“苏先生您好，突然拜访，打扰了。”

　　“哥，这位是我们学校的刘老师。”苏雅介绍道。

　　“刘老师你好，请坐请坐。”苏璟客气地道，招呼刘老师坐下，还给他倒了杯茶。心里有些疑惑，今天星期六，妹妹回来很正常，唐小语跟着过来玩也正常，可是这刘老师来干嘛？

　　“苏先生，正所谓无事不登三宝殿，我这次来，是想邀请你参加咱们中云一中百年校庆，在本校毕业的学生中，你是最优秀最有名的一个，全校师生都以你为荣，若是你能参加，大家都会高兴的。”刘老师说着，将一张红红的请帖递给苏璟。

　　其实，大多数请帖，都是直接寄出去的，给苏璟的请帖，可以交给苏雅转交，更是方便，之所以亲自来苏璟家里，一来是因为苏璟就在中云市，来一趟也不算麻烦，二来是因为苏璟名头太大，担心怠慢了。

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟，苏雅上次见到苏璟修炼静字门中之道之时变成石头，惊奇不已，苏璟只好解释说是魔术，苏雅便想要学去百年校庆表演，只是苏璟忘了这回事。

　　苏璟转头看了他们一眼，见妹妹苏雅、唐小语、刘老师都希冀地看着自己，显然希望自己参加，不由笑了笑道：“好吧，我参加。”

　　“耶！”苏雅和唐小语欢呼。

　　“那实在太好了！”刘老师哈哈笑道，原本想好了各种说辞，没想到苏璟这么爽快地答应了。

　　说实话，垃圾刚刚倾倒，苏璟其实并没有那么有空。不过，中云一中毕竟是自己的母校，苏璟对它很有感情。而且，父母都还在中云一中教书，妹妹也还在中云一中念书，没理由不参加啊。

　　苏璟心里还想着，是不是该给中云一中捐些钱，建一栋教学楼或者实验楼，又或者弄个奖学金什么的。这样不仅能为母校做一份贡献，也能让在校的父母、妹妹都备受尊重。虽然苏璟现在生产反物质都不够钱用，不过区区几百万上千万，只是九牛一毛，没啥影响。

　　“苏先生……那个，校庆晚上学校有个联欢晚会，你能不能表演一两个节目？”刘老师支支吾吾地问道，他知道这么问，实在有点得寸进尺，苏璟现在什么身份，二线顶尖明星，王家四少，能参加校庆就不错了，还让人家表演节目。不过，这是全校学生提的希望，他只好装着胆子问问。

　　“这个……”苏璟有些犹豫。

　　“哥，你就表演一个呗，让宠物表演，武术表演，弹奏古琴等等都行啊。”苏雅抱着苏璟右手晃着，用撒娇的语气说道，她可是被许多好同学拜托了。

　　“也不是不行，不过一时之间，我没想好什么节目啊。”苏璟说道。

　　“这个好说，我给你留一个节目的时间，到时候你想要表演什么节目就什么节目。”刘老师眼睛一亮，赶紧说道。苏璟可是大明星，他只要出场表演，不管表演什么，学生们肯定兴奋的，更何况苏璟多才多艺，哪种表演不是震惊四座的？别说留一个节目时间，只要苏璟愿意，半个晚会的时间给他也行啊。

　　“那好吧。”苏璟点了点头，苏雅和唐小语再次欢呼。

　　“苏先生，那到时候恭候你的大驾。”刘老师也是眉开眼笑，作为这次校庆晚会的负责人，能够邀请到苏璟表演，学校领导肯定会记他一功，学生们也会产生好感。

　　“刘老师言重了，中云一中始终是培育了我的母校，我只是众多毕业生中的一个而已，回校看看也是应该的。”苏璟谦虚地道。

　　事情谈妥之后，刘老师没有久留，聊了几句便告辞离开了。

　　苏雅和唐小语则是缠着苏璟，追问苏璟究竟要表演什么节目，苏璟才艺实在太多，让她们无从猜起。苏璟不是故意卖关子，是真的没想好。确实他多的是表演节目，但他不想只是单纯表演一下，而是想着借此推广点什么。全国学生众多，若是能打入学生市场，那该有多少回收度？

　　“咦哥这是什么？”苏雅百般追问，苏璟都不肯说，只能放弃了。无意间看到苏璟带上来放在墙角的那“信号弹”，不由惊讶不已。它属于形状比较奇特的，顶部红色的，好像一个蘑菇。苏璟之所以选它，一来是因为它比较小，二来是因为这种类型有五个，实验掉一个，还有四个。

　　“纸玩具？”唐小语观察了片刻，不由嘻嘻一笑，古怪地看了苏璟一眼，心想难道璟哥还童心不泯，对这种小玩具感兴趣？

　　“别乱碰，这是信号弹。”苏璟说道。

　　“用来干什么的？”苏雅表示不理解。

　　“放来看看呗。”唐小语跃跃欲试。

　　“没什么好看的。”苏璟将信号弹拿了过去。

　　原本苏雅和唐小语只是略感好奇，现在见苏璟有些紧张的样子，不由更加好奇起来，两人都一副卖萌的样子看着苏璟，让苏璟看得简直不忍心拒绝，尤其是对亲妹妹苏雅，这丫头从小乖巧懂事，偶尔撒娇，苏璟怎能拒绝，心想：“我用精神力探测过，信号弹里面，只有少量火药，和一些乱七八糟的东西，应该没什么危险，我释放精神力防御，那就更加不会有事，让她们看看也无妨。”

　　“行吧行吧，咱们去海边放放。”苏璟笑道，带着兴致盎然的苏雅和唐小语，来到了海边，让她们就站在岸边，苏璟则踩着礁石走出十几米，将信号弹插在礁石缝隙中，点燃引线之后，迅速跑回岸边。

　　“滋滋滋”引线烧得不快，过了几秒钟，才烧进里面，然后突然砰的一声，蘑菇头爆裂而开，然而预想中信号弹一飞冲天的场面，并没有发生，而是出现了让苏璟、苏雅、唐小语都目瞪口呆的一幕，这尼玛哪里是信号弹，这是什么情况？


第八百四十七章 看傻眼了

　　在苏璟、苏雅、唐小语的视线下，蘑菇头突然爆炸而开，火花四溅。然后，那些花火，竟然如同化作了一只只火碟，翩翩起舞，四散纷飞，在蔚蓝的海面映衬下，美得简直如同仙境。

　　这一刻，苏璟、苏雅、唐小语都看呆了。

　　直到火蝴蝶飞了几秒，熄灭消散的时候，他们才忽然回过神。

　　苏雅惊喜地道：“好漂亮，这哪里是信号弹，分明是烟花啊。”

　　唐小语惊叫不已：“就是就是，这么漂亮的烟花，我还是第一次见。这还是白天，比较难以看清楚，效果大打折扣，要是晚上看，那得多美啊！”

　　苏雅疑惑道：“哥这烟花哪里来的，我怎么从未听说过烟花还可以化作蝴蝶飞的。”

　　唐小语点头道：“我们国家的烟花技术，什么时候到达了这种水平？”

　　苏雅和唐小语，都是又惊又奇，烟花化作蝴蝶，确实好美，看得赏心悦目。可是，从未见过甚至从未听说过有这种烟花啊，据她们所知，目前应该还没有这么先进的技术。

　　“这个……”苏璟不知道该怎么回答，尼玛他自己也是懵了啊，原以为这是信号弹，哪里想到会是烟花，而且是这么神奇的烟花，居然化作一只只美丽的蝴蝶空中飞，还飞了好几秒，你怎么不上天呢，沉默了片刻，才故作镇定地道，“嘿嘿，这是我刚研制出来的试验品，厉害吧。”

　　“厉害厉害，哥你太厉害了！”在苏雅和唐小语眼里，苏璟早已是神人无异，所以没有怀疑，直接就相信了，吵着晚上继续放，不过苏璟撒谎说没有了。这么神奇的烟花，可不能随便乱放了。那些烟花的形状，可是千奇百怪，这红蘑菇形状的烟花，放出蝴蝶形状的烟花，可不见得其他也是一样。说不定有的烟花，会冲上高空的，那岂不是要惊世骇俗。

　　“这么高明的烟花，也不知道来自哪个时空，值得好好研究研究。”苏璟心里想着，打了个电话给郑楠，让她帮忙调查一下，附近烟花方面的行家。

　　过了不一会儿，郑楠便回了电话，说道：“老板，我国有好几个主要烟花产地，其中历史最悠久全国最大的，当属浏阳市，‘浏阳花炮’商标被认证为中国驰名商标。这些年来，浏阳市不断改革创新，研制新型花炮，引领新材料、新机械、新产品、新工艺、新包装的五新开发和环保、工艺、材料三大革新，所以毫无疑问，浏阳市烟花科研人员，便是行家中的行家。当然另外几大烟花品牌的科研人员中，也有很多的行家，不过老板你问这些干什么？”

　　“先别管我问这些干嘛，浏阳烟花产业盈利怎样？”苏璟不答反问。

　　“具体数据不清楚，不过据统计，今年浏阳市烟花爆竹产业集群产值，高达两百多亿。预计2020年，将达到三百五十亿元。”郑楠说道。

　　苏璟怦然心动了，这么说来，烟花产业前景非常可观啊，想想也是，全国多少人民，平时各种喜庆的日子，就可以放烟花。过年、元宵等节假日，那就更加不用说了，若是品牌做得好，光是过年和元宵期间，就可以卖出一个天价。当然，前提是打好品牌，要不然有浏阳花炮压着，谁买你乱七八糟的烟花啊。

　　“先研究研究，看能不能复制出这种烟花，若是可以，不难一炮而红，从而创办一个烟花品牌。”苏璟心里想着，迫不及待地道，“帮我请一批烟花科研人员，建立一个科研组。”

　　苏璟现在的产业中，最赚钱的当属太阳能电池，接下来是美颜散、丰胸散、红狐酒，而且这几个产业，都在蓬勃发展，前途不可限量，都是让所有同行眼红的可望而不可即的存在。其他番茄酱、赛马、天赐材料研究所、旅游业等等，都要次之，但也都发展良好。他深刻地认识到创新发展的优势，若是自己掌握了刚刚那种蝴蝶烟花的技术，就领先了全球，这样就不难打造一个火爆的品牌。

　　“建立烟花科研组？”郑楠傻眼，简直以为苏璟在开玩笑，心想你最近不是在学习武术和国画，怎么突然间跨越到了烟花那边，问问也就罢了，居然直接建立科研组？

　　“是的，而且要请顶尖的人才，不要吝啬几个钱。”苏璟说道。

　　“老板，你是认真的？”郑楠确认地问道。

　　“不能更认真了。”苏璟说道。

　　“那好吧。”郑楠只好同意，毕竟苏璟是老板。

　　苏璟陪苏雅、唐小语玩了一会儿，给她们做了一顿午餐，让这两只小馋猫吃饱喝足，便回到垃圾站内继续整理垃圾，苏雅和唐小语则是带着宠物们玩直播，玩得很乐呵。

　　“这堆垃圾，究竟来自什么时空？”苏璟视线扫过所有垃圾堆，试图分析出这堆垃圾来源，西幻时空，神奇的烟花……他释放精神力，将一件件比较奇特的东西，都移过来。

　　其中一堆衣服，每一件都很短小，看起来像是小孩子穿的，可是看款式，却又不像，这让苏璟想起了矮人，心想这些衣服，莫非来自矮人族？

　　其中一顶帽子，很像巫师的高角帽。

　　其中一件肮脏的臭烘烘的破烂铠甲，大得如同巨人穿的。

　　苏璟脑子飞速运转，但还是没确定垃圾来源，又回到那堆纸质垃圾堆旁边，只见小白鼠又修复了不少废纸，不过它正在一旁偷懒睡觉，听到苏璟过来的声响，连忙爬起来，冲苏璟卖乖，苏璟有些好笑，叫它继续休息，休息够了再修复，小白鼠倒也不客气，选了个舒服的姿势，呼呼大睡了过去。

　　苏璟拿起新修复的废纸，一张一张迅速看，越来越多的有用的信息，被他整理了出来：艾辛格、半兽人、哥布林、精灵、夏尔、哈比人、阿拉贡、魔多……还有一张图片，上面画着一枚戒指。苏璟眼睛突然爆射出一道精光，心中已经基本确认这次垃圾来源。


第八百四十八章 有没有搞错

　　“如果我没猜错，这些应该是来自魔戒时空的垃圾。”

　　苏璟将脑海中所有的信息迅速整理了一遍，心中有了判断。

　　魔戒时空是一个西幻时空，正如这堆垃圾废纸中所记载的一样，有会喷火的巨龙，有高大的树人，有三米多高又肥又胖的怪物（食人妖），还有巫师、矮人、半兽人、精灵、霍比特人……当然，让苏璟完全确认的，是废纸图片上的那枚表面浮现出火焰一样文字的戒指，那应该便是至尊魔戒。这是魔戒时空大反派索伦打造的邪恶戒指，也是魔戒时空的标志物，不难辨认。

　　“如果这是魔戒时空的垃圾，那么这些烟花，莫非是甘道夫的烟花？”

　　苏璟想到之前放的那个神奇烟花，顿时眼睛一亮。在魔戒时空，有一个强大的正义的巫师，名叫甘道夫，他为消灭邪恶的索伦大军作出了巨大的贡献。

　　但在夏尔的霍比特人小孩眼里，甘道夫只是一个会放烟火的老头子。他制作的烟花，千奇百怪，花样百出，令人眼花缭乱，简直如同魔法。

　　在地球上，放出烟花如同蝴蝶一样飞，属于不可能的事情。然而，在甘道夫制作的烟花当中，这种算是很普通的了，还有更加夸张的呢。

　　“幸亏之前挑的那个，是比较小型的，若是挑了个大型的烟花，不得吓坏小雅和小语那两个丫头。”苏璟不由笑了笑，心里更加期待研究复制出甘道夫烟花的那一天。等到那时候，地球上的所有烟花制造业，就等着颤抖吧，所有观众，等着亮瞎眼吧。

　　苏璟唯一担心的是，地球的烟花方面的科研人员，没法研究复制出来，虽然样品都有了，但天知道甘道夫往里面加了什么，若是地球上没有的物质，那科研人员再厉害也没办法。

　　苏璟收拾起心情，继续整理垃圾，心里越发期待了起来，他不想要强大但邪恶的魔戒，但他想要精灵锻造的武器，巨龙的藏宝，巫师的咒语……虽然这些可能性很小，但也可以期待一下嘛。

　　也许是希望越大失望越大，直到傍晚，苏璟居然没能掏出一件有价值的东西。他回到楼上的时候，妹妹苏雅和唐小语，已经离开去了学校，给他留了一条短信。

　　苏璟随便吃了点东西，准备继续整理垃圾之时，忽然接到一个电话，是王卓打来的，苏璟刚刚接听，便听到王卓急切的声音：“阿璟，你成立烟花科研组，是要搞什么？”

　　“呵呵，卓哥你知道了。”苏璟笑了笑。

　　“郑楠那么大动作，我怎么可能不知道，一天之内请了三个烟花科研人才，还不惜给出了极高的待遇，没有你的命令，她才不会做这么疯狂的事情。你说你没事怎么突然对烟花感兴趣了，我们对这方面没有丝毫了解，就算请来科研人员，也不见得能研究出什么，更不见得能从浏阳、熊猫等众多知名烟花品牌中杀出一条血路。”王卓急切地道。

　　“卓哥，我既然这么做，自有我的道理，你不用担心。”苏璟笑了笑，他知道王卓是真心关心自己，想了想道，“郑楠请的三人，走了吗？”

　　“还没走，正在郑楠临时安排的科研室，郑楠在询问他们需要怎么改造。”王卓说道。

　　“那叫他们慢点走，卓哥你也别走，具体位置在哪里，我马上去一趟，待会你就知道，我为什么要研究烟花了，我可不是一时心血来潮。”苏璟笑道。

　　“好吧，我倒要看看你要搞什么花招，具体位置我发给你。”王卓笑道，心想难道苏璟还真的搞到了烟花方面的商机？这不可能吧，就算苏璟再厉害，也不能这么多商机啊。再说了，生产烟花方面的技术，其实都差不远，可能你工艺好点设计好点，但没有本质上的区别，就算搞到生产技术，能否发展起来也还难说。想要像太阳能电池那样，直接引领潮流，肯定不可能，既然这样，有什么值得苏璟在意的？

　　王卓抱着疑问，去跟郑楠和三个科研人员说了苏璟的交代。

　　苏璟则是开着保时捷，去了临时准备的科研室。去到苏璟才发现，这个临时准备的科研室，应该也是郑楠精挑细选的，这里本来就是一个烟花生产基地，只不过倒闭了，已经荒废了将近一年，这里地处中云市郊区，人烟稀少，但交通还算便利，隔了不远是一个工业区，有一家超时空太阳能电池工厂，这样管理起来，会更加的方便。

　　另外，周围这片地，都是荒废的。若是能够研究出个什么名堂来，开始扩大生产制造烟花，可以就地扩大基地，不用另外选址。

　　苏璟刚刚停车，王卓、郑楠便从一间屋里出来，跟着出来的是三个中年男子。三个中年男子身穿略显老土的休闲装，跟现场破烂工厂一样的环境很搭，王卓身穿笔挺的名牌西装，郑楠身穿修身的蓝色职业套装脚踩高跟鞋，他两跟四周环境显得有些格格不入。

　　“阿璟，快让我好好瞧瞧，你哪来的底气研究烟花。”王卓见到苏璟，开门见山道，郑楠没有说话，但也含笑看着苏璟，一副等着看好戏的样子。

　　“现在的天色，已经有些暗，虽然不是放烟花的最佳时间，不过还行。”苏璟抬头看了看天色，打开车门，搬了一大捆的烟花出来。

　　王卓、郑楠还有三个中年男子，都是看得一愣。

　　“阿璟，你的意思是说这些是烟花？”王卓指着苏璟手里的奇奇怪怪的东西，一脸愕然，只见其中有蘑菇形状的、有火龙形状的、有古堡形状的造型……

　　“是啊。”苏璟理所当然地点了点头。

　　“我去，你逗我玩的吧？”王卓瞪眼，郑楠看着那些稀奇古怪的烟花，忍不住掩嘴偷笑。

　　三个中年男人，则是忍不住翻白眼，心想自己的这位新老板，不会智商有问题吧？拜托，烟花好不好，主要是看放上天空之后，形成什么样的火花，而不是包装外形怎么样，他高薪聘请自己过来，一副要搞大事业的样子，引以为傲的，不会就是这些包装稀奇古怪的烟花吧？


第八百四十九章 我这是在做梦吗

　　“别看它们造型不怎样，待会会给你们惊喜的。”苏璟看到他们的神色，不由笑了笑道。

　　“你还知道它们造型不怎样啊，若是你不说，我还不知道它们是烟花呢。”王卓忍不住吐槽，不太相信这些乱七八糟的烟花，能给自己带来惊喜。

　　三个中年男人，则是更加不信了，以他们多年的经验来看，这种外型上哗众取宠的烟花，多半徒有其表，实际上就是普通得不能再普通的烟花，甚至能够冲上天就算不错了。

　　“这里有试放烟花的地方吧？”苏璟问道。

　　“那边有个空地，还有科研室里面也有一个实验室。”郑楠指了指远方的空地，又指了指科研小楼。

　　苏璟看了科研小楼一眼，只有两层楼高，里面的实验室，恐怕只是进行初步试验的，烟花成品试验，里面肯定不够地方，要放来自魔戒时空的烟花，肯定更加不够了。

　　“那边空地放吧。”苏璟说道，他抱着烟花往那边走去，王卓、郑楠跟上，三个中年男人也跟上，他们准备看苏璟出丑，然后开始展示自己的才识，好让苏璟这个老板知道，他的钱花得值得。

　　来到空地，苏璟首先拿了一个蘑菇形状的烟花，插在空地上，见王卓、郑楠凑近，不由说道：“走远一点，再远一点，再远一点。”

　　王卓、郑楠依言一步步退远，三个中年男子不由得退得更快，心想难道苏璟心里也对这烟花不太放心，所以退得远远的，不会有危险吧？他们准备看苏璟出丑，可不想看到苏璟受伤。

　　然而，苏璟的动作上，却没有一点不放心，等他们退开之后，麻利地拿出打火机，点燃了引线。然后，不急不缓地退开，站在王卓和郑楠旁边。

　　“砰”在众人视线下，蘑菇头突然爆炸而开，并没有火花直冲天空。正当王卓、郑楠和三个中年，都以为这个烟花失败了的时候，却见那些爆裂而开的火花，竟然化作一只只蝴蝶，翩翩起舞，四散纷飞，它们活灵活现，非常逼真，飞了好几秒，才慢慢消散。

　　“天哪，我看到了什么？”郑楠瞪大眼睛。

　　“我刚刚是眼睛花了吗，我看到烟花化作蝴蝶飞？”一个中年男子揉着眼睛。

　　“我也看到了。”另一个中年男人吞着口水。

　　“不是眼睛花了，就是在做梦。”还有一个中年男人目瞪口呆。

　　他们终于明白，苏璟为什么让大家退这么远了，人家哪里是不放心，而是知道烟花化作蝴蝶会四散纷飞，走远一点才能看得更清楚。

　　“等等等等，让我理一理，烟花化作蝴蝶飞，这正常吗？”王卓也懵了，众人都回了他一个“当然不正常”的神色，烟花化作蝴蝶飞，这尼玛能正常吗？

　　“你们惊讶得太早了，看完这两个不迟。”苏璟笑了笑，又插了一根烟花，这根烟花，形状倒是比较普通，只是如同一个火箭，引线烧完之后，火箭头突然冲上了高空，然后轰然爆裂，爆裂之后的烟花，再次爆裂，无数色彩缤纷的火花，出现在了上空，接着如同流星一样，坠落下来。

　　它形式上没有多出奇，但是比普通烟花大十倍、色彩艳丽十倍、持久时间长十倍，简直就像是无数的流星划过天际，简直就像是在看流星雨一样。

　　“天哪！”王卓、郑楠、三个中年男人，纷纷看呆。

　　这个时候，苏璟点燃了第三根烟花，这根烟花头部如同城堡，中间一个高高的尖锥，四周四个稍矮的尖锥，跟蘑菇头一样怎么看都不像是烟花。

　　引线烧完之后，“城堡”下面突然喷射出大量火花，然后整个“城堡”冲天而起，飞上了很高的高空，比一般的烟花要高很多。然后在高空爆炸，无数闪耀的火花，往四面八方喷射，形成完美的圆形，接着化作一颗颗流星，瀑布一样往下滑落，快要落到地面的时候，再次往四面八方射去，形成一朵巨大的火花大伞，将整个地面都笼罩其中。

　　“好美！”郑楠赞叹道。

　　“简直亮瞎我的眼。”王卓惊愕。

　　“这一定是在做梦吧，世上怎么会有这样的烟花？”三个中年男子惊呆。

　　“刚刚，貌似某些人还在怀疑我的烟花呢。”苏璟笑道。

　　“阿璟，我错了，我等凡夫俗子，真不该怀疑你，你果真是神人啊。尼玛，这么牛逼的烟花，你是怎么搞出来的，不过都搞出这么牛的烟花了，直接生产不就好了，还用得着这三个科研人员？”王卓兴奋地道，听得三个中年男子，都是一阵无语。

　　王卓这话，也太不客气了。不过，他们没法反驳，心服口服啊。这么吊炸天的烟花，他们见都没见过，远超他们的技术不知道多少年，他们简直快跪了，哪有资格谈什么研究。

　　同时，他们心里无比的惭愧，刚刚还想看苏璟出丑，还看不起这些烟花呢，简直太以貌取烟花，有眼不识泰山，王卓说得对，他们这些凡夫俗子，竟然也敢怀疑神人。

　　郑楠惊叹过后，眼中异彩连连，她终于明白，苏璟为什么突然要搞烟花了，这些烟花，若是控制好生产成本，盈利可观，那绝对很容易打造成为一个牛到不行的品牌，绝对能成为一个巨大的商机。其他品牌的烟花，算得了什么，统统都得靠边站啊。

　　与此同时，远处的工业区的一些工人，也看到了最后一个烟花，纷纷惊呆了。

　　“天哪，我看到了什么，那是流星还是烟花？”

　　“怎么可能是流星，哪有这样的流星。”

　　“也不可能是烟花吧，哪有这种烟花，我记得那边的烟花厂早就倒闭了。”

　　“难道是新研发的烟花。”

　　“若非亲眼所见，实在难以相信。”

　　“我拍下来了，发到网上，让大家看看。”

　　有个好事之人，将拍到的视频，发到了网上去，虽然隔得有点远，拍得也不是特别清晰，不过依然美得惊天动地，很快在网上引起了一番小轰动。


第八百五十章 一定是假的

　　网上，很多网友们看到了烟花视频，纷纷看呆了。

　　“天哪，好美，这是烟花？”

　　“确实好美，不过应该不是烟花吧，哪有这么美的烟花。”

　　“明明就是烟花，不是烟花是什么？”

　　“楼上那位，拜托你用点脑子好吗，现在根本生产不出这种烟花。”

　　“我看应该是某部电影的特效，用来宣传的吧。”

　　“我看不像，这像素这大小，明明是手机拍的。”

　　烟花美是美，但却太过超前了，所以引起了很大的争议。有人觉得，那是特效，不是真正的烟花，有人觉得，就是烟花，新型产品。越是争议，越具有话题性，所以在网上进一步传开，被很多网友转发。

　　这时候，一个微博大V站了出来，这人叫彭文祖，乃是一家烟花集团老总，也是烟花爆竹协会副会长。他时常用这个微博，发布一些新型烟花的消息，当然也借这个微博对自己的烟花进行宣传，所以他说的话，对于很多网友来说，就是专业，就是权威。

　　彭文祖的微博内容如下：“一看这视频，我就知道是造假的，虽然我不懂特效是怎么做的，但我知道，全球没有任何一家烟花厂，能够生产出这种烟花。制作这个视频的人，可能故意降低像素，故意拍得模糊，营造一种用手机远远拍摄的假象，大家不要上当受骗了。”

　　下面有人评论：“有没有可能是新型烟花呢？”

　　彭文祖回复：“不可能，我们辉煌烟花集团不敢说技术第一，但至少不落后于人，我有自信也有底气告诉你，这种烟花，暂时不可能存在。”

　　下面，很多网友附和：

　　“我就说嘛，一看就是假的，居然有人相信。”

　　“也不知道谁这么无聊，弄出这么个假视频忽悠人。”

　　“特效看起来还不错，可能是电影宣传吧，等视频炒热了，就回爆出这是某某某电影的片段。”

　　“我还以为真有这种烟花呢，要是真有就好了。”

　　“再等十年，也许就有了。”

　　彭文祖的发言，将节奏都带了过去，本来就很多人不信，现在有专家发言，大家就更加不相信了。发视频的那个人，辩驳说自己用手机拍的，没有用什么特效，自己根本就不懂弄特效。不过，基本没有人相信他。同样亲眼看到了烟花的几个同事，站出来为他说话，可惜也被认为是水军，很快被淹没在否定的大军当中，发视频者百口莫辩，很是无奈。

　　与此同时，科研室里面，苏璟将众多烟花放在地上，说道：“这些烟花，是我的朋友发明出来的，不过还没全面完善。你们好好研究，看能不能复制出来。最好能优化材料，降低成本，确保安全性。”

　　“好好好。”三个中年科研人员如获至宝一般看着这堆烟花，眼睛发亮。他们有些迫不及待，想要拆开这些烟花，看看里面什么构造，怎样的原理。

　　“我那位朋友生病了，他妻子不让他再接触烟花。所以，你们千万要珍惜这些样品，拆解的同时，记录下视频，免得烟花破坏了，收获却没有。”苏璟说道。

　　“老板，我们懂得。”三个中年男子连连点头，兴奋的同时，压力也有些大，一个中年男子问道，“这堆烟花，除了刚刚放过的三种之外，其他外形各式各样千奇百怪，难道每种发射出去效果都不同？”

　　“应该是的。”苏璟点了点头，让他们心里越发蠢蠢欲动了。

　　“阿璟，你那位朋友究竟何方神圣啊？他一股脑弄出这么多神奇的烟花？”王卓惊疑道。

　　“呵呵，是啊，他是个天才。”苏璟笑了笑，这话倒是不假，甘道夫确实是天才。

　　“能不能介绍我们认识认识，圈内有这等天才，我们却闻所未闻。”三个中年男子忍不住问道，其他方面的天才，他们或许不会太在意，反正跟他们无关，但是烟花方面的如此天才，他们很是好奇啊。

　　“抱歉，他在安养。”苏璟摇了摇头，开什么玩笑，介绍你们认识，难道让我带你们进魔戒时空？自己想要认识，还没有办法呢。

　　苏璟将烟花样品交给了他们，原本不需要这么快开工的，但是他们是在按耐不住好奇，当即开始研究了，苏璟、郑楠、王卓则是退出了科研室。

　　“阿璟，我真是服了你了，怎么好像天底下的好事，都围着你转。”王卓笑着感叹。

　　“呵呵，我运气好呗。”苏璟笑道。

　　“你这不是运气好，而是逆天了。”王卓说道，郑楠也抿嘴一笑，红狐酒、太阳能电池、丰胸散、美颜散、减肥散等等等等，任何一个商机，都是足以让全世界同行动容的巨大商机，苏璟却是一个接一个，这不是逆天是什么？

　　“刚刚放的烟花，有人拍了视频发到网上，大家还不相信呢。”郑楠晃了晃手机，上面正是那则关于烟花的消息，一眼扫过去便能看到众多网友不信任的评论。

　　“呵呵，怪不得他们，一开始我也不信，不过到时候他们就不得不信了。”王卓笑道。

　　“这个，等真正投入生产的时候再说吧。”苏璟笑了笑，三人聊了一会儿，苏璟和王卓便开车离开了，郑楠则是留下来，还要处理一些事情。

　　转眼过了一天，苏璟接到一个来自郑楠的激动的电话，让他没有想到的是，科研室竟然传来了好消息，三个中年男子竟然成功复制了一种又一种烟花，还欣喜若狂地跟苏璟讲解这些烟花的原理，说这简直就是奇思妙想，巧夺天工。

　　苏璟听得一愣一愣的，又惊又喜，原本还担心甘道夫在烟花中加入了特别的物质，没想到不是材料的特别，而是设计上的巧妙，而设计方面，科研组拆解烟花便能看到。

　　苏璟让郑楠马上去申请了各项专利，并且马上请人，开始生产。苏璟则是拿出手机，打了个电话给中云一中百年校庆的负责人刘老师。


第八百五十一章 烟花节目负责人

　　“苏先生你好。”刘老师很快接了苏璟电话。

　　“刘老师你好，我想问一下，百年校庆那天晚上，是不是会放烟花？”苏璟问道。

　　“是啊，有个还算盛大的烟花展览，我正在筹备，准备直接请烟花公司搞定。”

　　“刘老师你看要不这样，我最近搞了一个烟花厂，校庆那晚的烟花节目，交给我好了。我保证搞得有声有色，不会比那些烟花公司的差。”

　　“这个当然也行，不过费用问题……”这件事有人接管，对于刘老师来说，是一件减轻负担的事情。而且，苏璟可是学校的贵宾，上面领导都交代过，对他一定要重视，交给他上面领导应该也放心。

　　“由我赞助，全部免费。”

　　“那太好了，苏先生真是慷慨。”刘老师高兴地道，就算不免费，只要价钱公道，他也会同意，免费自然更好了，他知道苏璟可是大富豪，所以也不跟苏璟客气。

　　“还有，我想为母校捐点钱，你有校长的电话吗？”苏璟问道。

　　“有有。”刘老师赶紧说道，给苏璟发了电话号码，这种大事，他可不敢耽误，要不然回头校长、主任，不得恨死他，以后日子都不好过了。

　　苏璟打了个电话给校长，这个校长还是苏璟上学时候的老校长，但接到苏璟的电话的时候，也是客客气气的，苏璟说出捐钱数目的时候，他不由激动得声音都颤抖了。这个老校长还是很不错的，颇为学生老师着想，声望挺高，当然哪怕他不是一个好校长，只要有点脑子，也会好好讲这笔钱落实下去，不敢贪苏璟的一分钱，苏璟什么身份什么手段，若是敢贪苏璟的钱，分分钟被弄下台。

　　苏璟捐钱的事情，暂时只有他和校长知道。不过，苏璟负责烟花节目的消息，却不知道怎么的，走漏了出去，很快引起了话题。

　　“中云一中百年校庆，苏璟凑什么热闹。”

　　“楼上孤陋寡闻了吧，中云一中可是璟哥的母校。”

　　“嘿嘿，可不是吗，身在中云一中就读的我，可以骄傲地告诉你们，璟哥是我师兄。看来，百年校庆璟哥会来，到时候就能亲眼见到他了。而且，璟哥很可能会在晚会上表演节目。”

　　“羡慕死了，要是我也是中云一中的就好了。”

　　“嘿嘿，我就在邻市，到那天我提前赶过去。”

　　“记得拍视频啊，我距离太远没法去，不能现场看，看看视频也好。”

　　“不过我很疑惑，璟哥表演节目就是了，怎么还去管烟花节目啊？”

　　“就是，烟花有啥好看的？”

　　“嘿嘿，璟哥搞的烟花节目，绝对不是一般的烟花节目。”

　　“再不一般也不过是烟花，前不久的上海国际烟花节，够盛大了吧，但我也不感兴趣。”

　　“而且，组织烟花展览，说起来容易，但想搞得好，还是不容易的，很容易搞砸。总之，我对苏璟组织烟花节目，是一点都不看好。”

　　苏璟的微博下面，很多粉丝劝苏璟别去浪费那个时间，也有很多粉丝表示无条件支持，还有很多粉丝替苏璟出谋划策，甚至其中有个粉丝，竟然是专业的，曾经策划过大型烟花展览，愿意免费帮助苏璟。

　　苏璟看到之后，表示感谢，不过婉言拒绝了。他准备的烟花展览，可不是一般人能够帮得上忙的，他也没想在策划上多费心思，各种神奇的烟花本身，就足够了。

　　他的目的，显而易见，就是借此展示一下甘道夫烟花，宣传一波，看看群众的反应。他跟郑楠、王卓商量过，给这种烟花，去了一个品牌名字，并且已经注册了，就叫魔幻烟花。

　　魏小萱的手机突然响起，是个陌生号码，她还是直接接了，身为苏璟的经纪人，时常有陌生电话打进来，她自然不能跟苏璟一样任性。

　　“你好，请问是魏小姐吗？我是辉煌烟花集团总经理彭文祖，有件事想要跟苏先生商量。”对面传来一个略微有些沙哑的男子的声音。

　　“彭总你好，请问有什么事？”魏小萱大概猜到对方意图，不过为了确认，还是问了一句。

　　“是这样的，听说苏先生要参加母校百年校庆，还要举办一个烟花盛宴，我就想或许我能帮上点忙，我们辉煌烟花集团，还是有点实力的。”彭文祖笑道。

　　“谢谢彭总好意，不过不用了，苏先生准备自己策划。”魏小萱说道，她早已得到苏璟的传信，所有关于烟花方面的广告，谈都不用谈，一律推掉。

　　“你先听我说，我可以免费帮忙策划，并且免费赠送一批烟花，只要苏先生帮忙打一下广告。烟花盛宴听起来好像点火放烟花就行，但其实没有那么简单，烟花摆放形状、点燃顺序等等，将很大程度地影响美观，这种事情，交给我们专业人士，省心省力。”彭文祖说道。

　　“真的不用了，谢谢。”魏小萱说完，便挂了电话。

　　电话那头，彭文祖吃了闭门羹，不由有些怒了，骂了一句：“拽什么拽，还真相自己策划，到时候肯定搞得乱七八糟，看大家怎么笑话你吧。”

　　跟着，还有很多烟花公司，打电话给魏小萱，主要目的跟彭文祖一样，都是希望苏璟打广告。换做平时，苏璟自然不会突然去给烟花做广告，现在是千载难逢的机会。可惜，他们不知道苏璟的真正目的，魏小萱自然也是将他们一一拒绝了。

　　众多烟花公司，听到苏璟要自己策划自己准备，都是嗤之以鼻，心想如果他一个非专业人士，非要自己搞，到时候肯定乱糟糟，这原本只是一个学校校庆，烟花随便乱放也没什么，不过苏璟可是个明星，是个公众人物，加上他可就不同了，搞得不好肯定惹人笑话。

　　总的来说，苏璟组织烟花展览这件事，是不受看好的，支持的也多半只是作为粉丝，无条件的。没有人将前一天那个神奇的烟花视频，跟苏璟将要组织的烟花展览联系起来。


第八百五十二章 苏璟准备的节目

　　苏璟没有去管网上怎么议论，心里底气十足，有来自魔戒甘道夫的烟花，没底气才奇怪了呢。郑楠那边的效率也很高，烟花厂迅速进入了正轨，并且开始了第一批烟花的生产，如果不出意外，两天之内，便能生产出苏璟想要的烟花，刚好赶得上中云一中百年校庆。

　　“烟花节目搞定了，晚会表演节目，也该开始准备了，不能只是表演，得推广些什么给学生，那才划算。”苏璟琢磨了良久，忽然灵机一动，开车去了一趟极限武馆。

　　去到的时候，霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷正好都在，还有武龙居然也在，看样子是真的加入了极限武馆。他们都在练拳，练的正是牛魔大力拳。

　　“师兄，什么风把你给吹来了。”霍飞云惊喜地道。

　　“师兄，你好。”众多武馆成员，纷纷恭敬地鞠躬，虽然很多人其实是更早跟霍宏扬习武，年纪也比苏璟大，按理来讲他们才是师兄，不过他们可不敢叫苏璟师弟。苏璟的武学造诣，比霍宏扬都还要高多了，甚至连牛魔大力拳都能创作出来，他们心里只有佩服和尊敬，别说叫师兄了，叫师父都乐意。

　　“你们这些家伙，见到我的时候都没这么恭敬。”霍宏扬不由笑骂了一句。

　　“阿璟，你怎么来了？有什么事吗？”蔡武峰笑道。

　　“怎么，没事我就不能来吗？”苏璟笑道。

　　“你当然能来，大家都巴不得你天天来，可问题是你这么忙，没事你会来吗？才这么短时间不见，你又是宣传佛学、又是画画、又是组织烟花晚会，我真是服了你了。”蔡武峰笑道。

　　“好吧，我还真有事，我这里有一套拳法，想要教给你们。”苏璟说道。

　　“真的。”霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷、武龙等人，统统眼睛发亮。

　　“不过，有个条件，教给你们之后，你们得帮我一个忙。”苏璟说道。

　　“师兄有什么要帮忙的尽管说，上刀山下火海在所不辞。”霍飞云拍着胸脯道，一副为了新拳法愿意拼命的样子，见识过牛魔大力拳的神奇，他觉得苏璟的新拳法也一定牛到不行。

　　“师兄，想要我们帮什么忙？”纪小婷却是压下兴奋，谨慎地问了问。苏璟什么人啊，他可是神一样的男人，他需要帮忙的事情，恐怕不简单吧。蔡武峰、武龙也是直直地看着苏璟，生怕苏璟提出的要求太难太逆天，那样可就空欢一场了。

　　“倒是不用上刀山下火海，只是一个小忙。过两三天便是中云一中校庆，那是我的母校，我会表演节目，希望你们给我助阵，表演这套拳法。”苏璟脸上挂着人畜无害的笑容。

　　“就这么简单？”纪小婷喜道。

　　“只表演一个节目？”霍飞云、蔡武峰、武龙也难以相信，表演一个节目换一套拳法，太划算了吧。

　　“是的，就这么简单。”苏璟点了点头，转而慎重地道，“这可是我独创的拳法，我现在亲手将它传授给你们，不求你们其他，只要你们助阵表演一个节目，要求不过分吧？所以，希望你们学了之后，不要过河拆桥，忘恩负义。当然，霍师父除外，您不用跟我去表演。”

　　“师兄，我们是那种人吗，你传授我们拳法，这么一个小忙，我们肯定不会推辞啊。”霍飞云说道。

　　“是啊是啊，别说一个节目，整晚表演都没问题，师兄快教我们吧。”纪小婷说道。

　　“师兄，我们保证全力给你助阵表演。”其他武馆成员们，武龙、蔡武峰都是激动不已，表演一个节目换一套拳法，这笔交易，实在划算得过分，错过天理难容啊。

　　霍宏扬是最冷静的一个，将苏璟拉到一边，有些担忧地问道：“阿璟，我不敢说在场每一个，都能够保守秘密，你就这么传授出去，还要在学校表演，不怕被偷学？”

　　牛魔大力拳这套拳法，苏璟也传播了出去，不过只传播第一式。第二式、第三式他只传授给了几个人，其中包括小智、霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷，这几个都是信得过的。

　　按照苏璟的意思，以后慢慢收徒，收罗全天下学习第一式有天赋且有品德的人，等培养出了霍家班底蕴，成了气候之后，再将第二式传开，第三式则尽量永远不外传。

　　显然，苏璟对于拳法保密这一块，还是颇为看重的。可是现在，苏璟居然要传授众人整套新拳法，甚至要拿到学校表演，为了一个学校表演，有必要吗？

　　“不怕不怕，没关系的，我现在所教的，只是第一式。”苏璟摆了摆手。

　　“哦那还好。”霍宏扬点了点头，不过又觉得有那么一丝不对经，如果只是第一式，不太在意，苏璟干嘛这么神经兮兮，说得很重要的样子？

　　“师父、师兄，你们别在一旁说悄悄话了，快教我们吧。”纪小婷喊道。

　　“好吧，大家看好了。”苏璟说着，深吸一口气，就地展开拳脚，施展开了拳法。霍飞云、纪小婷、蔡武峰、武龙等人，一开始都是眼睛发光，可是看了三秒之后，他们纷纷露出了疑惑之色，相互对视了一眼，仿佛都在说，这怎么有点不对经啊？

　　“这拳法……看起来怎么……出拳怎么有点慢啊。”纪小婷嘀嘀咕咕了一句。

　　“师兄是为了让我们看得清楚吧。”霍飞云尝试着解释了一句，然而连自己都难以说服。

　　“这不仅慢，而且感觉一个个动作都有点松垮，跟牛魔大力拳完全没法比。”武龙小声说道。

　　“还有，我怎么感觉，一个个动作之间好有节奏，是我的错觉吗。”蔡武峰满脸疑惑。霍宏扬也是疑惑不解，心想难道这平淡无奇的拳法之中，隐藏着什么自己没能看明白的武学奥义？

　　苏璟似乎注意到他们的神色，忽然停了下来，说道：“这样你们也许比较难领略到这拳法的真谛，我放一段音乐配合，会更有感觉。”

　　说罢，苏璟拿出手机，放在旁边的桌上，选了一段音乐播放。然后，配合着音乐，开始施展拳法。众人听着音乐，再看苏璟的拳法，纷纷差点晕倒。什么独创拳法、什么拳法真谛、什么音乐配合更有感觉，师兄你不带这么坑人的。


第八百五十三章 神奇草叶

　　霍飞云、纪小婷等人感觉被坑了，不过说出去的话如同泼出去的水，总不能言而无信，所以他们抱着想死的心情，跟苏璟学习了这套拳法。

　　苏璟则是仿佛没有看到众人的表情，气定神闲地教完他们之后，还交代他们这两天好好排练，争取练到纯熟，然后大摇大摆地离开了。

　　回到家之后，苏璟进入超时空垃圾站，继续整理垃圾。确认这是来自魔戒时空的垃圾之后，反而没有找出一种很有价值的东西，让他有些郁闷。

　　纸质那堆，只剩下很小一部分，小白鼠还在继续修复。

　　苏璟正在整理的，是木质那一堆，已经整理了一小半。除了翻出了几块有些价值的名木之外，没有找到其他有用的东西，都是些破木头。

　　又翻了一阵子，苏璟忽然看到一小堆干枯的翻卷的树叶，乍看没有什么特别之处。但是，苏璟鼻子动了动，嗅到了一阵芬芳，非常的好闻。

　　“这是什么东西？”苏璟捡起了一块，左看右看，闻了又闻，越闻越觉得好闻。他忽然心中一动，手指上突然冒起一点火花，将枯叶点燃。

　　枯叶缓缓燃烧了起来，烧得很不旺盛，很多烟散发开来。一股更加浓郁的芬芳四散而开，让苏璟忍不住深深地吸了口气，然后感觉整个人都神清气爽了。

　　“这莫非是夏尔的烟草？”苏璟眼睛发亮，所谓夏尔，是霍比特人居住的地方，所谓霍比特人，是一群个子很矮的种族，也被称之为半身人，不过他们只是矮，并不是矮人族。他们住的是袋底洞，不是骁勇的战士，也不是特别有智慧，他们喜欢悠闲，喜欢啤酒，喜欢抽烟，还喜欢一切可以生长的植物。

　　夏尔的烟草，堪称一绝，就连制造的烟花很神奇的巫师甘道夫，也为之迷恋，成为烟鬼。还有邪恶的巫师萨鲁曼，也为之神魂颠倒。

　　苏璟忍不住多点了几片烟草，凑近闻，吸进去越多，越发觉得神清气爽，精神充沛，就连注意力也更集中了。很明显的，具有提神的功效。

　　“这种烟草，对比永生世界的落叶，都有的一拼啊。”苏璟赞道。

　　永生世界的落叶，严格来讲不是烟草，只是苏璟强行用来当烟抽，以此戒普通烟而已，那可以说是一种浪费。它其实更适合泡茶，用来做茶叶才对，它的作用，主要是缓解精神疲惫，恢复精神。

　　夏尔的烟草，才是真正的烟草，也被称之为烟斗草或烟斗叶。而且，它本质上还是一种药草，不仅味道芬芳，还有提神的功效，能够帮助人打起精神，集中注意力，甘道夫甚至也用它来帮助思考。

　　永生落叶恢复精神，夏尔烟草集中精神，效果是不同的。

　　也许有人会说，地球烟草，也具有提神的作用。是的，这确实没错，不过跟夏尔烟草相比，简直一个在地一个在天，不可同日而语。而且，夏尔烟草是草药，对身体利大于弊。

　　“这种烟草，很值得收藏，虽然对于我来说，恐怕效果很有限，毕竟我可以靠静字门中之道集中精神，不需要外物。不过，这么美味的烟，还是值得一抽啊，而且拿到外面，绝对很多人为之疯狂啊。”苏璟迅速翻找，可是最终只翻出一小堆，就再也找不到了。而且，这一小堆中，有一半还是浸湿发霉的，让小白鼠修复之后，称了一下，才二两不到。这么一点烟草，实在太有限了。

　　“等等，这种叶子的形状，我怎么好像在哪见过。”苏璟忽然心中一动，他拿起一片烟草叶，将卷卷的叶片展开，去看叶子上面的脉络形状，搜索着脑子里的记忆。

　　良久，他忽然眼睛一亮，飞快地跑到了不远处，那堆同样来自魔戒时空的生物垃圾前面，在杂草中仔细翻找，翻了不一会儿，他锁定了其中几棵有点发育不良的矮小杂草，拿着烟草叶子对比，嘴角渐渐勾了起来。然后，他摘下一片绿色的叶子，用手揉碎，凑近鼻子闻了闻，终于忍不住笑了。

　　“哈哈哈，真是天助我也，如果我没看错，这几棵竟是活着的夏尔烟草，发了发了。这么芬芳，很可能还是夏尔南区最上等的长底烟草。”苏璟激动不已，他意识到自己不经意间，又发现了一个巨大的商机，甚至对比甘道夫烟花，还要牛逼。

　　试想，全中国、全世界多少人抽烟，多少人明知抽烟有害健康，但却戒不了，每天还抽一两包。若是芬芳无比味道碾压所有烟草，同时对身体基本无害的夏尔烟草面世，你说他们会怎么选择？

　　可以说，这种夏尔烟草种植出来，轻而易举就能横扫其他烟草。若是种植成本不太高，可以大范围种植，甚至能让其他烟草难以生存。所带来的利益，也将极其恐怖。

　　苏璟当然也知道，其中还有一个大问题，那就是烟草生意的税收，这是一个暴利行业，但更是一个暴税行业，烟草盈利中，大半要交给国家，总而言之，烟草属于国家，国家基本完全垄断。但即便这样，只要从中分到一点粥，也是不得了。

　　2014年烟草行业工商税利达到10517.6亿元，同比增加957.7亿元，增长10.02%；上缴财政总额9110.3亿元，同比增加949.1亿元，增长11.63%，利润率为13%。

　　2015年烟草行业实现税利总额11436亿元，同比增加919亿元，同比增长8.73%；上缴财政总额10950亿元，同比增加1840亿元，同比增长20.2%，利润率为4.3%。

　　从这一个个夸张的数据可以看出，烟草关系到的利益，简直可以令人疯狂，换成夏尔烟草，肯定更加夸张。对比起来，烟花的两三百亿，都差远了。

　　“这种夏尔烟草，试试看能不能大范围种植，如果可以，那可就是一个巨大的商机。插手全国烟草行业，或许不会那么容易，很多大佬在盯着呢，不过动用那几个关系，加上我的能力，或许可以。当然，培养种子、打通关系，都需要时间，不要好高骛远，可以先搞定烟花产业再说。”苏璟一边琢磨着，一边小心将夏尔烟草都挑出来，从泥土里挖出，种在了息壤当中。


第八百五十四章 校庆开始

　　转眼过了两天，中云一中百年校庆，终于开始了。

　　傍晚，学校广场，便坐满了学生，他们都是从课室里面，将凳子搬出来坐，因为礼堂都坐不下。前排，则是重要来宾和学校领导的座位。

　　“今天天气不错，看样子待会可能能看到满天星星。”杨薇身穿中性西装，显得很是干练。

　　“看到好多熟人，一眨眼我们高中毕业好多年了，时间过得真快。”吕清雅感慨地道。

　　“是啊，一眨眼我们都老了，庆幸的是我抱得了美人归。”朱建华说道，牵着他手的刘茵笑笑。

　　“是是是，你跟美女成双成对了，我却成了老光棍。”彭明翻了个白眼，最恨这种没事秀恩爱的。

　　就在这时，他们看到了不远处，几个熟悉的面孔，那几人却眼神微微躲闪，装作没有看到他们。其中，一个是曾经追求过施晴的杨通，一个是吕清雅曾经的男友刘勇，也就是脚踏两条船还不满足，还想追施晴，人品败露之后被甩的花心男。

　　他们两个，后来都还跟苏璟有过一点冲突，结果被苏璟打脸。他们幻想过发达之后，打回苏璟的脸，可是发现，苏璟越来越牛越来越强，如今无论是金钱、权利、声誉，都达到了他们望尘莫及的地步。他们哪里还敢谈打脸，只能躲得远远的。

　　今天，他们跟在一个方脸青年后面，唯唯诺诺，毕恭毕敬，好像小跟班一样。看样子，在他们那一拨人当中，方脸青年才是主角。

　　果不其然，学校领导看到那个方脸青年，顿时笑脸相迎，将他邀请到了前排座位上。杨通、刘勇、彭明、朱建华等人，都是没有专属座位的。

　　“如果我没看错，那个应该是贾正宁吧？”朱建华说道。

　　“高中的时候，他就仗着自己是个富二代，飞扬跋扈。原以为将来他会吃瘪，没想到他在商场上混得风生水起，不仅将家族产业做大，甚至搞出了一个提神醒脑的产品‘提神一号’，全市有名，甚至全国都排得上号，一跃成为亿万富翁。”彭明说道。

　　“听群里同学说，前阵子杨通和刘勇都跟了贾正宁混，看来是真的。”杨薇说道。

　　“真是蛇鼠一窝。”吕清雅厌恶地道。

　　“嘿嘿，如果没有阿璟，他绝对是中云一中毕业生中，混得最好的一个，今天也毫无疑问是主角，可惜可惜。”朱建华嘿嘿一笑，有种幸灾乐祸的味道。

　　“苏璟混得实在太好了，当年实在想不到啊。”旁边几位同学感叹道。

　　贾正宁确实挺牛，有嚣张的本钱。可惜，本校还出了苏璟这个逆天的存在，十个贾正宁也比不上啊。原本能成为主角的他，现在只能成为陪衬。

　　说曹操曹操到，远处忽然响起一阵骚动，一辆保时捷停下，一身白色修仙西装的苏璟和一身白色长裙的施晴下车，男的帅女的美，简直如同金童玉女，许多学生看到，有的发出尖叫，有的围上前。在场学生中，很多都是苏璟的粉丝，以有苏璟这么一个师兄为荣。

　　学校领导们，也是纷纷走上前迎接，甚至校长亲自迎接，要比迎接贾正宁的阵容，不知道大多少。这让贾正宁看得暗暗嫉妒，杨通和刘勇更是羡慕嫉妒恨，因为苏璟不仅被学校领导和学生热情欢迎，还牵着美若天仙的施晴，不过他们只能心里嫉妒，不敢说什么风凉话。

　　“那个是施晴吧，比以前更美了，简直好像仙女。”一个男同学感叹。

　　“可惜，是别人家的。”另一个男同学遗憾道。

　　“高中时候，苏璟就跟施晴闹过绯闻，没想到他们最终还是走在了一起。那时候，苏璟除了学习优异之外，其他都不怎样，很多人还说鲜花插在牛粪上呢，没想到现在变得如此成功，还高大帅气了，只能说施晴真是有眼光。”一个女生摇头感叹道。

　　“那也得颜值够高啊，换我们眼光再好，人家苏璟看得上吗？”另一个女生说道。

　　“小雅，你哥来了。”

　　“璟哥终于来了。”

　　人群深处的座位上坐着的唐小语等许多女生，也是激动得跳了起来。苏雅赶紧拉住她们，叫她们淡定，心想哥哥现在真是香饽饽啊。

　　坐在老师坐席上的苏振岳、叶琴，也是远远看向苏璟，眼神中掩饰不住骄傲。旁边几个老师，也是忍不住赞叹，说他们儿子太有出息了。

　　在学校领导的邀请下，苏璟和施晴坐在了前排的贵宾席。过了没多久，校庆晚会便开始了。主持人先隆重介绍了苏璟、贾正宁等回归母校的贵宾，还介绍了学校领导。

　　然后，开始介绍中云一中的历史，以及取得的成就，中云一中从最初一所小学校，成为一所附近有名的高中，一百年屹立不倒，真的来之不易。

　　介绍完毕之后，主持人开始宣布一个捐款名单，中云一中还是出过不少成功人士的，百年校庆到了，不少人捐助，报效母校，有的多有的少，都是一份心意。

　　听到要宣布捐款名单了，原本昏昏欲睡的贾正宁顿时提起了精神，挺起了胸膛，还整理了一下衣襟，这次他捐了一百万，这并非一个小数目。他之所以捐钱，除了一点点的母校情节之外，最最主要的，是想要好名声，想要以前的同学、老师和附近的百姓，都对他崇拜羡慕。

　　却听，主持人朗声说道：“我代表全校师生，感谢这些为母校捐款为母校奉献的可爱游子们。尤其感谢苏璟苏先生，他为中云一中捐出一千万，用于支持学校各项教育建设和奖教奖学，并且他说了，每年高考状元，另有神秘大奖……”

　　听到一千万，全场顿时激起了轩然大波，除了早已知道的校长之外，其他人都不能淡定了，中云一中虽然是附近有名的高中，但终究只是一所三四千人的高中，学校算不上大。这突然而来的一千万，可不是小数目啊。在场绝大多数人，都难以想象一千万究竟多到什么地步。

　　远处几个记者，都兴奋地记录了主持人刚刚的话，并且对着苏璟啪啪啪照个不停，明星为母校捐赠一千万这种消息，足以成为不小的新闻了。

　　贾正宁则是完全傻眼了，满脸的笑容也僵住了，他的捐款数额，还没报出来，估计接下来就会报，然而报出来也没意义了，有个一千万，谁还记得一百万啊？


第八百五十五章 第一个节目

　　“天哪一千万，苏璟师兄太大方了，我们学校有钱了。”

　　“以前我们学校奖学金好少，现在应该多很多了吧。”

　　“从今天开始，我要发愤图强，为了奖学金而奋斗吧。”

　　全校师生，纷纷动容了。朱建华、彭明、吕清雅、杨薇几人，却只是稍稍惊讶，然后便淡然了，一千万虽然多，但对比苏璟来说，真心不算什么，这没啥好惊奇的。

　　杨薇还拿起摄像机拍摄，搜集新闻素材。虽然她今天来主要是看看母校百年校庆，而不是记者工作，但还是忍不住手痒啊，顺便搜集素材弄个新闻也好。

　　“你家孩子太有出息了。”苏振岳、叶琴旁边的老师，都忍不住赞叹。苏振岳、叶琴谦虚地微笑，其实他们心里也忍不住感叹，多久以前，儿子才大学毕业，现在竟然这么成功，简直如同做梦一样。

　　当然，除了金钱方面，还有一些让他们觉得做梦一样的地方，是各种神奇的东西。比如吃了身体发热的肉、鱼，比如喝了神清气爽的茶叶，比如带在身上全身舒畅的小碎石……他们感觉自己仿佛越来越年轻了，头上以前还有些白发，现在全部乌黑油亮，眼角皱纹也几乎没了，眼睛也越来越有神，步伐也越来越轻快，身边很多人，都经常问他们怎么保养的，看起来只有三十岁。

　　他们旁敲侧击问过苏璟几次，可是苏璟都没说，他们也就没有追问，他们相信苏璟，给他们的东西都说为他们好。只是隐隐感觉，苏璟可能是得到了什么奇遇，比如传说中的高人相助。虽然这听起来有点玄乎，但是也只有这样，才能解释。

　　“一千万……”旁边有老同学却忍不住吞口水，心想苏璟就不肉疼吗，这一千万要是别捐给学校，捐一点给自己，那该多好啊。

　　“苏璟的境界，早已跟我们不在一个档次了。”一个同学感叹道，在他看来，就算是母校，捐出太多钱，也是傻啊。可是，苏璟是傻吗？仔细想想人家多少资产，在乎这一千万吗？到了人家那种层次，人家的眼光，人家所看到的世界，根本就是自己看不到的。

　　“一千万，你怎么不上天。”贾正宁、杨通、刘勇却忍不住暗暗咬牙。贾正宁确实已经很了不起了，几亿的资产，不过拿在手里的流动资金，却要少多了。愿意随手捐出去的，那就更少了，所以只捐了一百万，一千万别说捐了，就算花钱买车，都得肉疼。

　　杨薇等记者，还没来得急发新闻，已经有学生用手机拍了视频，发到了网上。如果只是一间小高中的新闻，那就算有一千万噱头，引起的注意也有限，但是加上苏璟，影响力可就大多了。苏璟的粉丝们很快便被惊动了，贴吧、论坛传开，引起了更多网友的关注。

　　“我去，一千万就这么砸了出去，为了一个名声，值得吗？”

　　“换作是我，我可不捐这么多。”

　　“别拿你们跟璟哥比，璟哥可是送礼狂魔，想想以前璟哥送过的礼物，一千万算什么？”

　　“这倒也是，一千万听起来很多，可是对比苏璟送过的很多礼物，那可就弱爆了，许多过千万、几千万，甚至过亿，有的还是好几亿。”

　　“一千万对于璟哥来说，或许只是如同拔了根毛。”

　　苏璟的粉丝们，忍不住洋洋自得吹嘘了起来。

　　没有想到，这反而给一些黑子，找到了攻击漏洞。

　　“明明那么有钱，送礼都送好几亿，结果捐给母校，却只有区区一千万。”

　　“就是就是，真是虚伪，随时扔一千万，就想人家对他歌功颂德。”

　　“换作是我有那么多钱，起码捐个几亿。”

　　只能说，黑子真是怎样都有攻击借口。不过，苏璟的粉丝们还没反击，这些黑子们，便遭到了中云一中学生论坛的围攻，学生数量有限，但是三千越甲可吞吴，三千多的学生团结一起，战斗力也是很夸张的。众多黑子的言论，被转到学校论坛被轮了好几遍。

　　然后，苏璟的粉丝们，也加入了战斗。连中云一中的学生，都站在苏璟这边，这可就好办了，你们一群外人，算哪根葱？所以，黑子们很快节节败退了。

　　中云一中学校广场这边，主持人继续公布捐赠名单。第二名的是一个毕业多年，如今已经将近四十岁的前辈，他捐了三百万，不过他有事没有来。第三名的，才是贾正宁，这让贾正宁更加的郁闷，没有成为第一就算了，居然第二都被占了。

　　报完捐赠名单之后，天色已经黑了。

　　接下来是晚会节目的时间，学生们更加兴奋了，从附近赶来现场的苏璟的粉丝们，也是兴奋了。苏璟现场表演节目，这可是难得一见啊。

　　第一个节目，是一个高二女生的歌唱节目，唱功自然没法跟歌星相提并论，不过唱得也还不错，关键是人长得青春靓丽，让众多男生们看得很是兴奋。

　　接下来的节目，有相声、有小品、有街舞……都是学生们空闲的时候，排练的节目，因为都不是专业的，而且时间有限，所以水平很一般，看的就是一个热闹。

　　转眼过了半个小时，过了许多个节目，主持人说道：“接下来一个节目，可不得了了，这个节目，是由苏璟苏先生组织的，节目名称嘛，请允许我先卖个关子，等大家看了之后再说。”

　　话音方落，全场便想起了热烈的欢呼之声，全场气氛一下子高涨了许多。与此同时，简易后台内，霍飞云、纪小婷、蔡武峰等人已经按照苏璟的要求来了，引起了不少将要表演的学生的注意。

　　“这些什么人啊？”

　　“不知道，有几个长得好凶神恶煞，咱们还是别靠近。”

　　“那个不是武龙吗，听说是附近有名的混混大哥，他怎么来了，想要闹事吗？”

　　“看他们穿的统一的服装，应该是来表演的吧？”

　　“你傻啊，觉得那种混混大哥会来我们学校表演吗，希望他只是来看看，不要闹事。”

　　“轮到你们了。”就在这时候，台上那边有人向霍飞云、武龙等人招手，他们迅速上了台，众多学生看傻眼，武龙和他们还真是来表演的，他们打算表演什么啊？


第八百五十六章 亮瞎眼

　　“阿璟准备了什么节目啊？”朱建华问道。

　　“我也不知道。”彭明摇了摇头。

　　“阿璟怎么还坐在贵宾席，没有上场。”吕清雅望向坐在原位的苏璟。

　　“看来这个节目虽然是他组织的，但他却不亲自表演。”杨薇说道。

　　注意到这一幕的其他人，纷纷有些着急，苏璟不上场，可就少了很多看头啊。注意力集中在台上，没有注意到苏璟没上台的，则是满心期待。

　　只见，帘子被拉开，台上一群青年男女，他们以两两相隔一米半的距离排开，站成了六行六列。站在最前排的，是霍飞云、蔡武峰、纪小婷、武龙等武学根基更好的人。

　　“怎么好像苏璟没有上场？”

　　“我去，还真是，不带这样的。”

　　“真是空欢一场。”

　　“别太挑剔了，这好歹是璟哥组织的节目，应该不会差。”

　　“等等，站在最中间那个，不是霍飞云吗？”

　　“霍飞云是谁？”

　　“演员，演过一些小角色，听说《剑仙》男主武术替身就是他。”

　　“站在霍飞云左边那个女孩，长得不错啊。”

　　“身材矫健，一看就是经常健身的，我喜欢这种。”

　　“站在霍飞云右边再右边那个，不是武龙吗？”

　　“我靠，黑道大哥怎么来我们学校表演节目，什么情况？”

　　“看来，什么所谓黑道大哥，也得卖苏璟师兄面啊。”

　　“不过，排成这样整整齐齐，什么表演啊？”

　　在众人的议论声中，音乐忽然想起了，众人正满怀期待地看表演，却突然被音乐给吸引了，纷纷愣了愣，露出疑惑之色：“这……放错音乐了吧？”

　　在放的音乐，竟然是广播体操的音乐，天天听的学生们，自然一下子就听出来了。

　　众人觉得，这绝对是放错了，苏璟组织的节目，总不可能是广播体操吧？然而，他们等待的换音乐，并没有发生，就这么放了好几秒，然后：“广播体操，现在开始，第一节，伸展运动，一二三四五六七八，二二三四五六七八，三二三四五六七八……”

　　在众人目瞪口呆的视线下，台上众人，竟然真的跳起了广播体操。虽然，都是一些从来没有见过的动作，但是整齐一致，跟着节奏走，这不是广播体操是什么？

　　“我去，还真是广播体操？”

　　“这算哪门子节目啊？”

　　“啊啊啊，我的眼睛要瞎了。”

　　“苏璟师兄，你逗我们玩的吧？”

　　“我做过很多设想，以为不管表演什么，都在我的预料之中，但是现在发现，我错了，错得离谱。”

　　“尼玛，我的三观都碎了。”

　　众人的吐槽计数器都快爆了，武术替身、黑道大哥跳广播体操，你让我们说什么好？

　　同时，有苏璟的粉丝，好心地开了直播，让不能来到现场的人，也能远远地看直播，当看到广播体操开始的时候，纷纷差点晕倒。

　　“璟哥在搞什么？”

　　“这绝逼是我见过的最任性的节目。”

　　“神哪，救救我吧。”

　　朱建华、彭明、吕清雅、杨薇等人，也是差点晕倒，苏振岳、叶琴、苏雅纷纷傻眼，学校领导们，尤其是组织了晚会的刘老师，眼珠子都快瞪出来了。

　　“嘿嘿，这小子这下丢脸了吧。”贾正宁、杨通、刘勇三人，听到众人的吐槽之声，忍不住幸灾乐祸地笑了，总算是看到苏璟出丑了，不虚此行啊。

　　不过，这种吐槽现象，并没有持续多久，仅仅过了不到十秒，吐槽之声，便渐渐消停了。

　　因为，众人发现，这套广播体操，很不一样，非常的不一样。一般的广播体操，看起来都比较Low，但是这一套，竟然看起来颇为高大上，虽然比不上武术，但却有点像是武术。由那么多人同时表演，看起来虎虎生威，颇有气势。

　　到了第二节动作，气势升华，变得更加潇洒，更有气势。台下所有人，都不由看得目不转睛了。有人还注意到，其中一些动作，竟然好像是牛魔大力拳中的基础动作。

　　第三节、第四节、第五节……一组一组动作下来，众人甚至忍不住看得想要跟着动起来。这套广播体操，看起来实在太帅了，以前所有广播体操都弱爆了。

　　“是我的错觉吗，我怎么感觉这套广播体操好帅。”

　　“确实好帅啊，比我们平时做的广播体操不知道帅多少，好像武术动作。”

　　“我看出来了，里面有牛魔大力拳的基础动作。”

　　“广播体操居然可以这么帅，真是绝了。”

　　“我错怪苏璟师兄了，这套广播体操很不简单啊。”

　　吐槽之声，已经完全被赞叹之声所取代。

　　听着周围的赞叹声，贵宾席上的苏璟忍不住微微笑了笑，这次表演总算成功了，来之不易。没错，他两天前教给霍飞云等人的，正是这套拳法（广播体操），其中包含了许多武术基本动作。

　　当初小白鼠修复的《阳神》经书当中，很多都是只有零零碎碎的几张，无法学习，除了零碎的佛像记载之外，还有零碎的拳法记载，苏璟将之全部整理了起来，挑出基本动作，组合成了这套体操。

　　而且，并不是简单组合，而是根据苏璟的武学见解，经过研究组合的，对身体颇有循序渐进的帮助，虽然远远比不上牛魔大力拳，但比一般的广播体操，不知道高明多少倍。甚至比五禽戏，都还要高明一些，练习的难度，却要低很多很多，四肢健全的人就能学。

　　苏璟早就意识到，牛魔大力拳虽然效果显著，然而对于普通人来说，也确实太难练了，不仅需要天赋，还需要努力，一般人很难坚持下来，对于学业繁重的学生来说，更是难以坚持。抽取简单的动作，组合成简单的体操，可就容易多了。

　　因为是武术动作组合的，这套广播体操看起来自然比普通体操要帅多了，学武术的霍飞云等人看不上，但是普通学生看得上就行了。

　　当然，霍飞云、蔡武峰、纪小婷等有一定武学造诣的人，施展起来才能这么好看，正因为如此，苏璟才特意找他们。普通学生打起来，就是一种买家秀，得降很多个档次。


第八百五十七章 压轴好戏

　　霍飞云、纪小婷等人表演完之后，便下场去了。这个节目，让他们感觉有些羞耻，原以为是表演武术，结果却是表演广播体操，被苏璟坑得好惨，幸亏现场学生的反响还不错，要不然恐怕会遭到武学界的人嘲笑，以后都没脸在武学界混了。

　　主持人微笑着道：“刚刚这个节目，大家看得过瘾吧？我还是第一次发现，原来广播体操可以这么帅。这套广播体操，是苏先生用武术动作组合创造的，名字很通俗易懂，就叫武术体操……”

　　“原来都是武术动作，难怪这么帅。”

　　“而且，武术动作应该更能锻炼身体吧。”

　　“以前跳的体操真是折磨，要是以后换成这套体操就好了。”

　　中云一中的学生们，忍不住激动地议论着。

　　学校领导也不由心动起来，以前的广播体操，大多数学生，都是不太愿意跳的，只是因为学校规定不得不跳，难得有这么一套武术体操，这么受学生欢迎，这是一件好事啊。而且，苏璟创造的牛魔大力拳那么神奇，听说练了能治愈腰酸背疼、颈椎病，还能身强体壮，这套武术体操，应该也不会差吧。

　　“这套武术体操，很是不错。”校长点头笑道。

　　“那要不我们学校的广播体操换成这套好了？”一个主任说道。

　　“可以考虑，回头让几个体育老师研究一下，我们再开个会。”校长说道。

　　“真是服了，一套广播体操都能这么受欢迎。”朱建华看到全场气氛，有些傻眼。

　　“一开始我还以为阿璟脑子抽了呢，居然拿广播体操来当节目，没想到还能这么受欢迎，也真是没谁了。”彭明笑道，吕清雅、杨薇都不知道该说什么了。

　　原本准备看苏璟出丑的贾正宁、杨通、刘勇，则是脸都黑了。

　　节目还在继续，一个又一个学生上台表演，很多人尴尬地发现，唱歌、相声、小品之类的表演，竟然气氛还不如那个武术体操，直到街舞表演的时候，全场气氛才爆了起来，三个男生跳着酷炫的街舞，不管男生女生都是激动起来。虽然，中间出了一次大失误，几次小失误，但依然不太影响同学们的热情。不过，街舞表演之后，气氛又降低了，随着一个个节目过去，晚会接近了尾声。

　　“苏璟师兄组织了一个武术体操，就不再上台了吗？”

　　“原以为他至少会上台表演一个节目，真是空欢一场。”

　　“等等，苏璟师兄不在贵宾席？”

　　“咦还真不在了，不会是提前走了？”

　　“肯定没提前走，看他女朋友还在那坐着呢？”

　　“也就是说，他去了后台？”

　　发现苏璟去了后台的同学们，顿时激动了起来，这时候台上的主持人说道：“下一个节目，也是今晚最后一个节目，真的不得了了，我知道大家都在期待苏璟苏先生的表演，我也同样期待。现在，我们终于盼到了，他将弹奏一首古琴曲，名为‘相忘江湖’。”

　　全场顿时沸腾了起来，从附近赶来围在外围站着的粉丝们，纷纷呐喊了起来。

　　“天哪，好像是一首新曲子。”

　　“璟哥所有曲子我都知道，没有相忘江湖，这一定是新曲子。”

　　“今天来得真是太值了。”

　　也就在这时，帘子拉开了，只见苏璟一个人坐在舞台中央，前面放着一把古琴，没有舞美，没有伴舞，全场的欢呼呐喊声，突然停止了，大家都安静了下来。

　　苏璟没有任何废话，双手轻轻抬起，落在琴弦上，一段琴音，悠然响起。琴音叮咚如流水一般，涓涓不息，其中透露着逍遥和洒脱。

　　那种超乎寻常的意境，难以言喻。

　　全场所有人，都一下子就被抓住了心神，沉醉其中了。

　　众人仿佛看到，自己化作了一个古代的翩翩君子，拿着一本古书，在怡然自得地阅览着，哪怕外面金戈铁马，江湖纷争，也完全不受影响。

　　琴音袅袅，意境升华，很多男生仿佛看到，正在读书的自己旁边，出现了一个美女，一个红颜知己。她也在读书，偶尔跟自己探讨几句，巧笑嫣然。女生则仿佛看到，旁边出现了一个翩翩君子，一个蓝颜知己，在跟自己吟诗作对。这种感觉，很是美好，然而无关风月，无关男女之情，有的只是知己。有的只是“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”的那种奇妙感觉。

　　在场所有人都醉了，仿佛忘记了所有的烦恼，忘却了外界的灯红酒绿。相忘江湖，沉醉书中，这种感觉，真的很是不错。

　　良久，琴曲完毕。

　　全场寂静了几秒之后，才发出了热烈的欢呼声和掌声。

　　“好听，太好听了。”

　　“意境更是一绝，搞得我好想当书生啊。”

　　“是啊是啊，一向坐不住的我，突然好喜欢那种相忘江湖，静静看书的感觉。”

　　“璟哥这是太牛了。”

　　“璟哥，我爱你。”

　　比学生们更激动的，还有校长、领导和一些老师，他们纷纷激动地站了起来，心里震惊了。因为这首曲子不仅好听，关键是那种意境，真是太高明了。作为老师，他们自然想过各种办法，让学生们静心读书，思想教育、奖学金鼓励、公开学生排名等等，然而效果都很有限。

　　第一次发现，一首曲子竟然有这么好的效果，听着一首曲子，就让人自然而然静下心来，想要沉浸在那种静静看书的感觉当中，简直神奇，世上怎么会有这种曲子？早知道有这种曲子，哪里还需要那么多复杂的方法，每天放放这首曲子不就好了。

　　其实，这首《相忘江湖》，还真不是地球所拥有的。它来自阳神时空，乃是天籁仙子的父亲所作，他是一个大儒，对于儒学、对于音乐、对于读书人跟红颜知己的那种情义的理解，都达到了凡人达不到的境界，苏璟没能表达这首曲子的全部，但已经足以让普通人沉醉。


第八百五十八章 震撼的烟花（上）

　　校庆晚会在相忘江湖的遗韵当中结束，每个人的心中，都还回荡着琴音。大家都感觉，只听这一首曲子，来参加校庆晚会便值了，回头绝对能让没参加的都羡慕死。

　　晚会结束，也就意味着烟花展览开始了。现在是晚上九点多，不算太晚，不过考虑到学生不能熬太晚，明天还得早起上课，所以还是尽快开始为好。

　　“苏先生，烟花都准备好了吧？”刘老师来到苏璟旁边问道。

　　“当然，早就准备好了，带领学生们过去吧。”苏璟说道。

　　“好的。”刘老师跟舞台上的主持人打了个手势，主持人宣布晚会结束，同时告诉大家，去运动场看烟花。中云一中的运动场不在学校里面，而是在学校外面，在东门方向隔了一条公路的一块空地，那里不仅有足球场、篮球场、单杠双杠等运动设施，非常宽敞，而且周边都没有什么建筑，比较适合放烟花。这里属于市区，一般时候中云市市区是不允许放烟花爆竹的，你放一两个可能没人理你，但放太多就不同了。不过，中云一中百年校庆属于特殊时刻，得到了批准，可以尽情放。

　　在学校领导、老师的带领下，绝大多数学生都移步到了运动场，如果是普通的烟花展，可能有不少学生都会觉得无趣，甚至不去看。然而，这可是苏璟策划的，前阵子在网上还吵得挺热闹，有人说苏璟搞的肯定不一般，有人觉得苏璟不是专业的恐怕要搞砸，众说纷纭，搞得大家很是好奇，想去看看。而且中云一中的学生们还是比较看好苏璟的，觉得武术体操、相忘江湖都没让大家失望，这烟花应该也不会。

　　足球场中心，早已建好了一个简易的圆形高台，上面放着许多烟花，只有苏璟站在上面。其他人等，则是围在四周，浩浩荡荡站满了整个运动场。

　　“苏老师、叶老师，你们到最前面去吧。”校长亲自招呼苏振岳和叶琴。

　　“不用了，我们远远看就好了，让年轻人去闹吧。”叶琴微笑道。

　　“校长你不用管我们，你们到前面去吧。”苏振岳说道。

　　“那我们也就在这好了。”校长说道，其他学校领导、老师也不好挤上前了，全都站在了外围。显然而然，如今苏振岳和叶琴的身份已经非同一般了，人家儿子捐了一千万，这份功劳太大了啊。而且，大家也打心里尊重苏振岳和叶琴，两人一直尽心尽责，哪怕儿子成了亿万富翁，依然将老师的职责贯彻到底，他们显然不是为了钱，而是真心喜欢教书育人，这就很难得了。

　　“让让让让。”唐小语带头，拉着苏雅和几个女生，尽量往前面挤。

　　“懂不懂先来后到，你们别急行吗？”前面的男同学不满了。

　　“拜托，我们个子矮，在后面看不到。”唐小语卖萌道。

　　几个男同学借着月光，看清唐小语之后，不由顿时眼睛一亮，毕竟唐小语长得粉雕玉琢的，卖起萌来杀伤力还是很大的。看到苏雅之后，眼睛更亮了，苏雅更是温婉动人，而且还是苏璟的妹妹，这个面子说什么也得给啊，他们让开一条路，露出笑脸道：“原来是苏雅同学和唐小语同学，请往前面走。”于是，唐小语、苏雅等人畅通无阻地到了最前面。

　　“你家男人准备了哪些种类的烟花，有没有特别好看的？”施晴跟吕清雅、杨薇、朱建华、彭明几人也是站在最前面，吕清雅忍不住问了一句。

　　“我也不知道啊。”施晴摇头笑道。

　　“不过上面烟花怎么好像有点少啊，这样不是三两下就放完了？”杨薇问道。

　　“我也觉得好像太少了。”朱建华也这样觉得，普通人也能放烟花，之所以去看烟花展，主要是人家的烟花漂亮、多、大型，那样看起来才爽，这么少的烟花，恐怕不管怎么组合也难以震撼啊。

　　“而且，乍看好像很多造型稀奇古怪的。”彭明说道。

　　“才这么点烟花，捐了一千万，舍不得花钱了吧。”贾正宁忍不住冷笑。

　　“这么一点烟花，效果肯定非常有限，看来他果然根本不懂。”杨通和刘勇点头附和。

　　与此同时，有人依然再开着直播，所以网上也有很多人在看着。一间办公室内，彭文祖进入了直播间，正在等待着，甚至还叫了几个下属，一起过来看。

　　“老总，一个外行搞的烟花展，有啥好看的？”一个青年男子笑道。

　　“就是，哪里比得上咱们的烟花。”一个青年女子不屑地道。

　　“呵呵，人家不稀罕我们的烟花，所以看看他有多少斤两呗。”彭文祖笑道，态度也很是不屑。

　　“这么一点烟花，恐怕再漂亮的烟花，策划再好，效果也有限。何况，他的烟花看起来也不怎么样，稀奇古怪的，哗众取宠。”一个短发中年女子道。

　　“只能说，外行就是外行，这么点烟花，得达到前几天网上流传那个流星烟花那种水准，才能让人看过瘾吧。”一个中年男子笑着调侃了一句。

　　众人不由哈哈笑了起来，前几天网上流传的那个手机拍摄的漂亮得过分的烟花，他们都看过了，一看就是假的，彭文祖还特意发微博澄清，觉得有人相信真是可笑。

　　与此同时，不少之前联系过魏小萱但被拒绝了的烟花公司，都等着看苏璟笑话。他们觉得，等反响出来，苏璟吃到苦头之后，策划这种节目就不会再自己干，肯定会找他们烟花公司了。

　　足球场中心，圆台之上，苏璟拿着喇叭朗声说话，声音不大但却不知为何传遍整个运动场：“我相信，今晚会是难忘的一晚，若干年之后，或许你还记得今晚。不过，希望你们记住烟花灿烂的同时，还要记住这些烟花的名字——魔幻烟花，为什么叫魔幻烟花呢，大家看了之后，就会明白了。”

　　说罢，苏璟点燃了一根引线，引线连着一大串的烟花。


第八百五十九章 震撼的烟花（下）

　　“砰”

　　一大圈的烟花，同时爆炸而开。

　　接着，烟花化作了无数的蝴蝶，四散纷飞，灵动欢快，布满了整个高台，让整个高台，都仿佛瞬间化作了夜色下的人间仙境。只有仙境，才有如此的景观啊。

　　“天哪！”

　　在场所有人等，直播间内的所有人等，都发出了尖叫。

　　这一幕完全美得超出了他们的预知，超出了他们的想象。

　　“这怎么可能，世上怎么会有这种烟花？”

　　“天哪，我这是在做梦吧。”

　　“太美了，简直亮瞎了我的钛合金狗眼。”

　　谁说非得大型超多的烟花，才能震撼人心，现在仅仅一小波烟花，便打破了这种观念。

　　施晴、吕清雅等人傻眼了，苏振岳、叶琴、刘老师等人傻眼了，贾正宁、杨通、刘勇等人也傻眼了，在场和直播间内几乎所有人，都傻眼了。

　　苏雅和唐小语算是比较淡定的，因为她们见过一次烟花蝴蝶，不过也淡定不到哪里去，那天白天放的，效果差很多，今天不仅晚上放的，而且还同时放了这么多，效果简直上升了不知道多少个档次，她们都兴奋得快跳起来。而且，她们只看过红蘑菇头形状的烟花，其他类型的烟花，还没看过呢。

　　“这怎么可能？”电脑前看着直播的彭文祖，差点激动得砸了电脑。

　　“天哪，这是怎么回事？”旁边其他人等，同样眼珠子都差点瞪出来。身为烟花公司的，对于这一幕，更加难以相信。他们下意识地觉得，这是假的，但这可是直播，而且现场那么多学生老师，都亲眼看着，大家的震惊都是最真实的，这怎么假得了？

　　还没等大家喘一口气，苏璟再次点燃了烟花。不过，这次只有一根，这根烟花头部如同城堡，中间一个高高的尖锥，四周四个稍矮的尖锥。引线烧完之后，“城堡”下面突然喷射出大量火花，然后整个“城堡”冲天而起，飞上了很高的高空，比一般的烟花要高很多。然后在高空爆炸，无数闪耀的火花，往四面八方喷射，形成完美的圆形，接着化作一颗颗流星，瀑布一样往下滑落，快要落到地面的时候，再次往四面八方射去，形成一朵巨大的火花大伞，将整个地面都笼罩其中。

　　在场所有人等，都再次看呆了。

　　“天哪，太美了！”

　　“太漂亮了，简直好像流星一样。”

　　“我都不知道，原来烟花技术到达了这种水准。”

　　“以前看的所有烟花，都简直弱爆了。”

　　“我错了，之前我还说这么少烟花，难以令人震撼，现在才知道，一个烟花就够了。”

　　“天哪，这种烟花是真的，那天的视频是真的！”彭文祖差点从椅子上摔下去，前几天网上流传的烟花视频，便是这种，他还特意发微博说是假的，可是现在却再一次看到了。

　　“这不可能，这怎么可能。”旁边其他人等，都好像见鬼了一样。

　　“叮叮叮叮……”郊区某公寓内，一个青年的手机铃声忽然响起了，他看了一下来电显示之后，便接听了，对面响起一个焦急的声音，“快上QQ，我发了一段视频给你。”

　　“小视频？”青年眼睛一亮。

　　“我擦，你想到哪里去了，是烟花视频。”

　　青年有些疑惑，登入QQ，点开朋友发来的视频一看，顿时眼睛一瞪，问道：“你哪来的这视频，这视频似乎不是我录下来的，清晰多了。”

　　“是苏璟在演示烟花，他在中云一中放烟花，有人直播。”

　　“我靠，我就说那天我们没有眼花，我也只是用手机拍下来的，没有搞什么特效，尼玛我这种电脑文盲，哪会搞特效。那些混蛋，还不相信，这下相信了吧？直播网站哪个，我要去看。”青年激动地道。

　　“嘿嘿，这下他们不相信也得相信了，那天应该也是苏璟放的，前几天我看到那边多了很多人，还在忙忙碌碌的样子，看来哪个老旧的烟花厂，是被他包下来了，在研发新品种。”对面的人说着，将直播网址发了过来，青年立即点进去，同时还不忘进入彭文祖的微博下面嘲讽一下。

　　而彭文祖的微博下面，早已热闹了起来。

　　“还专家呢，说得一点都不对，那种烟花是真的。”

　　“就是就是，你家生产不出来，就说人家是假的，真是搞笑了。”

　　“不是都说了是假的，怎么还有人相信？”

　　“嘿嘿，有视频为据，不信点进去看吧。”

　　“苏璟还在演示烟花，还没结束，快点去看吧。”

　　“我草，还真的是真的。”

　　“尼玛我之前还真信了彭文祖的，这专家说的话也太不靠谱了吧。”

　　“以后绝对不买他家的烟花，人不靠谱估计产品也不靠谱。”

　　“不聊了，去看直播，回头再来轮彭文祖。”

　　于是乎，直播间人数迅速上涨，现场气氛也持续上涨。

　　这时候，苏璟点燃了第三波烟花，这次同样也是只有一个，这个烟花比较大个，到苏璟肩膀那么高，大腿那么粗，火红色，两边有两只小小的翅膀，头部好像龙头，整体看起来好像一条西方红龙，当然造型很一般，玩具一样随便。

　　点燃之后，整个玩具龙冲天而起，飞到二十几米的高空，然后突然爆炸而开，却不像普通烟花一样化成无数火花，而是化作了一条火龙，两只翅膀张开，翼展足有四五米，一个喷火的龙头，惟妙惟肖，简直跟真正的火龙一样，它在空中拐了个弯，俯冲而下，几乎冲到地面。

　　很多人都吓得尖叫，想要逃跑，然而火龙并没有冲撞到地面，而是在空中划过一道弧线，开始平行滑翔，从众人头顶滑翔而过。滑翔了二三十米，飞到了人群外面之后，火龙才缓缓消散，接着有些残余的火花再次爆炸，化作满天的流星。

　　这一次，全场没有了惊叹，所有人目瞪口呆，都好像石化了。他们都难以相信，简直以为这是在做梦，不然世上怎么可能有这种烟花？


第八百六十章 火了火了

　　火龙消散过了好几秒，石化的全场，才有了声音。

　　“天哪，我刚刚看到了什么？火龙，我看到了火龙？”

　　“小蝴蝶、流星都罢了，火龙怎么可能，这烟花太不可思议了。”

　　“这种烟花技术，简直碉堡了。”

　　“大开眼界，大开眼界啊。”

　　“怪不得叫魔幻烟花，这太魔幻了。”

　　朱建华、彭明、吕清雅、杨薇都意识到，自己还是太小看苏璟了，什么这么一点烟花效果估计有限，难以达到震撼，这种观念，真是太落后了。苏璟展示的一种种烟花，仿佛在告诉他们，靠数量取胜的那种烟花展，根本上不了台面，真正好的烟花，一个就够了。尤其是这条火龙，一个烟花的震撼程度，便远超那种一秒五万总额数百万上千万的豪华烟花表演。

　　贾正宁、杨通、刘勇已经无力说话了，心想好吧你牛，随你怎么玩，我服了行吗。

　　电脑前面的彭文祖，则是脸色无比的难看，他想起之前自己发的那条辨伪微博，想起自己之前给魏小萱的电话，觉得自己就是一个跳梁小丑。同时，他感觉到了巨大的威胁，尼玛这些神奇的烟花都出来了，我们的烟花还有人买吗？连他自己，都有些看不起自己的烟花了。

　　其他烟花公司，陆陆续续得到消息，看到视频，也是统统都哑口无言了。他们也觉得自己之前的想法是多么的可笑，也意识到了巨大的危机，苏璟展示的烟花，太革命性了。

　　苏璟的烟花展并没有结束，他点燃了第四波烟花，不过并没有再展示其他类型的烟花，只有这三种，只是做了不同组合，又一轮的魔幻一样的烟花，让众人越发感觉身在梦中。

　　很快，烟花便放完了，烟花确实太少了。学生们都感觉没看够，实在太不够了，全场气氛热烈，都吵着要继续放，然而苏璟没有满足他们的要求，烟花盛宴就这么结束了。

　　苏璟简直受不了学生们的热情，跟父母和妹妹告别之后，赶紧拉着施晴，带着朱建华、彭明、吕清雅、杨薇等人撤了，不然再待下去恐怕会被热情的学生淹没。

　　正如苏璟所说，这是一个难忘的夜晚，这是一个不眠夜。中云一中的同学们回到宿舍之后，都还难以平息激动的心情，手舞足蹈地议论着。

　　转眼过了两天，武术体操、相忘江湖、烟花表演，统统在网上火得一塌糊涂。

　　“快看，这是中云一中的广播体操，简直帅爆了有没有。”

　　“能不帅吗，听说那是苏璟创作的武术体操，里面都是些武术动作。”

　　“而且，听说很多专家研究过，这套体操对身体极有好处，远超以往任何体操。”

　　“我靠，羡慕嫉妒恨啊，对比之下我们学校的广播体操Low爆了。”

　　“强烈建议，我们学校也改成这套广播体操。”

　　“有没有发现，很多广场大妈，都在跳这套体操。”

　　“学生广播体操跟广场舞高度重合，这还是第一次。”

　　……

　　“这曲相忘江湖，真是越听越好听。”

　　“一边听一边看书，更加有感觉。”

　　“是啊，我甚至感觉看书的效率，都提高了很多。”

　　“我感觉解题的正确率都高多了，因为听着浑然忘我，注意力高度集中。”

　　“听说中云一中的同学，用这首曲子当校歌。”

　　“尼玛我也想要这么高大上的校歌。”

　　“你就只能羡慕了，谁叫你不是中云一中的学生，不是苏璟的师弟呢？”

　　……

　　“这魔幻烟花视频，真是看几次都看不够。”

　　“简直太壮观，太震撼了。”

　　“听说现场看，壮观十倍，我就在中云一中附近，但却没有去，肠子都悔青了。”

　　“有人研究过，说这种魔幻烟花技术，超出以往技术至少二十年。”

　　“听说魔幻烟花是苏璟新搞的烟花品牌，这两天订单多到爆炸，以他的烟花厂目前的规模，不停生产都能排到下年，只能拼命扩张。”

　　“其他烟花的订单，在明显下降，各大烟花公司甚至连浏阳烟花总会都坐不住了。”

　　“这不很正常吗，看到了魔幻烟花，谁还买其他低档次的烟花啊。”

　　“我只能说，苏璟果然是神一样的男人。”

　　这三个消息，将一千万捐款的消息都给压了下去。全国很多学校的学生们，都忽然间对中云一中的学生羡慕不已了，恨不得自己也在中云一中。

　　作为苏璟经纪人的魏小萱，这两天可忙死了，接了无数个电话。

　　许多学校，都想要用武术体操，不仅因为这套武术体操好，更因为学生们的强烈建议，但体操是苏璟创作的，他们不好直接拿去用，得先征得苏璟同意。魏小萱按照苏璟的吩咐，统统同意了，苏璟弄这套广播体操，主要目的就是推广，增长回收度，怎么可能不同意？

　　不过，电话还是太多了，魏小萱都接不过来，所以苏璟发了一条微博说明。就说这套武术体操，任何学校都可以直接拿去用，自己完全不介意。

　　更让他想不到的是，教育部来了一个电话，竟然想要将这套体操，推广到全国各个学校。这让苏璟惊喜不已，毫不犹豫地答应了。

　　也有很多电话找魏小萱，为的是《相忘江湖》，有娱乐公司，有歌星，他们想要翻唱这首歌。还有很多学校，想要用这首曲子，当然也有很多学校问都没问就直接用了。魏小萱也按照苏璟的吩咐，娱乐公司和歌星等盈利性的，全部拒绝，学校想放这首歌全部同意。

　　最后，烟花方面的，就更加不得了了。掀起的热潮，带来的订单，简直超出苏璟的想象，魔幻烟花品牌，彻底火了，很多品牌得拼命打广告才能火，但是魔幻烟花仅仅靠一个视频，经过网上发酵，口口相传，相互转发，便火到了发紫的地步。这让苏璟的烟花公司，不得不加快了进度。

　　武术体操、相忘江湖、魔幻烟花三者叠加，除了让苏璟名气上涨，收入大涨之外，还带了一个巨大的好处，那就是回收度，好像疯了一样暴涨。


第八百六十一章 各大烟花公司急了

　　正午时分，彭文祖在烟花公司办公室，努力想要静下心来，可是满脑子都是魔幻烟花震撼的画面。这时候，一个女秘书走了进来：“老板，阿强他们按照您的吩咐，把魔幻烟花带回来了。”

　　“好。”彭文祖快步走了出去，跟公司几个高层，一起来到隔了不远的烟花生产区，远远便看见，几个青年正在从一辆货车上，把一些稀奇古怪的烟花搬下来。

　　“我不是给了你们十万元，叫你们全部花完吗，怎么只有这么点烟花？”彭文祖皱眉道。

　　“老板，这些就十万元啊，这是单据。”一个中年男子说着，将单据递给彭文祖。彭文祖一看，顿时眼皮直跳，尼玛这魔幻烟花也太贵了吧，一个火龙，竟然就要五千元，你怎么不去抢？

　　一般来说，这么贵的烟花，铁定卖不出去的，消费者又不是傻子。然而偏偏，这款火龙烟花，卖得最是火爆，订单都得排队，人家拼命扩建都生产不过来。

　　有的人正在办喜事，放一大堆普通烟花，也不如一个火龙来得震撼，来得过瘾，人家宁可少放，也要买火龙。还有的土豪，不办喜事也没到节日，但就是想要亲眼看看网上传得火爆的火龙，所以便买几个回去放，五千块对于有钱人来说，还是不算什么的。

　　当然，其他类型的烟花，同样火爆。这段时间，魔幻烟花又爆出了各种各样的烟花，除了蝴蝶烟花、流星烟花、火龙烟花，其他也是极为魔幻，哪怕烟花上面不标注品牌，但只要一放，别人就知道，这绝对是魔幻烟花，品牌效应好到极致。

　　魔幻烟花越来越出名，越来越火爆，其他烟花，则是订单急速下降。辉煌烟花，自然也不在外，而且因为彭文祖之前的那条辨伪微博，引起了很多人的反感，受到的冲击更大。

　　所以，彭文祖急了，他知道不能再这样下去了。所以，他让人直接去魔幻烟花厂，采购了一匹魔幻烟花回来，准备好好研究研究。

　　“拿一个火龙来放，其他搬进科研室。”彭文祖吩咐道。

　　“好的老板。”听到要放魔幻烟花，旁边的女秘书，还有其他人等，纷纷眼睛一亮。他们都只是网上看到视频，还没亲眼见识过呢。不过，这可是别人家的烟花，所以他们不敢表现出来。

　　他们来到空旷的实验区，一个青年将火龙烟花插在地上之后，用火机点燃引线，然后赶紧跑开，等烟花冲天而起，化作一头火龙，俯冲而下，从他们上空飞过的时候，他们纷纷忍不住心跳加速，亲眼所见，远远比看视频要震撼多了，有个青年，还忍不住欢呼出声，不过很快捂住了嘴，瞥了彭文祖和几个经理、主管一眼。幸亏，彭文祖等人都死死地盯着火龙，根本没有理会他。

　　“不得不说，这烟花实在太逆天了。”一个中年男子叹道。

　　“太超前了，这种烟花本来应该属于有生之年系列的。”一个青年男子无奈道。

　　亲眼所见，更加感受到巨大的差距，虽然心有不甘，心里羡慕嫉妒，但是他们不得不服。如果他们是消费者，也宁愿买这种烟花啊。看到了这种烟花，感觉以前的烟花都Low爆了。

　　“马上开始研究，既然别人能研发出这种烟花，那我们也能。”彭文祖沉着脸说道，在他的吩咐下，科研室马山刚开始了研究，用了没多久，便取得了一些进展。

　　科研组的科研人员们，一个个惊为天人：“天哪，原来竟然是这样，这设计实在太巧妙了，原来还可以这样，我怎么就想不到呢？”

　　“这么说，咱们也能生产出来？”彭文祖眼睛一亮。

　　“应该可以，不过问题是，人家有专利啊。”科研人员说道。

　　“我不是叫你们生产一模一样的，而是根据这种设计，举一反三，研发出新产品。”彭文祖说道。

　　“我们尽力试试。”科研人员点头道，他们此刻被刺激了，很是兴奋，感觉创作欲望都爆棚了。于是，他们开始一边研究魔幻烟花，一边试图研发新产品。

　　然而，很快他们便意识到，这并没有想象中那么简单。这就好比一些数学公式、物理定律，别人想出来了，不是很难理解，有的小学生都能看懂，可问题是，你要研究得出新的公式、定律，可就难了。

　　甘道夫是什么人，他第三纪元1000年抵达中土，第三纪元3021年离开，不受岁月的影响，没有岁月的概念，这简直是半神一样的存在，他确实随随便便就能弄出各种神奇的烟花，可是地球人能比吗？地球人能根据样品复制出来，还得多亏这只是他的玩具，不需要保密什么的。

　　废寝忘食研究了三天，科研人员们什么都没研发出来。别说搞出新产品了，哪怕做一点轻微的改动，也会让里面火药等成分不平衡，失去原来的效果，成了普通烟花。

　　彭文祖和公司高层，第一天兴致勃勃，第二天兴致就淡了，第三天开始焦躁……举一反三，研发新产品的想法，已经有了破灭的兆头。

　　与此同时，其他很多烟花厂，也遇到了同样的问题。他们也买来了魔幻烟花，研究研究，然而也都除了惊叹之外，搞不出任何新研发。

　　苏璟本人，却在超时空垃圾站内，高高兴兴地查看回收度：“回收度已经涨到10000，而且还在疯长，比之前快多了。除了之前的努力，还在陆续带来回收度之外，主要是武术体操、相忘江湖、魔幻烟花，带来的影响都太大了。武术体操和相忘江湖，打入了众多学校，造福了众多学生，影响深远，魔幻烟花则是给地球烟花带来了革命性的进步，也是影响重大。”

　　就在这时候，他的手机铃声忽然响了，一看是王卓打来的，他便接了，对面传来王卓激动的声音：“阿璟，魔幻烟花太火了，都赚疯了。”


第八百六十二章 下一个动向

　　听着王卓的话，苏璟不由笑了笑。

　　那日看到魔幻烟花的神奇，王卓便入伙了，投资了大笔钱，并且帮忙经营，不过只拿了百分之十的股份。毕竟，商机来自苏璟，郑楠负责管理，苏璟已经不是原来那个只有商机没有底蕴的小子了，他完全可以自己玩得转，王卓又怎好再拿太多的股份。

　　当然，即便如此，王卓也是大赚了。现在不知道多少人想要入股，还没有机会呢。现在，魔幻烟花已经开始大赚，可以预测到，未来魔幻烟花，绝对大赚特赚。可以说，这个投资，几乎没有什么风险，别的烟花还得担心市场，这个基本无需担心，因为根本没有对手。

　　“不要激动，这才刚刚开始呢。”苏璟笑道。

　　“你小子，比我还淡定。”王卓不由笑了笑，转而说道，“我算是明白了，想要搞到商机，搞什么研究、调查都没用，找你就好了，你有没有下一步动作？”

　　“有啊，准备搞个大动作。”苏璟说道。

　　“我靠，还真啊，什么来的？”王卓激动道。

　　“烟草。”苏璟说道。

　　“烟草？”王卓一愣，想到魔幻烟花，他感觉苏璟所说的烟草，绝逼不是普通烟草，不过想到烟草这个行业，他不由问道，“种植？”

　　“不仅种植，还包括卷烟、销售。”苏璟说道，如果跟普通农民一样，只是种植，然后出售给烟草公司，那样太亏了，因为烟草公司卷烟然后销售，价格便不知道高多少倍，大头都在那里。哪怕是夏尔烟草，苏璟也不知道自己能赚多少。

　　“大哥，你知不知道烟草公司都是国有企业，不能私营的。”

　　“没有办法吗？”

　　“应该没有办法，烟草受到国家管制，别说是我们，我爸都没有一点办法。”

　　苏璟沉默了半晌，王卓说的问题他不是没有考虑过。

　　其实他还想过，要不要别把夏尔烟草当成是烟草卖，可以当成其他东西卖，反正也跟地球烟草，长得不一样。不过，这终究是用来抽的，你偏说不是烟，谁信啊？这个空子，可不好钻啊。再说了，苏璟也不想小偷小摸搞，要搞就搞大点。这块蛋糕太大，苏璟说什么也想要分一块。

　　夏尔烟草的优势，是摆在眼前的，不仅味道碾压其他烟草，而且更更更重要的是，它对身体基本没有什么危害，可以替代掉其他所有烟草，这已经不是钱那么简单的问题了，而是关系整个中华名族的身体素质的问题，烟草局若是知道了，绝对会为之动容。

　　当然苏璟知道，即便如此，恐怕也不太好办，所以早就做好心理准备，可能会动用京城几个大人物和自己的能力，还做好了长久战的准备。反正，现在夏尔烟草只有几棵，培育大量种子需要时间。

　　“阿璟，你说的究竟什么烟草，让你这么想搞大动作？不过，想要开烟草公司什么的，劝你尽早放弃，这是绝对不可能的事情。”王卓强调道。

　　“不试试看怎么知道呢，放心我会悠着点的，不会干违法犯罪，违背国家政策的事情。我想问问，你是否认识国家烟草局的高层？”苏璟问道。

　　“我还真认识，你应该还见过呢。李天河李老还记得吧，他的大儿子李政，就是国家烟草局副局长，也是烟草总公司经理。”王卓说道。

　　“原来如此，那得找个机会见见他。”苏璟喜道，这下又稍微好办一点了，他只知道李家跟王家不相上下，家族强大，也是政、军、商都有人才，没想到李家居然有人是国家烟草局副局长。

　　“不用找机会了，过几天是老爸大寿，思雅已经跟你说过吧。到时候，李政会来参加，你跟他谈谈就是了。不过，就算是他，也管不了大局，你做好心理准备。”王卓说道。

　　“我懂。”苏璟点了点头。

　　挂了电话之后，苏璟琢磨了片刻，王玄机的寿宴，他是肯定会去参加的。虽然王家四少只是随口说的，但是王玄机之前把他当儿子一样照顾，这是谁都看得见的。一年也见不到几次，寿宴这天还不参加，这实在有些说不过去。到时候怎么跟李政谈，才是重点。

　　苏璟大概想好之后，便准备继续整理垃圾。甘道夫烟花、夏尔烟草，仅仅这两个东西，便极其不得了，所以苏璟对这堆来自魔戒时空的垃圾，期待异常。

　　布料那一堆，苏璟已经整理了一半，里面不少破烂的哈比人衣服，没有啥看头，但还有一些破烂衣服，款式简直美到爆，苏璟猜测那可能是精灵的服装。精灵大多心灵手巧，他们很多都是艺术家，他们的生活用品都是艺术品，服装也是碾压人类设计师几条街。苏璟自然将这些服装，都收了起来，回头画出来给施晴、王思雅，又是许多新鲜爆款。

　　苏璟继续整理，注意看破烂衣服上，是否有值钱的东西。忽然，苏璟注意到一件衣服衣领上面，有一根金色的头发，闪闪发光，很是漂亮。

　　苏璟伸手拿起，触手丝滑，如同最上等的丝绸。他心中一动，两手抓住头发，微微用力拉，没有断。继续发力，二十斤、五十斤、一百斤……竟然还没有断。

　　“我靠，这么坚韧，这绝对是精灵头发。”苏璟眼睛发亮，普通人的头发，是绝对不可能这么坚韧的，但是精灵的头发有可能。魔戒时空，有一个主要人物——精灵王子莱戈拉斯，他所用的精灵打造的弓弦，据说就是精灵头发制作的。

　　“原来，精灵也会掉头发，可惜这不是精灵女王的头发，要不然逼格可就高了。当然，普通精灵的头发，也是有价值的。”苏璟喃喃自语，继续整理，等整理完所有衣服的时候，又找到了好几根金色头发，苏璟将它们统统收了起来。

　　整理完布料那堆之后，苏璟继续整理旁边的石质垃圾堆，才翻了一会儿，拿起一个破烂的石器，苏璟便不由愣了愣，仔细观察了一番，眼睛渐渐亮了。


第八百六十三章 来自精灵族的好东西

　　苏璟刚刚从石堆中翻出来的，是一个石雕头部的一半，破裂得不成样了。然而，仅仅一半，也能看出工艺，一看便是艺术品级别，雕工完美，附有神韵，如同一个美女的侧颜。

　　苏璟之前见识过来自恶魔法则时空的“雕像”，因为那是真人石化而成的，要论逼真，眼前这块雕塑，是比不上的，但是要论那种说不上来的“艺术感”，却明显更甚一筹。

　　来自恶魔法则的雕像，毫无疑问十分受欢迎，价格都炒到天上去了。然而，对比断臂的维纳斯，艺术性、收藏价值、价格，都要差远了。

　　所以，苏璟不会小瞧了这半块头部，叫道：“小白过来，将这块石雕修复。”

　　还在那修复废纸堆的小白鼠，快速跑了过来，乖乖开始修复石雕，因为苏璟就在旁边盯着，所以它比较卖力，众多石头碎屑，往这边飞了过来，连接在石雕头部，用了不到一分钟，整个头部便完全修复完毕，这是一张完美的女性容颜，一头长发，两只尖尖的耳朵。

　　接着，脖子、双手、身体、双脚飞了过来，幸亏有的部位，没有那么破碎，所以拼接没有太慢。又用了十分钟左右，整个石雕修复完毕，完好无缺，这时候小白已经累得够呛，只能让它休息。

　　苏璟则是看着这个修复完整的石雕，怔怔发呆。来自恶魔法则的石雕是真人所化，绝对逼真，然而对比起来，他却觉得眼前这个石雕，要更加完美，更加令人难以移开目光。这就好比真人跟梦境中的女神一样的区别，不是一个档次。

　　“优雅、美丽、双儿尖长，这莫非是精灵石雕？”苏璟一脸惊喜，魔戒时空的精灵不是那种小精灵，他们身材修长，美丽聪明，他们擅长诗歌、文学、音乐、雕塑、锻造等等，他们都是艺术家，没办法，他们天生就比人类灵巧聪慧，而且长生不老，永生不死，还不会生病，只有火、利刃或极度悲伤，才能杀死他们，愚钝的人学个上百年，都能成为人才，聪明的人学个上千年上万年，可想而知？

　　所以，精灵族里面的各种装饰，都精致到极致，都如同艺术品，石雕自然也不例外。随随便便拿一个石雕过来，都能碾压断臂的维纳斯。

　　苏璟眼前这个美到极致的雕塑，若是真的来自精灵族，恐怕在那不算什么艺术品，就只是人家那随随便便的装饰，好比地球很多公园里面或者路边的雕塑差不多。

　　苏璟继续在石质垃圾堆中翻找，不一会儿，又翻出一块虽然破烂，但看得出雕工完美的石雕。这说明，这堆石质垃圾中，可能还有其他精灵石雕。苏璟将看得出雕工完美的碎块，统统找出来，放在一堆，这样能够方便小白鼠修复，其他则是没有动，因为上面可能还有一些精灵石雕碎屑，虽然这样看不出来，但是修复的时候用得着，可不能随便扔了。

　　虽然很想马上将它们修复，不过考虑到小白鼠的精神力，还是不能太急，他真心希望小白鼠能力提升好几倍，或者多几只拥有修复替身的老鼠，修复这个能力实在太有用了。

　　苏璟留下石质垃圾堆，走到旁边的木质垃圾堆，继续整理。翻了一阵子之后，看到一截巨大的树干，它直径超过三米，长五六米，连着的树枝上，是一片片金黄色的叶子。

　　苏璟愣了一下，仔细观察了这根巨大树干，越看越惊喜，他选了一根比较小的直径不到两厘米枝干，用力掰了掰，这种力道，足以掰断直径十厘米的普通树干了，然而这根树枝，却只是弯了弯，松开手之后，它便恢复原状，一点变形都没有，苏璟惊喜道：“这好像是梅隆树。”

　　梅隆树是魔戒时空的一种植物，原本生长在不死之地的伊瑞西亚岛，后来被带到努曼诺尔。这些树木在凯兰崔尔的呵护下生长，罗斯洛立安于是得到黄金森林之名。梅隆树的树叶在秋天变黄，但历冬不落。到春天，金色的叶子落下铺满大地，树上长出绿色和银色的新叶，开出金色的花朵。中土其他地方都没有梅隆树生长，除了夏尔的那一株外——这棵树的种子是凯兰崔尔作为礼物送给山姆卫斯·詹吉的。

　　苏璟之所以这么激动，是因为他忽然又想到了精灵王子的精灵之弓，弦是精灵头发打造，而弓则是梅隆树树心打造。精灵王子之所以能百发百中，甚至经常玩一箭双雕一箭三雕，甚至一箭射穿高楼大厦一样巨大的猛犸象的头颅，除了箭术高超之外，少不了精灵之弓的辅助。

　　之前苏璟从精灵衣服中，翻出了精灵的头发，现在又有了梅隆树，那可就能打造精灵之弓了。苏璟很想知道，若是精灵之弓射出去的箭，加上自己的精神力，会达到什么境界。

　　虽然目前来说，超时空垃圾站有了空间屏障，看起来没有什么危险了。但是，苏璟明白什么叫防范于未然，未雨绸缪，将来不知道会出现什么东西，说不定有什么危险生物，能够打破空间屏障呢。

　　而且，苏璟现在各项产业，生意火爆到极致，也等于是在玩火，因为他甚至让很多人没法混，抢了别人的饭碗，别人能不动容？大多数人因为斗不过，只能忍让，但难保不会有人铤而走险。再发展下去，甚至惹来其他国家的眼馋，到了那个层次，想要没有危险，是不可能的。

　　目前苏璟很强，但是还没有强到无敌的境界。一般人伤不了他，一般的枪，伤不了他，可是一支军队拿着冲锋枪呢，拿着火箭炮呢，甚至是更加强大的热武器呢？苏璟一个人可能就算打不过，也逃得了，但是家人了、妻子呢、朋友呢？

　　总之，变得强大，绝对不是一件坏事。所以苏璟一直没有放弃努力，希望自己能够越来越强，直到有一天，天底下都没有人威胁到自己。


第八百六十四章 突发事件

　　“精灵衣服、精灵头发、精灵雕塑、精灵族的梅隆树等等，来自精灵族的基本都是好东西啊，快多多来点精灵族的垃圾。”苏璟满分期待地，继续翻找。

　　还真别说，翻了一阵子之后，又翻出了几件来自精灵族的好东西，这让苏璟心里高兴之余，也在赞叹，对精灵族有了无限的好感。

　　转眼，过了两天。傍晚，吃过晚饭的苏璟，正要下楼去继续整理垃圾，突然手机铃声响起了，他拿出手机一看来电显示，顿时眉头一皱。

　　来电者是赵源，那个差点成为郑楠未婚夫的京城赵家旁系。自从那次苏璟暗中完全催眠他之后，他就成了苏璟的奴隶，成了苏璟安插在赵家的棋子。苏璟发布的命令是，没有什么特殊情况，不要联系自己，以免被赵家发现，现在赵源突然来电，肯定是发生情况了。

　　“怎么了？”苏璟接听了电话。

　　“苏媞被发现了。”赵源说道。

　　苏璟瞳孔骤然收缩，问道：“在赵家眼里，苏媞已经是个死人，她又远在国外，怎么会被发现？”

　　苏媞阉了赵家少爷赵启荣，甚至在外人眼里，赵启荣后来之所以自杀，也是拜苏媞所赐。所以，苏媞毫无疑问是赵家死仇。当初，苏璟不愿意跟赵家这种庞然大物斗，也不想给王家牵扯这么一个大麻烦。所以制造了一出苏媞假死好戏，然后帮她换了个身份，转移到了美国。现在苏媞被发现，无疑是很危险的。

　　“这应该完全就是一个巧合，近日苏媞逛街的时候被偷拍，还被放到了一个论坛，街拍华人美女排行榜还挺高。然后，被国内某小编看到，这人恰好看过关于苏媞和赵启荣的新闻，觉得论坛上的华人美女跟苏媞很像，便发了一条新闻，结果引起了不小的关注，赵家也看到了，已经派人去了美国，并且动用了美国那边的一些关系，着手调查。”赵源说道，还将论坛网址发了过来。

　　苏璟点进去一看，发现论坛很小，别说国内了，在美国关注都不高，被一个国内小编看到，纯粹是巧合中的巧合。果然人倒霉的时候，喝口水都能呛死。不过，发帖者显然只是街拍到苏媞，甚至不知道苏媞姓名、年龄、住址，而且那个街拍位置，距离苏媞住址稍微有点远，所以应该不会马上被找到。

　　苏璟立即给苏媞打了个电话，苏媞很快接了，不过声音迷迷糊糊的，估计还没起床，苏璟说道：“都傍晚了，怎么还在睡呢，你被赵家发现了。”

　　“什么，不会吧？”苏媞尖叫。

　　“千真万确，你自己看看吧。”苏璟将论坛网址发了给她，苏媞看过之后，又怒又急，她真不知道有人偷偷拍了自己，还发上这么个论坛，要是知道，绝对会黑了这论坛。

　　“那我现在怎么办啊？”苏媞的声音微微发抖，很是害怕。她不得不怕，别说是女孩子，就算是男人，也得怕啊，若是被赵家抓到她，那么下场肯定会很惨很惨。

　　“你马上换一个地方，走得越远越好，我马上派人过去保护你。你镇定一点，不要慌张，一时半会，赵家人找不到你的，等我的人接到你，你就安全了。”苏璟说道。

　　“你派几个人过来，他们都信得过吗？”苏媞问道。

　　“我派一个过去，别嫌少，有他在基本没人能伤害你。还有，他可以完全信任……”苏璟将苏媞安慰了下来，交代清楚事情之后，又打了个电话给白河图。

　　没错，苏璟让白河图马上过去，保护苏媞。白河图可是替身使者，实力比不用精神力的苏璟，都弱不了多少，有他一个，就绰绰有余。

　　忙完这些之后，苏璟才回了赵源一个电话：“赵源，你继续关注赵家动态，有什么情况，立即通知我。万一苏媞被抓，你舍了性命，也要保她下来。”

　　“是。”赵源毕恭毕敬地道。

　　虽然在自己的保护下，苏媞被抓的可能性不大，但苏璟也不得不考虑那种情况，做好万全之策。万一苏媞被抓，若是能牺牲赵源，救下苏媞，也算是不错的一笔账。

　　“若是赵家紧咬不放，那就有必要动一动赵家了。明天就要去京城给王玄机祝寿，完了之后顺便去会一会赵家。”苏璟沉思了半晌，心里闪过了很多种处理方法，甚至想要了最极端的，让赵家灭门的办法。不到万不得已，苏璟一般不愿做得太绝，更不愿伤及无辜，但若是亲朋好友受到伤害，苏璟可不会手软。

　　苏璟也不整理垃圾了，精心准备寿礼，同时保持跟苏媞的联系，确保她不会因为慌张而犯错误。

　　与此同时，赵家豪宅内，空气中弥漫着仇恨和气愤。一个穿着名贵的中年妇女如同一个泼妇一样，指着电脑上的相片，说道：“这个贱货，明明就是苏媞，她化作灰我也认得。她不是已经死了吗，怎么现在还活着？我当初就说了，就算没气了，也不能放过她的尸体，你们偏偏不听，现在好了吧？”

　　这个中年妇女，正是赵启荣的母亲，当初在赵启荣被阉，苏媞“死了”之后，她还不想收手，还想摧残苏媞的尸体，幸亏被杨逍阻止了。后来，赵启峰跳楼之后，因为一段录音，她找到了高家，用粘着剧毒的高跟鞋，一脚踹死了高俊腾。那件事情，影响巨大，换做是一般人，铁定坐牢的，不过赵家死了个儿子，打了人情牌，加上那次高俊腾的死亡稍显离奇，便有了借口，赵家再通过强大的关系势力，将这件事给压了下去，所以赵启荣的母亲，只是进去牢房溜达了不到一个月便出来了。

　　原本这件事情算是结束了，可是一张苏媞的近照，将赵家的仇恨，再次勾起了。尤其是赵启荣的母亲，直接就发飙了。

　　“先别太过激动，这可能是她死亡以前拍的相片。”赵启荣的父亲说道。

　　“发帖的人说了，就是这个月拍的，怎么会是死亡以前拍的？这个贱人，一定还没死，偷偷躲在国外逍遥自在，等我抓到她，一定慢慢折磨死。”赵启荣的母亲叫道。

　　“我已经派人过去调查了，若是她真的没死，我不会放过她的。不过，这事很是蹊跷。”赵启荣的父亲沉默半晌，转头对赵启峰问道，“启峰，那天你也去了看苏媞的尸体，有异常吗？”

　　“没有什么异常，我把过脉、探过呼吸、看过瞳孔，法医也看过，应该确实死了才对。若是真的没死，说明对方用了一种极其先进极其高明的瞒天过海的伎俩。总之，现在下定论为时过早，等我们的人到达美国，调查过之后再说吧。”赵启峰说道。


第八百六十五章 上京

　　次日清晨，苏璟、王思雅、王卓在市区碰面，王卓自然带上了他的妻子和儿子王瑞，王瑞见到苏璟，很是高兴地叫了声“叔叔”，自从被苏璟治好厌食症之后，他长高了很多，人也变得开朗活泼了。

　　几人一起上了一辆加长版林肯，王思雅笑道：“阿璟，这段时间你可真是风光无限啊，你的武术体操、相忘江湖，推广到了各大学校，魔幻烟花也是火爆得不行。明星排行榜，更是一跃到了二线第一，看样子用不了多久，就能进入一线了。”

　　王瑞睁大眼睛听着，他在上小学，但他们学校，广播体操也换成了武术体操，全校同学十之八九都很喜欢这套体操，王瑞也不例外，所以越发觉得，苏璟简直就是偶像。

　　王卓的妻子姜雪莹，也用一双大眼睛看着苏璟，因为苏璟救治好了儿子的厌食症，她自然是对苏璟很有好感。一开始，她只觉得苏璟是各方面受自己丈夫照顾，才能发展那么好，但渐渐地发现，并非那样，甚至可以反过来说，是王卓沾了苏璟的光。只要是苏璟提供的商机，必然就是大赚特赚。

　　还有，苏璟骑金雕、斗狼、救过王玄机、火种救人、解救飞机等等，让她越发觉得，苏璟简直就是一个奇人，完全就看不透。她还好奇地问过王卓，不过就连王卓也说，完全看不透，只说了一句，苏璟这家伙，简直就是神奇小子，哪有这么容易看透。

　　“一般般吧。”苏璟笑道。

　　“听三哥说，你准备投资烟草业？”王思雅问道。

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“你应该知道，这是国家垄断的行业吧？”王思雅说道。

　　“我跟他说了，但他还是说想要试试。”王卓摊手说道。

　　“呵呵，还是那句话，不试试怎么知道呢？”苏璟笑道。

　　“今晚李政大哥，会来我们家，你可以跟他谈谈。不过，我还要提醒你另外一件事，赵家、孙家在国家烟草局，都有不小的能量，我们跟赵家关系不怎样，见你要吃这块蛋糕，他们肯定会从中阻拦。原本跟孙家关系还行，但是你得罪了孙玉恒，他从中使绊，孙家非但不会帮你，还会各种阻挠。”王思雅说道。

　　“我知道不容易，不过我还是要试试，放心我会量力而为，不会铤而走险的。”苏璟说道，见苏璟铁了心要试，王思雅和王卓也不好再说什么。心里想着，得盯着苏璟，免得他闯祸，苏璟确实太有能耐，但是也走得太顺了，还有点初生牛犊不怕虎，不知天高地厚。

　　几人一起去机场，一起上飞机，一路有说有笑，倒是完全不无聊。唯一让苏璟有点郁闷的是，飞机上很多人认出了他，有的要跟他合照，有的要签名，弄得有点烦。

　　到达京城，走出机场，便看到人群中，一个高大青年，正举着牌子，上面写着王卓、王思雅、苏璟几个大字。这人苏璟见过一面，他正是王家大少王军的儿子王礼，显然是过来接人的。

　　苏璟三人走了过去，王礼也看到了他们，跑了过来，叫道：“三叔、三婶、姑姑。”看向苏璟，支吾了片刻，叫了一声：“璟哥。”

　　“哥，你怎么叫这位苏璟叔叔叫璟哥，应该叫叔叔。”王瑞说道。

　　“你叫叔叔，我叫哥哥，各叫各的。”王礼瞪了王瑞一眼。

　　“不对，我们应该都叫叔叔。”王瑞一本正经。

　　“小礼，你看小瑞都比你懂事。”王思雅咯咯笑道。

　　“姑姑，你就别笑话我了，璟哥比我大那么四五岁，让我叫叔叔，怎么叫得出口？”王礼郁闷道。

　　“虽然只大四五岁，但是辈分不能乱，就算我们不说你，回去你爸肯定也会说你。”王卓笑道。

　　“好吧，四叔。”王礼显然对王卓有些敬畏，不敢不听，再加上想到老爸严肃的面孔，觉得现在不叫，回到家里也要叫，只能无奈地叫了一声。这一声四叔，弄得苏璟也有点别扭。

　　就在这时候，不远处响起一声尖叫：“苏璟！”

　　“苏璟？哪里哪里？”

　　“快看，那边不是吗？”

　　“天哪，真的是璟哥。”

　　很多人认出了苏璟，纷纷围了过来，苏璟从来不混娱乐圈，但却排在明星排行榜二线第一，真正论人气来说，根本不是一般的二线明星能比的。而且，苏璟有各种传奇，所以很多粉丝对他的崇拜，远超一般明星，在很多粉丝眼里，苏璟简直就是神一样的男人。

　　“快走吧，要不然待会就走不了了。”王卓说道。

　　“车在门口。”王礼说道。

　　几人挤出人群，快步走出机场，上车离开了。

　　苏璟到达京城的消息，则是在网上，快速传开了。很快目的便被猜了出来，王家家主王玄机大寿在即，苏璟作为王家四少，肯定是来参加寿宴的。消息不胫而走，不仅惊动了京城的粉丝，还惊动了京城的各大家族，对于京城各大家族来说，苏璟早已不是一个小角色。

　　“阿璟来京城了。”钱家，正在一边陪着钱老散步，一边玩手机的钱婴宁，忽然惊喜地道。钱家老家不在京城，不过早就立足于京城，成为不弱于王家的大家族，现在大多时候都住京城。

　　“应该是过来参加王家老爷子的寿宴吧？”钱老眼睛一亮。

　　“应该是的。”钱婴宁点头道。

　　“那你打个电话给他，邀请他来我们家坐坐。”钱老说道。

　　“嗯嗯，回头我带他四处游一游。”钱婴宁笑道，拿出手机给苏璟打电话。

　　“苏璟果然来京城了。”孙家，孙玉恒看到新闻，则是眯了眯眼。他在外地发展，平时不在京城，但也时而回来。这次回来，是为了参加王玄机寿宴。王家跟孙家本来关系就还可以，他现在又在追求王思雅，理当去参加寿宴。不过，想到又要见到苏璟，他不由牙痒痒。

　　与此同时，赵家赵启峰，也是看到了消息。他皱眉沉思了良久，关上房门，拿起手机，打了个电话。明面上看，苏璟跟赵家没有什么关系，然而赵启峰一直没有放弃对苏璟的怀疑和调查。

　　京城其他家族，也在议论着苏璟，很多人都想亲眼看看，这位新晋王家四少，这位驯兽大师、小厨神、围棋大师、武术高手、古琴大师、国画大师，这位救了王玄机，并且给王家产业带来了无限利润的年轻人，究竟是何方神圣。


第八百六十六章 这次的礼物很普通

　　傍晚，王家豪宅。

　　院子里停了一辆又一辆豪车，有的豪车看起来有点老旧，然而一个车牌号，就足以让懂行的人抖一抖。随随便便一个，都是大人物。

　　孙玉恒早早就到了，见到苏璟跟王思雅、王卓、王军、王政等人一起招待贵客，不由眉头一皱。因为那代表着，苏璟在王家眼里，已经不是贵客那么简单了，完全就是自家人。苏璟果然如传言一般，成了王家四少，有名有实的那种。孙玉恒心里暗恨，心想苏璟也别得意得太早，等自己拿下王思雅，成为王家女婿，那应该比苏璟更受重视，再加上自己孙家本身的能量，那绝不是苏璟能比的。

　　李天河、李政也来了，苏璟、王卓立即迎了上去，王玄机也亲自迎接，热情招待李天河，两人显然是好朋友。王卓则是相互介绍了苏璟和李政，让苏璟跟李政相互认识了一下。不过，苏璟没有马上就说烟草方面的事宜，寿宴还没开始呢，现在不是好的时机。

　　王军、王政还介绍苏璟认识了一些大人物，那些大人物对苏璟都很是好奇，纷纷主动搭话，想要了解一下，这位新晋王家四少，这位传说中的青年，究竟是否有三头六臂。

　　晚上八点，宾客们陆陆续续到齐了，寿宴才算正式开始。首先是王玄机的儿女们献上祝寿词，也就是王军、王政、王卓、王思雅，苏璟也加入了其中。接着，是孙子外孙等献祝寿词，也就是王礼、王仪、王瑞等人，有些孙子辈的孩子年纪还小，比如王瑞，献祝词的时候奶声奶气的，很是可爱，惹得王玄机哈哈大笑，气氛一片祥和。所有传统礼节结束后，王玄机吹生日蛋糕，奏生日歌。

　　送礼环节，依然还是有的，不过很多人都是送稍微特别一点的礼物，并没有多么贵重，在场基本都是大人物，不至于送不起，只是身居高位，不得不避嫌。

　　王军、王政、王卓、王思雅等人，则是没有什么好顾忌了。送给自己父亲，哪用避什么嫌？所以，他们送的礼物，都不仅符合王玄机的喜好，而且非常珍贵。比如，王军送的是一个墨玉石烟斗，无论材质、造型、工艺、题材都是上佳，而且还是大师作品，估计价值得几十万；王卓送的是一张齐白石的字画，价格至少几百万；王思雅送的是清代瓷器，价格也至少几百万。

　　不过等到了苏璟送礼的时候，全场气氛还是不受控制地变了。在场基本都是大人物，见多识广，比如王卓、王思雅等人送的礼物，在普通人看来，得惊呆很久，几百万就这么随随便便送出手了，但他们完全就没有动容。可是，苏璟以前送的那些宝贝，跟这些可不是一个级别，再怎么见多识广，也见不到啊。

　　“哈哈，看来阿璟的送礼狂魔称号，早已传入京城了。”王玄机感受到突然变了的全场气氛，不由哈哈一笑。王军和王政饶有兴趣地看着，王思雅和王卓则是有种不祥的预感，感觉自己即将成为陪衬了。

　　虽然早就说过苏璟，让他别送贵重礼物，不过以他们对苏璟的了解，觉得以这家伙的尿性，恐怕不会听他们的，他要是这么容易就听了，就不是送礼狂魔了。虽然来的时候，苏璟似乎两手空空，然而他们总感觉，苏璟随手一摸，就可能是一件无价之宝。

　　“正所谓百闻不如一见，上次我寿宴上领教过一次才明白，他这送礼狂魔的称号，真的是名副其实啊。”李天河笑着感叹了一句。

　　“送礼狂魔？咯咯这个称号有意思。”王仪掩嘴笑道。

　　“你看三叔和姑姑的脸色就知道了，这恐怕没意思。我看过他送礼的视频，那叫一个惊天地泣鬼神，他的礼物一出，其他礼物都变得不值一提了。待会，我们还怎么送礼？”王礼小声说道。

　　“有没有这么夸张啊？”王仪瞪大眼睛道。

　　“待会你就知道了，我有种不详的预感。”王礼故作严肃地道。

　　隐隐听到他们的话，苏璟有些无语，我还没送礼呢，你们就搞得这么夸张，这样哪里还有惊喜了？他不由说了一句：“大家别这样说，这次我准备的只是普通的礼物。”

　　王思雅、王卓都忍不住翻白眼，心想完了完了，苏璟越是这么说，待会亮出来的礼物，恐怕越是不简单，这家伙恐怕又要发大招了。

　　“我准备的礼物，其实是一个节目，一个魔术。”苏璟笑道。

　　“魔术？”众人都是一愣，很是意外，难道苏璟真的转性了，不再当送礼狂魔，往接地气的方向发展了？不过，他怎么还会魔术了？

　　“什么魔术，快表演看看。”王玄机饶有兴趣地笑道。

　　“这个魔术，得在前院才能完成，请大家移步到前院。”苏璟说道，在王玄机的带头下，众人一起走出屋外，来到前院，院子里也是灯火通明，看得清清楚楚。

　　苏璟来到绿化草地上，一块巨大的石头旁边，从兜里拿出一块轻薄的黑布，随手一撒，正好将整块大石头，都完全罩住了。

　　“院子里怎么多了这么块大石头？”王思雅问道。

　　“我不知道，之前我还想问呢，不是你们找人运回来的？”王军问道。

　　王卓、王政还有其他王家人等，纷纷摇头。众人这才意识到，原来苏璟早就在大家没注意的时候，准备好了，恐怕那块大石头，就是他的魔术表演器材吧。

　　“大家，请看好了。”苏璟说着，伸手在黑布上前，轻轻敲了一下，发出咚的一声，然后随手将黑布抽走。众人再次一愣，一般表演魔术的，不是都要故意做一串动作、或者说一些话，这样不仅能调动观众情绪，调动节奏，还能拖延时间，方便魔术的施展。反观苏璟，这么随手盖上，随手掀开，确定是魔术？

　　不过，就在黑布掀开，露出下面的情况的那一刻，众人都顿时瞪大了眼睛，王仪、王礼等人忍不住发出一声惊呼，还有很多人倒吸凉气。


第八百六十七章 人间仙境

　　在众目睽睽之下，黑布抽走，下面的巨大的石头，竟然消失不见了。取而代之的，是一个巨大的根雕，它高两米多，宽五米多，跟原本的石头大小差不多。

　　众人都看呆了：

　　“天哪，石头呢？”王仪惊叹。

　　“这根雕又是怎么来的？”王礼绕着巨型树根观察。

　　“这么大这么重的东西，突然间就变了，这怎么做到的？”王军左看右看，看不出端倪。

　　“这魔术了不起啊。”李天河惊叹。

　　“反正我是看不出端倪，这块石头，是下午的时候，有辆车运过来的，应该是阿璟特意准备的，但看起来就只是普通石头而已。”王玄机笑道。

　　孙玉恒实在不想看苏璟出风头，想要找出破绽，绕着巨型树根仔细观察，只发现草地上面，留下一些原本石头压过的痕迹，除此之外，没有任何痕迹。仿佛，真的是一块大石头，变成了一个根雕。他甚至捡起了苏璟抽走的那块轻薄的黑布看，上面也没有任何机关，就只是一块布。

　　别说是他们了，就算是最顶尖的魔术师来了，肯定也看不出端倪。因为这严格来讲，根本就不是魔术，苏璟只是偷偷用了储物袋，将石头收进去，同时将根雕取出来而已。

　　苏璟甚至只需要拿出一块布一挥，就能变出一个根雕，那样会更加神奇。不过，那样会连一点“这是魔术”的痕迹和余地都没有，可能会吓到人的。叫人搬石头过来，看似多此一举，但苏璟就是故意这样多此一举，好让人多个猜想，觉得魔术秘密可能就隐藏在其中，别人会觉得这是魔术，而不是灵异事件。其实真正的魔术，也会有各种各样的“多此一举”，故意误导观众注意力。

　　当然，苏璟准备这么一个魔术，目的也不在魔术本身，而是送礼，要不然这么大一个根雕，怎么拿出来呢？这么大一个根雕，空运过来已经来不及了，来到京城之后，在一个没人的地方拿出来，再找人运过来倒也可以，可如果要当贵重物品运输，恐怕也会麻烦，若是不当贵重物品，万一搬运路上出现个损伤呢？所以想来想去，还是魔术更靠谱一点，还能给个惊喜呢。

　　“等等，这根雕……”惊叹魔术的神奇之余，一个中年男子忽然发出惊呼，快步走上前，仔细观察根雕，然后神情激动了起来，好像色狼看到美女一样。

　　其他人等，这才仔细看那庞大的根雕，然后纷纷震惊了。刚刚大家注意力都集中在魔术身上，灯光反射下也看不到很清楚，所以乍看这只是一个庞大的根雕。

　　可是现在仔细一看，才发现这根雕太不寻常了。整体看它如同一座空中岛屿，四周云雾飘渺，简直如同人间仙境。仔细看发现，岛屿内是一片森林，有几只蝴蝶在林间翩翩起舞，一只梅花鹿正在河边低头喝水，不远处还有一匹独角兽，天空一只巨鹰在翱翔……无论是树木还是各种珍禽异兽，都是那么的栩栩如生。

　　“天哪，这根雕太美了。”王仪兴奋地道。

　　“长这么大，我还是第一次见这么大这么美的根雕。”王礼惊叹不已。

　　“别说是你们，我都是第一次见。”王玄机赞叹道，王思雅、王卓、王军、王政等人，何尝不是看呆了，这块根雕，简直美出了新高度。

　　“这块根雕，简直是鬼斧神工啊。”李天河啧啧称奇，哪怕之前还肯定了苏璟送礼狂魔的称号，早有心理准备，但还是忍不住震惊。甚至，忍不住想要得到这块根雕，收藏在自己家里。

　　“这应该说是造物主的神奇和顶级雕刻大师的鬼斧神工结合，才有的结果。天哪，这一趟来得太值了。”最先发现根雕不凡的中年男子激动地道。

　　“老瞿，连你也没见过这种根雕？”王军问了一句。

　　“别说是我了，恐怕整个根雕收藏界，都没人见过。全世界任何一个根雕，都不及这个根雕的十分之一。”中年男子给出了极高的评价，并且解释道，“根雕艺术的精髓是三分人工七分天成，这块根雕，无论是云雾、树林、梅花鹿等等，天然成形，浑然一体。所以我说，这是造物主的神奇。当然，另外三分人工，也是必不可少，这位雕刻大师，发挥了自己的想象，用最少的但却画龙点睛的雕刻，将这些天然形成但却模糊的形状，变成了栩栩如生的蝴蝶、梅花鹿、独角兽等。雕工之精湛，简直惊世骇俗。所以我说，这同时也是鬼斧神工。”

　　“这一大块根雕，价值大概多少？”一人问道。

　　“根雕就算稀奇，价值应该也不会太大吧？”孙玉恒说道。

　　“谁说根雕价值不会太大，太小看根雕了吧。2004年4月，‘世纪大象’巨型根雕，以60万元的高价被成功拍卖；2011年4月，用黄金樟木雕制而成的巨型根雕狮子‘森林之王’在山西的一个展会上以1800万元高价成交。2007年5月，大型根雕作品《中华之根》以9000万元的天价高调亮相交易会；而眼前这块，有点类似《中华之根》，但艺术价值大很多，价格应该至少是那块的两三倍。”中年男子说道。

　　哪怕在场大多都是有钱人，但还是忍不住倒抽一口凉气。孙玉恒也是深吸口气，心想尼玛你怎么不上天呢？九千万的两三倍，那不是两三亿？这也太豪了吧？而且，这种稀世珍宝，有钱还不见得能买到呢。

　　众人都忍不住看了苏璟一眼，尼玛刚刚这家伙说只是普通礼物，只是一个魔术表演，还真信了你的邪了，这能叫普通的礼物吗。原来，魔术表演什么的，都只是做个秀的，这根雕才是关键，这家伙被称之为送礼狂魔，果然名不虚传啊。这样的礼物，除了他还有谁能拿得出来？王卓和王思雅都是抚了抚头，不祥的预感果然应验了。


第八百六十八章 第二件礼物

　　王玄机不由摇头一笑，都让思雅转告苏璟了，叫他别送贵重礼物，不过这家伙显然没有听进去。他想了想，还是决定把这礼物收了，一来是真心喜欢；二来苏璟宝贝实在太多了，这件根雕对于常人来说，是无价之宝，但是对于他来说，应该不至于伤筋动骨；三来苏璟是自己人，用不着太过客气。

　　“阿璟，这根雕叫什么？”王玄机问道。

　　“人间仙境。”苏璟说道，这根雕来自《魔戒》时空，应该还是来自精灵族，前天他从垃圾堆里翻出来的时候，破破烂烂，但还是能看出不凡，所以便让小白鼠将之修复了。当时，苏璟也是惊为天人，看呆良久，因为这根雕看起来如同人间仙境，所以取了这么个名字。

　　“名字不错，非常契合。谢谢你的礼物，我就不客气地收下了。”王玄机笑道。

　　“那就好，你要是不收，我得搬回去中云市，这得多麻烦啊。”苏璟耸了耸肩道，这让其他人都一阵无语，你要是嫌难搬，送给我搬回家啊，我不嫌难搬。

　　在场很多人，尤其是孙玉恒，心里都极度不平衡。为什么苏璟拼命送宝贝，如此不珍惜，可是他身上，却总还能拿出各种各样的神奇宝贝？一次两次就算了，这都多少次了？难道，上天就这么眷顾他吗，又或者，他有什么常人没有的获得宝物的方法？

　　“这是第一件礼物，还有……”苏璟说道。

　　“服了你了，这件礼物足够了，别再送了。”王玄机连忙摆手道，王礼、王仪也忍不住吓了一跳，你还来？你这件根雕礼物，已经惊世骇俗，居然还要送，那我们待会送的礼物，还有啥看头？

　　“这次只是小礼物。”苏璟说道。

　　“从你手里拿出来的，能有小礼物吗？”王卓、王思雅都忍不住吐槽。

　　“真的是普通小礼物。”苏璟说着，直接将礼物拿了出来，那是一个精致的小盒子。为了证明自己说的话不假，苏璟还直接将盒子打开了，露出了里面的事物。

　　众人瞪大眼睛看去，不由都愣了愣。

　　里面的东西，还真是普通，或者说简直普通过头了。里面是一根黑色的普普通通的烟斗，还有一小半小叶子，看起来有点像是烟草。

　　“阿璟，这是那种树叶？”王军眼睛一亮。

　　“可是，看着不太像啊。”王卓疑惑道。

　　王玄机、王军、王政等王家人，也是眼睛发亮。其他人等，则是感觉莫名其妙，跟烟斗一起送，这不是烟草，而是什么树叶？就算是树叶，又有什么好惊奇的？

　　“什么树叶让你们这么看重？”李天河奇怪地问道。

　　“阿璟以前送了我一些树叶，即可做茶叶又可做烟草，泡茶不仅香醇美味，而且喝了精神充足，喝上一阵子好像整个人都年轻了几岁。作为烟抽差了点，有点浪费，不过也令人神清气爽，味道也远超一般的烟叶，抽过之后对普通烟都没了兴趣，让我这几十年的烟鬼，都成功戒烟了。虽然现在烟瘾渐渐又上来了，但对比一下，普通烟还是索然无味。”王玄机说道。

　　“还有这等事？”李天河惊奇不已。

　　其他人等，则是忍不住心中问，真的假的，这也太玄乎了吧？即可做茶叶又可做烟草，喝了精神充足，抽了神清气爽，味道还不是一般的茶叶和香烟能比的，世上有这种树叶，我怎么从没听过？

　　“不不，这些不是那种树叶。”苏璟摇头说道，来自永生世界的落叶，又喝又抽这么久了，已经剩下很少了，苏璟保存了少量下来，准备用于不时之需，不再送人了，说道，“那些树叶，其实最适合的是泡茶。这种叶子，才是真正的烟叶。”

　　“阿璟，真正的烟叶你还送，老爸好不容易戒烟了。”王政说道。

　　“大哥还不是送了烟斗。”苏璟指了指王军。

　　“咳咳，我送的那烟斗是古董，用来观赏收藏的，不是用来抽烟的。”王军解释道。

　　“呵呵，我这也不是普通的烟叶，这么说说不清楚，伯父抽抽看吧。”苏璟将盒子递到王玄机面前，王玄机凑近闻了闻，然后顿时眼睛一亮，因为实在太香了。他看了苏璟一眼，然后迫不及待，拿起烟斗，往里面塞了烟叶，王军帮忙打火点燃。

　　“阿政，你认得这是什么烟吗？”李天河对旁边的李政问道。

　　“这么看看不出来，看样子好像跟所有烟叶都不同。”李政摇了摇头，作为国家烟草局副局长，虽然不用亲力亲为去种烟卷烟，但是对烟草还是颇为了解的，红花烟、黄花烟、晒晾烟、烤烟、白肋烟、香料烟等等，他基本都认得出来，可却不认得苏璟拿出来的烟草。

　　其他人等，同样满腹狐疑，就算不是普通的烟叶，那还不是烟叶而已。而且，在场很多大人物，什么名贵香烟没抽过？这就算是最名贵的烟草，又有啥好稀奇的？

　　就在这时，王玄机抽了第一口烟，然后整个神情都陶醉了。其他人等，也闻到了散发出来的烟味，忍不住深深地吸了一口，心中的不屑，瞬间烟消云散，取而代之的是震惊。

　　“天哪，好香！”

　　“这种香味，太令人心旷神怡了。”

　　“我一向闻到烟就呛鼻，可是这烟味好好闻。”

　　“怎么会这么香，这是什么烟？”

　　“难道是香料烟？”

　　“不是，我抽过香料烟，远远没有这么芬芳。”

　　在场众人，不管是不是烟鬼，都被这烟味给迷住了。这一闻就闻得出来，不是花香，不是香水的香，确实是烟味，纯正的烟味，然而却不是任何一种烟能够比拟的，香得太醉人了。

　　“好烟！”王玄机忍不住大赞。

　　“这烟简直一绝。”李天河也是大赞，那看着王玄机手里的烟斗的表情，简直仿佛想要抢过来吸一口，作为一个老烟鬼，对于这种烟味，简直没法忍啊。

　　“苏先生，这……这是什么烟草？”李政更是拉住苏璟，激动得身体发抖，简直如同发现新大陆一样，作为国家烟草局副局长和烟草总公司经理的他，也不得不被这烟给折服了。


第八百六十九章 不敢相信

　　不仅李政着急想知道，其他人也是用询问的眼神看着苏璟。这烟的香味，实在太过诱人，对比来说，其他香烟都是渣渣。而且，这还是隔着一段距离，闻到的二手烟，如果直接吸，可想而知。看王玄机这种老烟鬼，都被迷得神魂颠倒，抽了一口又一口，就可见一斑了。

　　在场很多人都想着，回头得买一些这种烟回去，那些什么熊猫、什么利群、什么黄金叶、什么蒙特一号，统统可以扔了。当然也有几个外行人忍不住想，这不会是大麻吧？

　　“这是我新培育出来的一种烟草。”苏璟说道，这话说得有点惭愧，毕竟这可是来自《魔戒》夏尔的烟草，哪是自己能培育出来的，不过真相不能说出来，也只能这么说了。

　　“你培育的？”李政愕然，他比一般人清楚，烟草每年为国家带来多么巨额的一笔财政，每年投入用于研究烟草新品种的设备、资金和人才，又有多少。可以说，那代表着全国最先进的技术、最好的人才、最雄厚的资金。即便这样，烟草品种每年还是差不多，难以突破。

　　然而现在，苏璟拿出一种香味令人沉醉，远超其他香烟的烟草，竟然说是他自己培育的，这让李政怎么接受，难道说苏璟比国家烟草局还厉害？

　　王卓、王思雅听到苏璟的话，却是突然眼睛一亮，想起了苏璟之前说的要进军烟草业的话。看来，这种烟草，便是苏璟的底气，这么香气逼人的烟草，确实惊人啊，这不连李政都被直接震住了。现在看来，苏璟这烟草，确实很有价值，若是直接卖给烟草总公司，价格不会低，不过若是苏璟坚持想要开烟草公司，他们依然觉得不太可能，就看李政怎么说了。

　　“王大伯，能否让我尝一尝？”李政转头看向王玄机，迫不及待地问道。

　　王玄机看了苏璟一眼，那眼神仿佛看穿了苏璟隐藏的目的一样，深深地吸了一口烟，享受了一把，才道：“可以，不过只给一小口。”

　　“够了。”李政从衣服里拿出一包烟，是熊猫烟，普通人根本抽不起的，然而李政拿出一根，随手捏断一大截，剩下那一截里面的香烟，也统统倒出来。然后，拿了一点王玄机手中的盒子里的烟叶，塞进只有一截的烟纸里面，点燃之后，迫不及待地抽了一口。

　　仅仅一口，李政便停不下来了，狂吸一通，瞬间将一小截都抽完了。而且，还舍不得将烟给吐出来，一脸沉醉痴迷，良久良久，才将烟吐回出来。这么一口二手烟，却还是让旁边几个人都忍不住吸了一口，实在太像了，鼻子都不受控制。

　　“这香烟，实在太香醇了。”李政将一小截抽完之后，再次忍不住赞叹了一句，激动地问道，“苏先生，这种香烟品种，你手上有种子吧，种植困难吗，成本多高，产值……”

　　“镇定一点，多大岁数的人了。”李天河训斥了一句。

　　“是是。”李政深吸了一口气，努力冷静下来，不能怪他不镇定，只怪这香烟实在太惊人了，说道，“苏先生，我实话跟你说吧，这种香烟，实在太有价值了，烟草局、烟草总公司若是知道了，肯定迫不及待想要买过去，尽量推广种植。”

　　旁边的连洗了几口二手烟的孙玉恒，也是在强压着激动，但呼吸控制不住地急促起来。孙家在烟草公司，也是有人的，若是拿下这种烟草，献上去上面，那绝对是功劳一件。更重要的是，他没法忍受，这种极品烟草，居然又是出自苏璟之手，如果可以，一定要抢过去啊。

　　“我不想卖。”苏璟摇了摇头。

　　“烟草公司开的价格，肯定不会低的。”李政解释道。

　　“有一百亿吗？”苏璟问了一句。

　　“这……”李政直接被噎住了，一百亿？你这也太狮子大开口了吧？其他人等，也是忍不住瞪眼，在场很多有钱人都忽然感觉自己没多少钱了。

　　“就算一百亿，我也不会考虑。”苏璟说道，他心里的价格，远远不止一百亿，一百亿还是往少了说，说道，“所以，咱们还是换一种方式吧？比如，让我开私营烟草公司？”

　　“这个怎么可能？别说是我了，就算是烟草局局长，就算整个烟草局和烟草总公司，也给不了你这优待，做不了这个主，这是政策问题。”李政连忙摆手，孙玉恒忍不住冷笑，这小子也太贪得无厌异想天开了，开私营烟草公司，这恐怕比一百亿还要狮子大开口。

　　其他人等，也觉得苏璟想多了。不过，他们总算认识到，苏璟野心有多巨大了。看来他这次来京城，似乎不只是参加寿宴这么简单。

　　“对了，还有一点我忘了说了。”苏璟笑了笑，转而道，“若是对身体有害的烟草，就算味道再好，我也不会送给伯父，之所以当寿礼送，因为它对身体基本无害。”

　　“什么？”李政愣了愣，然后说道，“这不可能！”

　　“阿璟，你没开玩笑吧，烟草中有尼古丁、烟焦油、甲醛等等有害物质，怎么可能对身体基本无害？”王政疑惑地道。

　　“我没有开玩笑，不信可以拿去化验检测一下。”苏璟笑道。

　　说实话，哪怕对苏璟信任不已的王卓、王思雅、王玄机，都感觉苏璟的话有点扯谈，吸烟怎么可能对身体基本无害？就好比曾经出现过的“中草药卷烟”，其实也是骗人的，它并没有怎么降低吸烟者的患病和死亡风险，反而诱导吸烟并削弱吸烟者戒烟的意愿，应该可以说，这世上不存在无害的烟草制品。

　　不过，看着苏璟自信满满的微笑，再想起苏璟之前拿出来过的神奇树叶，他们忍不住动摇了，难道真如苏璟所说，这种香烟基本无害，如果是真的，那还得了？

　　“李政，你叫人拿去化验一下吧？”王玄机说着，拿了几片烟草递给李政。

　　“好。”李政不敢相信，将几片烟草装好交给司机，让司机直接带去了附近的烟草局。当然，寿宴还在继续，大多数人很快将香烟先放一边，融入寿宴气氛中。唯有李政和孙玉恒，等得那叫一个心急如焚，如同热锅上的蚂蚁，直到一个多小时之后，李政的司机打了电话回来。


第八百七十章 震惊了

　　“怎样？化验结果出来了吗？”李政接了电话，迫不及待地问道。

　　“出来了，不过他们化验了两次，还是不相信这个结果，觉得不可能，所以还在化验。我怕您等不及，就先打了个电话。”司机说道，那边声音有些杂乱。

　　“结果究竟怎样？”李政问道。

　　“化验结果是，尼古丁、烟焦油、甲醛等等普通烟有的有害物质，这种烟燃烧的时候基本都不产生，唯一可能带来的危害，便是微量一氧化碳。不过同时，这种烟草具有提神安神的功效，效果远超各种名贵中草药，它可以说是一种极佳的中草药。他们说，如果化验结果没错，那么这种烟草便是真正的利远远大于弊的烟草。”司机娓娓道来。

　　“这怎么可能？你说他们化验了两次，都是这结果？”李政激动地问道。

　　“是的，哦刚刚第三次化验结果出来了，还是一样。”司机说道。

　　“不得了，太不得了了。”李政激动得嘴唇颤抖。

　　就在这时候，手机里面传出一个不是司机的声音，那声音近乎是用喊的：“副局长，这烟草实在太神奇了，你从哪里搞来的，科技司不可能突然有这么大的突破啊。”

　　“一个朋友给的。”李政说道。

　　“什么朋友这么了得，不知道生产这种烟草成本多高，若是不太高，那就不得了了啊。全国哦不全世界烟草业，都要翻天了啊。”

　　“我去问问他，先不聊了。”李政挂了电话，立即走向了人群中的苏璟。他还没开口，王玄机忍不住先问了一句，“怎样，化验完了？”

　　孙玉恒耳朵都立即竖了起来，李天河、王思雅、王卓、王军、王政等人，同样停止了交谈，周围安静了下来，都很好奇化验结果。绝大多数人心中都在想着，不可能基本没有危害吧，那种烟草不可能存在，最多只是危害更小，苏璟故意夸大了。

　　“化验完了，确实如苏先生所说，对人体基本没有危害。而且，具有提神安神的功效，效果超过各种名贵中草药，利大于弊。”李政说道。

　　众人都是眼睛一瞪，简直以为自己听错了，王政问道：“基本没有危害？怎么可能？尼古丁、芳香胺、甲醛、自由基等等呢？”

　　“普通烟草所带的各种有害物质，苏先生的这种烟草中基本都没有。”李政说着，还强调了一句，“不是有害物质降低了一些，是真的基本没有。”

　　众人都忍不住倒吸凉气，简直不敢相信。李政也是深吸一口气之后，才对苏璟说道，“苏先生，这种烟草成本是不是很高？”

　　“不高，比普通烟草，应该高不了一倍。”苏璟说道，其实这个估算的，来自《魔戒》时空的那几棵活着的烟草，苏璟种了起来，其中有一棵，还尝试着用普通方法种植，发现长得还挺快。看样子长到成熟，应该用不了很久。而且哪怕没有成熟，那叶子用来做烟叶，也是不错的。

　　“天哪！”李政这下再也没法故作淡定了，孙玉恒、李天河等周围众人，也都忍不住屏住了呼吸。只要有点脑子，都明白这意味着什么。如此芳香，却基本没有危害，还能提神安神，并且成本高普通烟草不到一倍的烟草，这简直就是逆天的存在啊。

　　试想，这种烟草一旦面世，其他烟草，哪里还有生存的价值？其他烟草就算勉强生存，也会被贬为危害品、廉价品、低档品，上不了台面。在场很多人都意识到，国内烟草业，甚至世界烟草业，恐怕都要变天了。众人看向苏璟的眼神，更加的不一样了。

　　王卓、王思雅现在总算明白，苏璟的真正底气在哪了，苏璟当初说得云淡风轻，让他们都没有想到，他手里的烟草品种，竟然逆天到这种地步。虽然私营烟草公司，依然不太可能，不过却让他们感觉到了一丝曙光，这么逆天的烟草，国家为此放宽一点政策，也不是完全不可能啊。若是苏璟打算直接卖给烟草局，那么价格绝对极高，苏璟之前说的一百亿，也不是不可能啊。毕竟，这恐怕不仅极大地提高烟草带来的财政收入，并且提高全国人民的身体素质，国家没理由不重视。

　　“苏先生，这种烟草，你真的不愿意卖吗？”李政问道。

　　“说实话吧，这种烟草，我拿在手里，也没有什么用。不过，价值有多大，相信你看得到，如果太亏，我宁愿放在家里发霉。这样吧，你一个人也做不了主，你先将这些烟草带回烟草局、烟草总公司，商量了之后，咱们再好好谈谈合作方式。”苏璟说着，又拿出一小包烟草。

　　“好吧。”李政虽然很想立即将这烟草种子拿下，不过正如苏璟所说，他一个人确实做不了主，还是拿回去烟草局、烟草总公司，召开董事会商量之后再说。他兴许是太激动了，不等宴会结束，跟王玄机、李天河告辞了一声，便带着小包烟草离开了。

　　孙玉恒看着李政的背影，简直恨不得将李政手里那包烟抢过去，他强压下冲动，走到卫生间，拿出手机，打了个电话给他父亲，也就是孙家顶梁柱，事关重大，已经不是他控制得了的了。孙家家主听了之后，当场就震惊了，确认了好几次之后，才勉强接受，然后连打了几个电话。

　　“阿璟，难怪你要进军烟草业，这商机太惊人了。”王卓激动地道。

　　“阿璟，真的不打算直接卖？直接卖简单方便，而且能卖出很高的价格，而私营烟草公司，恐怕困难重重，麻烦不断，很难成功。”王思雅说道。

　　“李政大哥不是带了烟草回去嘛，等烟草局商量之后，再看看他们态度吧。”苏璟说道。

　　“阿璟，等宴会结束之后，到我书房来一趟。”王玄机深吸了一口烟，然后说了一句，王卓、王思雅都是一愣，王军、王政却是神色肃然。苏璟注意到了他们的神色，不过只是淡然地点了点头。


第八百七十一章 全面准备

　　当晚，寿宴在十点多的时候结束，宾客们陆续离开。

　　苏璟没有走，跟着王玄机、王军、王政、王卓、王思雅一起进了书房，王军随手光上门，两个保镖守在门口，王玄机说道：“阿璟，你知道我要跟你说什么吗？”

　　“应该是关于那种烟草可能带来的麻烦吧？”苏璟问道。

　　“看来，你不是没有考虑到。”王玄机点了点头，继续说道，“不过，你似乎有些低估了。你的那种烟草，实在太逆天了。你以前已有很多商机，不过对比这种烟草，可就差远了。正所谓匹夫无罪怀璧其罪，这种烟草你拿在手里越久，也就越危险。你若是不肯交出去，恐怕很快会受到各方面的全面打压，到最后不得不交，事关太过重大，我们王家恐怕根本罩不住。相反，若是你卖给国家，不仅能免去危险，还能得到一笔财富，甚至成为英雄。”

　　苏璟知道王玄机是为了自己好，若非他自己有着近乎绝对的实力，这种烟草亮出来之后，确实不能抓太久，否则很危险，他沉默了半晌，说道，“不入虎穴不得虎子，我知道会有危险，会困难重重，不过我还是想要试一下。至少等烟草局第一次表态之后，再作打算。”

　　他当然不会天真地以为，区区李政一个副局长，就能给自己开那么大的后门。不过，李政可以作为一个中间人，直接将烟草带到总部。等国家烟草局、烟草总公司认识到这种烟草的完美，自然就会动容，他们越清楚那种烟草的神奇，到时候越是好谈。

　　“既然你心意已决，明知危险，还要试试，我也就不阻拦你了。不过等烟草局表态之后，你就得三思而后行了。”王玄机说道，他是老成精的人，还身居高位，非常清楚一些规则，在他看来，将来妥协的十之八九不是国家烟草局，而是苏璟。别说是苏璟了，整个王家都没法跟烟草局和烟草总公司斗。因为，那代表着国家的很大一部分财政，代表着国家的利益，你怎么斗？

　　不过，苏璟看来是铁了心想要试试，很难劝住，那不妨让他先试试。他或许是一路走得太顺了，还有点初生牛犊不怕虎，让他吃点教训也好。

　　“我明白，会有分寸的。”苏璟点头道。

　　“那就先这样吧，保姆已经收拾好一间你的房间，今晚你就在这睡。”王玄机微笑道。

　　“好。”苏璟没有扭捏，恭敬不如从命。再说，他还有事没有办完，不会就这么直接连夜赶回中云市，不在王家住，难道还在外面租酒店啊？

　　等苏璟、王卓、王思雅都走出书房之后，王玄机才对王军说道：“你打个电话，派人去中云市，保护他家，还有他的家人。”

　　王军点了点头，立即拿起手机打电话。

　　他们是好意的，不过恐怕有点画蛇添足了，因为来之前，苏璟早已做好准备。对比苏璟的准备来说，他派的那么一小批人，哪怕是特种部队特级保镖，都完全不够看。

　　王玄机又对王政说道：“密切关注烟草局和国务院那边的动静，看着不行了立即阻止阿璟。”

　　王政慎重地点了点头，其实他估计，未来几天，就算他不关注，也会有人跟他做思想工作，来者恐怕会是烟草局的上头——国务院。

　　苏璟在王卓的带领下，来到自己房间，也就在王卓房间隔壁，王卓忙了一天累了，回房洗澡睡觉，苏璟关上房门之后，拿出手机，连打了四个电话。

　　每一个电话对面，都是足以让整个京城甚至整个国家抖一抖的人物，就算是王玄机听到这四个电话，也不得不惊骇得脸色煞白。

　　接着，苏璟打了个电话给苏媞，白河图已经接到了她，有白河图在是基本不会有危险的，苏璟暂时可以放心了。不过，这不是长久之策，治标不治本，不说苏媞得当逃犯，白河图还得全天候保护苏媞，这么一个替身使者，只能当个人保镖，实在太浪费。

　　苏璟想过帮苏媞整容，那样就不会被认出来了。不过，仔细想过之后，他不打算那样做，原本错就不在苏媞，而是错在赵启荣，为什么搞得正当防卫的人得到处逃亡，恶徒反而张扬嚣张？以前不容易镇住赵家，苏璟得顾忌较多，但是现在情况不一样了。

　　苏璟琢磨了片刻，便什么都没发生一样，洗了个澡躺下睡了。

　　次日清晨，一辆保时捷停在王家门口，一个身材修长的青年下车来，他跟保安汇报了姓名，过了片刻，早起了的王礼亲自跑出来迎接。

　　“江哥，你怎么来了？”王礼颇为客气地道，王家虽然不是京城数一数二的大家族，但也是拍得上号的，王礼算得上是太子党级别，少有同辈的，能让他这么客气。不过，这个江亭轩，绝对有这个资格，因为他老爸，级别太高了，而且本身能力也很强，年纪不大便已颇有成就。

　　“我找璟哥。”江亭轩说道。

　　“璟哥？我四叔苏璟？”王礼一愣。

　　“是的。”江亭轩点了点头。

　　王礼傻眼了，这怎么回事，苏璟不是第一次来京城吗，怎么认识江亭轩了？而且，江亭轩什么身份，在京城这种地方，都能横着走的人物，年纪还比苏璟大，怎么叫苏璟璟哥？他对苏璟用得着这么客气吗？王礼百思不得其解，不过还是礼貌性地道：“请进，我这就去叫我四叔出来。”

　　王礼招呼江亭轩进了屋里坐下，然后便跑去叫苏璟，路上碰到刚起床的王卓，王卓不由奇怪地问道：“小礼，你慌慌张张的干什么？”

　　“江亭轩来找四叔，不知道为了什么。”王礼答道。

　　“难道这么快就找麻烦上来了？”王卓眉头一皱，想起了王玄机所说的烟草行业带来的麻烦。不过也不对啊，这应该不归江亭轩老爸管的啊。

　　“应该不是，江亭轩很客气，还称四叔为璟哥。”王礼说道。

　　“璟哥？他不是比阿璟大吗？”王卓更加奇怪了，沉默了半晌说道，“这事有蹊跷，你快去叫阿璟起床，我去会会江亭轩。”


第八百七十二章 牛逼的跑腿

　　“不用了，我起床了。”就在王礼要跑去叫苏璟起床，王卓想去会会江亭轩的时候，转角处响起苏璟的声音，苏璟不急不缓地走了过来。

　　“阿璟，你来得正好，你怎么认识江亭轩的？”王卓疑惑地道。

　　“这个说来话长，以后再告诉你，我先去接待客人。”苏璟笑道，他们三人，一起来到客厅。江亭轩正坐在椅子上等着，他见到苏璟，立即站了起来，客气地道：“璟哥你好。”

　　王卓看着江亭轩对苏璟这么客气，还称呼他为璟哥，感觉颇为别扭。王礼刚刚就听过江亭轩叫璟哥，不过依然感觉难以接受。

　　“请坐，别客气。”苏璟招呼道。

　　“好的好的。”江亭轩甚至显得有些拘谨。

　　“江先生特意赶来，所为何事？”王卓问了一句，想要确认一下是不是关于烟草的事宜。天知道这江亭轩会不会表面客气，实际上打着歪主意。

　　“璟哥叫我来的，我听候璟哥吩咐。”江亭轩说道。

　　“……”看着江亭轩对苏璟唯唯诺诺的态度，王卓和王礼都不好意思问了。这还是叱咤风云，京城几乎所有纨绔子弟，都闻风丧胆的江亭轩吗？怎么看起来，就像是苏璟的小弟？

　　“卓哥、小礼，让我跟江先生私下谈谈吧。”苏璟说道。

　　“好吧，有什么需要跟我说。”王卓点了点头，带着王礼出去了。

　　见他们走远，江亭轩转头看向苏璟，表情更加的恭敬了，单膝跪下：“主人。”

　　十箭奴隶，苏璟之前见过五个，其中包括白河图、罗启林、董笑、中云市委书记石胤灏、本省省长胡兴明，眼前这个江亭轩则是第六个。

　　不过，其实当初贾志龙并不是想要射江亭轩，想射的是他父亲，只不过江亭轩当时正好在场，还突然上前挡在了他父亲侧边，导致贾志龙射偏了。所以，严格来讲这一箭是废了，只可惜一旦射中，就不能收回，后来贾志龙还给他父亲，补射了一箭。

　　当然，江亭轩本身能力也很出色，将来前途不可限量，如果以长远的眼光来看，这一箭也不算完全浪费。他现在是比不上他父亲，不成气候，但是将来可就不一定了。

　　“起来，以后不用对我行大礼。”苏璟说道。

　　“是。”江亭轩坐回了座位上。

　　“我叫你来，是要你去帮我传个信，你给我一字不漏地听好了……”苏璟用命令的语气吩咐着，江亭轩则是聚精会神地听着，这根本不是在交谈，而是单方面下达命令。

　　江亭轩记住苏璟的话之后，便马上离开去办了。见江亭轩来了这么一会儿，便开车离开了，王卓疑惑道：“这么快就谈完了？”

　　“只是一点小事。”苏璟笑道。

　　“四叔，你太牛了，你怎么让江亭轩对你这么毕恭毕敬的？”王礼佩服不已，他在京城基本也能横着走，不过对比江亭轩这种，可就差了不少。然而，苏璟却能让江亭轩毕恭毕敬，好像小弟一样，这对比之下，档次差太远了，怎么感觉苏璟才是混迹京城多年的太子党呢。

　　“只是机缘巧合之下帮过他一次忙，他比较感恩，对我比较客气而已。”苏璟淡笑道。

　　话分两头，江亭轩开车离开，径直去了赵家，停在了赵家门口。门口保安见到他，自然也是马上通报，过了片刻，赵启峰亲自出来迎接。赵启峰跟江亭轩都算是京城年轻一辈的佼佼者，两人早有过交集，不过真要算起来，恐怕赵启峰还要稍逊一筹，对江亭轩自然不会怠慢。

　　“江老弟，请进请进。”赵启峰哈哈笑道。

　　“赵哥，客气了。”江亭轩面露微笑，跟着赵启峰进了屋内。

　　“江老弟大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”赵启峰笑道。

　　“哪里哪里，是我打扰了。”江亭轩顿了顿，说道，“赵哥，正所谓无事不登三宝殿，我就不跟你打马虎眼了，我来是受人所托，给你带一句话。”

　　“受谁所托？”赵启峰眉头微微一皱，江亭轩什么人物，给人带话，那个人得多大架子？

　　“苏璟。”江亭轩说道。

　　“苏璟？中云市苏璟？”赵启峰愕然。

　　“是的。”江亭轩肯定地点了点头。

　　“江老弟跟苏璟是什么关系？”赵启峰有点难以理解，苏璟怎么会认识江亭轩，就算认识，也该是苏璟帮江亭轩传话，而不是江亭轩给苏璟传话啊。

　　“我只是璟哥的一个跑腿。”江亭轩说道。

　　“江老弟，这玩笑开得太大了吧。”

　　“我没有开玩笑，我确实只是璟哥的跑腿，给你带一句话。”

　　看着江亭轩严肃的神情，赵启峰感觉三观都快崩塌了，这究竟是怎么回事，苏璟有那么大的架子？赵启峰沉默了片刻，才说道：“苏璟让你传什么话？”

　　“有些事过去就过去了，不管人死没死，都没必要紧咬不放。毕竟，当初究竟谁对谁错，你们心里很清楚。非要追究到底，你们不会好过。”江亭轩一字一句地道。

　　赵启峰愣了片刻，接着脸色大变。

　　他猜到了这句话所指的是哪件事，关于哪个人。苏媞，一定是苏媞。

　　那么，这句话蕴含的信息，可就很多了。

　　第一，苏璟知道这件事，知道苏媞没死，那么很可能跟当初苏媞的假死有关。

　　第二，苏璟本来明明可以置身事外，现在却自己跳出来，当面威胁，证明他打算跟赵家正面刚，甚至有着足够的自信和把握，这简直就没把他放在眼里。

　　第三，对于赵家来说，如此敏感的话题，江亭轩却明明白白地将话说出来，这种话哪怕是转告，也是不能乱说的，那也就意味着，他不是开玩笑，确实是苏璟的跑腿。

　　赵启峰嘴角抽了抽，掩饰不住怒容，好你个苏璟，当初对你有些怀疑，想要你的商机，但也没有怎么动你，现在你倒好，竟然欺负到我头上来，真是欺人太甚。

　　“赵启峰，三思而后行。”江亭轩看到赵启峰的神色，冷冷地警告了一句。

　　“想不到你江亭轩，竟然会沦落成为别人的跑腿，这个跑腿，可真够逼格的。”赵启峰冷冷地道，不过，这句话嘲讽归嘲讽，但他不得不重视，苏璟身为王家四少，而且竟然能让江亭轩当跑腿，江亭轩的父亲可是最高人民法院院长，他哪敢小觑。

　　“话我就带到了，你好自为之。”江亭轩说完，转身走了。赵启峰看着他离去的背影，没有去送，脸色阴晴不定，越来越不好看。


第八百七十三章 狂妄？

　　赵启峰阴沉着脸坐了半个多小时，他父亲赵昊回来了。赵启峰正要说关于苏璟的警告，却发现赵昊皱着眉头，脸色一片肃然。

　　“爸，怎么了？”赵启峰问道。

　　“今天传出的消息，苏璟培育出了一种味道芬芳，香味远超其他任何烟草，同时基本没有危害，还能提神安神的烟草，现在整个烟草局和烟草总公司，都炸开了锅。”赵昊说道。

　　“又是苏璟，这世上怎么可能有这种烟草？”赵启峰震惊道。

　　“不要说你，我也觉得不可能，整个烟草局和烟草总公司，都觉得不可能。然而，经过反复试验，事实就是这样。现在，烟草局和烟草总公司正在讨论怎么从苏璟手里得到种子。苏璟那小子，狮子大开口，想要开私营烟草公司，真是异想天开。”赵昊冷笑道。

　　“这小子可真是狂妄到没边了。”赵启峰嗤笑。

　　“我已经跟你三叔谈过，希望能花尽可能少的代价，从苏璟那里将烟草种子抢去。那样，他在烟草局的地位，肯定能更上一层楼。我们赵家，分量也会更大一点。”赵昊说道，转念想到赵启峰刚才的话，说道，“对了，你刚刚说又是苏璟，怎么又是了，他还干了什么？”

　　说起这个，赵启峰脸色便不太好看，将刚刚的情况，描述了一遍。赵昊听完之后，脸色也很是不好看：“这个苏璟，好大的胆子，竟敢威胁我们。还有江亭轩，怎么会甘愿当他的跑腿？”

　　“我觉得蹊跷，有可能是江亭轩什么把柄，在苏璟手里。”赵启峰说道。

　　“很有可能，江亭轩心高气傲，就算是王军，也使唤不了，更别说区区一个苏璟了，一定是不小心被抓住了什么把柄。不过问题是，江亭轩插手了，这事就还真不好办了。一旦他将我们告上法庭，恐怕会闹大，他们可以说启荣强奸未遂，那个苏媞是正当防卫，而且恐怕还会牵扯上你妈踹死高俊腾的那件事。当初高家迫于压力才息事宁人，但若是有江亭轩出头，难保他们不会反咬一口。”

　　“那我们只好暂时先不去动苏媞了，等查清楚江亭轩站在苏璟那边的原由，帮江亭轩解除把柄再说。”赵启峰沉着脸说道，现在竟然被苏璟吃得死死的，他很不甘心。

　　然而，他不得不谨慎，不得不妥协，因为原本就是他们不在理。之前苏媞只是一个小角色，想怎么整都行，真相随随便便就能压下来，可是有说得上话的人撑腰，可就截然不同了。

　　“这个苏璟，一边在贪吃烟草业这块蛋糕，狮子大开口，一边还敢正面威胁我们，简直狂妄自大。我倒要看看，到时候他怎么收场。”赵昊冷笑。

　　“人心不足蛇吞象，我已经预感到了他的下场。”赵启峰也是冷笑。

　　与此同时，孙家也在议论着烟草业的事宜，因为孙玉恒参加了王玄机的寿宴，所以昨晚就得到了消息，更早做准备，从各个角度分析了情况。

　　“不管怎么看，苏璟都不可能得到私营烟草公司的优待，无规矩不成方圆，在政策方面，是不会允许有这种特例的，要不然无法服众。所以，最终结果，一定是苏璟将烟草种子卖给烟草总公司，他若是识相点还好，若是不识相，恐怕吃不了兜着走。”一个气度沉稳头发半白的老者说道。

　　“父亲，你说得对，现在的问题是，谁能说服苏璟，从他手里得到种子？”孙玉恒说道。

　　“你跟王思雅那边，怎么样了？”头发半白的老者问道。

　　“咳咳，没有什么进展。”孙玉恒尴尬地道，其实何止是没有进展，现在王思雅基本就不理会他了。想到这个，他心里更加恨死了苏璟。

　　“你对女人，不是很有一手吗？烟草局拒绝苏璟，是铁定的事情，等结果出来，你便马上去联系一下王思雅，从她身上入手。听说王思雅跟苏璟关系很好，只要说服了王思雅，那就好办了。种植方面的事宜，我去搞定，一定得尽可能拿下种植土地，这种烟草光是种植，就有暴利。”

　　“好吧，我尽量试试。”孙玉恒点了点头。

　　同时，钱家也听到了消息，一个个都惊呆了。

　　“这个阿璟，究竟何方神圣啊。”钱吉列惊叹。

　　“我以为他只是来京城寿宴的，没想到他竟然搞出这么大动静。”钱吉兵摇头不已。

　　“这下，邀请他来我们家玩都不太方便了。婴宁，读大学的时候，苏璟真的不怎么出名，没有表现出特别出色的地方吗？”钱老笑道，他感觉苏璟这种人，应该从小就逆天才对。

　　“大学时候他算是比较普通，若非因为被女友拒绝，属于典型的富家女方嫌弃乡村青年的事例，引起了比较大的风波，我恐怕根本不认识他。”钱婴宁笑道。

　　“那他怎么突然变得这么逆天了。”钱吉列问道。

　　“你问我我问谁啊？”钱婴宁摊手道。

　　“不过，苏璟实在太狮子大开口了，恐怕不能如愿。”钱老摇了摇头，钱家在京城，也是大家族，不过主要能量，在国安局那边，烟草局那边插不上手。而且，烟草局上面还有国务院呢。

　　关于烟草的消息，很快在京城上层传开了。当然，普通人根本就毫无察觉，这种属于内部消息，普通人根本就打听不到。也许是因为事关太重大，当天中午，烟草局和烟草总公司那边，便根据苏璟的要求，开完了会议，商量出了结果。结果如众人所料的一样，苏璟的要求被否决。

　　赵家、孙家、钱家等家族，都很快有了行动，王家得到消息后，也准备再劝苏璟退一步。不过，就在这时候，另一个消息传出，国务院召开会议了，更让人想不到的是，苏璟还被邀请了。

　　这个消息，让各大家族都有些莫名其妙。不过，各大家族依然觉得，苏璟肯定还是被拒绝的份，等到了国务院，气场都可以吓死苏璟这种黄毛小子。


第八百七十四章 震惊京城！

　　次日清晨，苏璟刚刚起来，便被催了。

　　王思雅催道：“阿璟，你怎么还在这磨蹭，你不是要去参加国务院会议吗？”

　　王卓说道：“你小子，外界都说你肯定被吓到了，恐怕想不到你淡定到漫不经心的地步。”

　　王玄机都不知道该说什么了，还有不在家的王军、王政，此刻也是很无语。他们有些想不通，一来是国务院竟然这么快召开会议，二来是竟然邀请了苏璟，就算苏璟手里有特别的烟草，但是也没有这么大的面子吧，那可是国务院常务会议啊。

　　苏璟笑道：“还早着呢，这么急干什么？再说了，虽然我被邀请了，但是你们以为我真的去开会，真的有资格发表意见吗？人家最多是开完会之后，给我结果，所谓邀请，只是给个面子。”

　　王卓说道：“那也不得了，至少被邀请了，你不能迟到。”

　　苏璟点了点头道：“好吧，我立马去就是了。”

　　王卓自告奋勇道：“我送你去。”

　　苏璟说不用，不过王卓偏要送，仿佛生怕苏璟漫不经心半路吃个火锅导致迟到一样，苏璟拗不过，只好让王卓送了。送到之后，苏璟被接待了，王卓则是开车离开了。

　　“送到了没？”王卓刚回来，王思雅便迎了上去。

　　“送到了，不过开会肯定得耗不少时间，等会议差不多结束，我再去接他。这小子真是出息了，一下子混到国务院那里去了。”王卓笑着感叹。

　　“不过，阿璟的要求，不知道会不会得到批准。”

　　“阿璟说了，除了直接卖，私营烟草公司之外，他还有一个方案。”

　　“什么方案？”

　　“具体他没说，不过我有种感觉，前面两个方案，都只是幌子，用来试探一下的。后面那个，才是他真正想要的，只希望他别太狮子大开口。”

　　与此同时，赵家赵启峰、赵昊也在等待中。

　　“没想到国务院这么快召开会议，这下恐怕没有我们插手的份了。”赵昊说道。

　　“也不一定，会议结果，肯定不会如苏璟所愿。苏璟既然这么贪得无厌，可能不会那么容易同意，到时候还是得有人从他手里将烟草种子撬出来。昨天，我让人去调查了，想看看苏璟究竟在哪暗中培育烟草种子，可是什么线索都没查到。”赵启峰说道。

　　“有没有可能在他家里？”赵昊问道。

　　“我觉得可能性不大，难道他还能一个人培育出那种烟草不成？而且，就算真的在他家，也没法强夺，一来他家里那些宠物，据说都成精了一样，不太容易闯入；二是王玄机肯定在暗中保护他家，这种关键时候，一旦被抓住把柄，可就麻烦了。”赵启峰说道。

　　“那只能等国务院会议结束之后，跟苏璟接触看看了。”赵昊说道。

　　与此同时，孙家、钱家等京城各大家族，也在商讨着这件事，大家都希望从中分一杯美羹，因为大家都看到了，其中包含的利益，是多么的巨大。

　　时间仿佛过得很慢，好不容易到了下午，国务院常务会议终于结束。

　　“阿璟，怎么样？”见到走出来的苏璟，王卓迎上前。

　　“看你笑容满面，不会真的同意让你私营烟草公司吧？”王思雅问道。

　　“没有。”苏璟摇了摇头，接着笑道，“不是直接购买，也不给私营烟草公司。不过，国务院、烟草局、烟草总公司达成了协议，谈成了第三种合作方式，五百亿收购种子，并且让我入股烟草总公司，从此烟草公司实施股份制，税收不再那么高，跟普通公司一样。”

　　“怎么可能？”王卓瞪大了眼睛。

　　“你说笑的吧，五百亿？另外还入股？”王思雅也一脸不敢相信。

　　虽然说这种烟草，确实非常逆天，不仅蕴含无限商机，而且估计能直接改善全国人民身体平均素质，但他们之前估计，一百亿都算不错了，没想到竟然是五百亿。而且，国务院竟然直接改了制度，减了税收，并且让苏璟入股，这什么节奏？好吧，仔细想想，烟草业之所以国家完全垄断，税收还极高，或许主要原因，就是因为烟草有害，必须控制。现在，烟草基本无害，变成股份制也不是不可能，只要国家抓着大部分股份，财政收入一样不会低。可是，给苏璟五百亿不说，还让他入股，这也太优待了吧？

　　“多少股份？”王卓问道。

　　“百分之十。”苏璟说道。

　　“你说多少？”王卓眼珠子都快瞪出来。

　　“烟草总公司股份的百分之十？”王思雅也是惊叫道。

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　“疯了疯了，这怎么可能？”王卓和王思雅都震惊得快疯了，比听到那五百亿，还要震惊得多，去年烟草行业带来的税利，超过一万亿。如果减少税收，跟普通公司一样收税，那么其中大部分都在利润上，这成了实打实的暴利行业。苏璟占股百分之十，那就是一年一千亿左右。

　　而且，这还是建立在以前的数据基础上，现在换成了这种牛逼的烟草，税利还能跟以前的一样吗？以往每年都在增长，在这种神奇烟草的带动下，得涨多少？

　　所以，这百分之十的股份，简直就是惊天地泣鬼神的存在。

　　“怎样，结果出来了吗？”赵家，赵昊正在打电话，赵启峰凑近听。

　　“出来了，不过这个结果，太惊人了，我简直不敢相信。”对面的声音很是激动。

　　“怎么了，不会真的通过了，给他私营的权利吧？”赵昊脸色微微一变。

　　“不是，不过比那夸张多了，五百亿购买种子。并且，从此烟草公司实施股份制，税收跟普通公司一样，他占股百分之十。”

　　啪嗒一声，赵昊手机都抓不稳，摔在了地上。

　　凑在旁边听的赵启峰，也是完全傻了。

　　孙玉恒等孙家人听到消息后，也一个个呆若木鸡。

　　钱婴宁、钱吉兵、钱老等人听到消息，一句话都说不出来。

　　哪怕是王玄机，听到消息的时候，也震惊得无以言表，呆了良久良久。

　　整个京城，都炸开了锅。


第八百七十五章 究竟何方神圣

　　国务院常务会议刚刚结束，消息并没有对外传开，不过也没有怎么保密，所以上层人士，尤其是在盯着苏璟的神奇烟草的各大家族，都第一时间得到了消息，然后纷纷震惊了。

　　苏璟手上的筹码确实很大，那神奇烟草不仅比其他任何烟草都要芬芳美味，而且对身体基本无害，还能提神安神，成本也只是一倍多，实在太过逆天，所以他确实有资格谈条件。

　　然而，五百亿，外加百分之十的股份，这绝逼是不正常的，这何止是狮子大开口，简直是蛇吞象啊，而且竟然还真的给他吞下去了。

　　“怎么可能，这怎么可能？”赵昊震惊得口齿哆嗦。

　　“这绝非一种神奇烟草就可以谈成的条件，之前江亭轩给他当跑腿，还有国务院邀请他参加会议，我就有那么点奇怪了，难道……”赵启峰说着说着，想到了一种可能性，忽然脸色煞白。

　　赵昊也想到了那种近乎唯一的可能性，脸色也是发白。

　　他们没有那么天真，都知道换做是一个普通人，哪怕拥有那种神奇烟草，也谈不成这种条件，最多给一笔不菲的奖金，然后给个什么奖，想要直接入股国企，直接分百分之十的股份，门都没有。就算后面有王家撑腰，比普通人好很多，但也绝对不会达到这种地步。唯有一种可能，那就是苏璟上面有人，而且是权势滔天，近乎一句话就可以改变政策的人。

　　如果是那样，那么江亭轩之前给苏璟当跑腿，国务院邀请他参加会议，就都能解释了。如果是那样，那他们还跟苏璟作对，甚至想从苏璟那边将烟草抢走，那岂不是作死？

　　“爸，恐怕我们不得不从新看待苏璟的那个威胁了。”赵启峰压着声音说道。

　　“不仅要从新看待那个威胁，还得从新看待他这个人了，怪不得他不将我们放在眼里，那恐怕不是狂妄，而是真有那个实力啊。”赵昊长长地叹了口气。

　　“妈那边……”赵启峰说道。

　　“我去跟她说，上次她就差点酿成大祸，这次她不听也得听，否则，恐怕真的会给我们赵家，惹来灭族之祸。”赵昊说道。

　　“究竟怎么回事，为什么会变成这样？”孙家，头发半白的中年男子咆哮着道。

　　孙玉恒等几个孙家重要人物，都哑口无言，他们回答不上来，因为他们同样处在震惊当中，难以接受这一切，原本还想着怎么从苏璟那里挖出种子呢，现在可好，人家将种子卖给了国家，五百亿天价，而且还占烟草总公司百分之十的股份，他们所有的计划，都瞬间破灭了。

　　“真想不明白，国务院怎么会达成这种协议？”孙玉恒难以理解。

　　“难道这个苏璟，竟然手段这么通天？”一个中年男子皱眉说道。

　　其实他们心里都隐隐感觉到了，最有可能的原因，恐怕还真是苏璟手段通天，因为哪怕有那种神奇烟草作为筹码，没有通天手段，也达不成这种协议。可是，他们调查过，苏璟原本只是一个农村小子，后来机缘巧合结识了王家，成为了王家四少而已。区区一个王家四少，怎么可能有如此手段？

　　“这个苏璟，真是太太太不可思议了。”钱家钱吉列，惊得语无伦次。

　　“这个结果，简直出人意料，恐怕没有谁提前猜到吧？”钱吉兵震撼道。

　　“恐怕我们都远远低估了这家伙的本事。”钱老眯着眼道。

　　钱婴宁张大着嘴，不知道该说什么了，连她自己都在怀疑，这个苏璟，真的是自己的大学同学，真的是那个在校期间表现平凡的大学同学？就他这本事，竟然被中云市王家嫌弃？按理来讲，不该是中云市王家倒贴吗，哭着喊着求他罩着吗？

　　京城王家，苏璟、王卓、王思雅回来了，王玄机、王军、王政、王礼、王仪等人，都如同看怪物一样看着他，以前苏璟是王家恩人，所以大家都当他是自己人，不过总的来说，还是感觉他们在罩着苏璟。然而，现在情况截然不同，他们感觉根本就是自家捡到宝，是苏璟在罩着王家。

　　王家确实很强大，哪怕在京城，都排得上号，在全国来说，赫赫有名，属于那种常人口中的大豪门大家族。然而，对比这一次苏璟展现的能量来说，就差太远了。

　　整个王家加起来，拼死一搏，都做不到这样，因为这已经是一种质的飞跃，哪怕是王玄机，也触及不到那个层面，他们想不通苏璟怎么会有这种能量，但是事实证明，他真的有了。

　　“阿璟，曾经我就问过，你究竟何方神圣，不过现在忍不住在问一次，你究竟何方神圣？”王玄机盯着苏璟，仿佛要将苏璟看穿。

　　“伯父，你之前一直在保护我，我的资料，你也非常清楚，我只是个乡村小子。”苏璟微笑道。

　　“信你才怪。”王思雅白了苏璟一眼，以往她都是相信的，但是现在真心没法相信了。虽然她不太去了解官场那回事，但是身在京城，身在王家，耳濡目染，也有一定见识，她知道苏璟这次搞出来的事情，简直就是捅破天了啊，只是一个小村小子，人家怎么可能这么优待？

　　“不管如何，我还是苏璟，能被称之为王家四少，我很高兴，也感觉很温馨。”苏璟微微一笑，有意无意地转移了话题。

　　“哈哈也是，王家永远欢迎你。”王玄机畅快地笑了笑，也不再问了。王军、王政、王卓、王思雅也心神领会，没有再问，王礼和王仪偶尔问两句，不过属于比较孩子气的好奇，苏璟随便地蒙混过去了。

　　苏璟在王家再睡了一晚，次日跟王卓、王思雅一起，乘坐飞机回中云市。他仿佛只是来京城参加了个寿宴，然而却让京城所有大家族，都深深地记住了他。目前烟草方面的改革，还没公布，等公布出来的时候，恐怕全国都得震惊。


第八百七十六章 死而复活

　　回到中云市，苏璟便带着几棵夏尔烟草植株，还有一大车的失去吞噬功能的夏尔烟草，来到处于中云市的一个烟草分局科研基地，作为负责人接管了这个基地。这里本来就有不少出色的科研人员，但烟草总局还怕不够，另派了不少人才过来，希望尽快培育出足够多的种子。

　　苏璟得到那么多好处，自然不是无条件的，他得协助培育种子。所以，苏璟才忍痛割爱带来了不少息壤。他相信结合最先进的技术和息壤，一定能尽快培育出大量种子。越快培育出来，就越早开始赚钱，培育得越多，普及就越广，种植规模就越大，赚钱也就越多。苏璟希望，夏尔烟草尽快普及全国，将其他烟草统统全部替代，到那时自己那百分之十的股份，就会很夸张。

　　接着，苏璟向尖端科技研究所投入了大量资金，直接将反物质生产扩张十倍。也就是一个月生产反物质0.6克，耗资一百八十亿，这无疑是烧钱，全国第一富豪，恐怕都玩不起。

　　不过，苏璟却有这个底气，以前那些产业，发展越来越好，以后收入会越来越高。烟草方面，刚刚赚来五百亿，手上资金充足，并且拥有烟草总公司的百分之十的股份，未来收入不可限量。另外，垃圾站每个月都会倾倒垃圾，这又是一笔额外收入。总的来说，未来一个月一百八十亿的消耗，苏璟不见得玩不转。实在不行，再降低反物质的生产就是了。

　　忙完这些，已经是一天后，苏璟打了个电话给苏媞，说道：“苏媞，你跟着白河图回国吧。”

　　苏媞愣了好一会儿才说道：“现在赵家在通缉我，我回国不是找死？”

　　“现在情况变了，他们不敢动你了，你回国之后，可以直接恢复身份，你不想回来吗？”

　　“我当然想，一个人在国外，感觉孤单死了。不过，你确定我回国之后，不会被赵家报复？”苏媞很是担忧，虽然国外孤单，但也总比被赵家报复好啊。

　　“放心，我担保你的安全。”

　　“好吧，既然你都这么说了，那我就回去，好想见见杨大哥和婉儿姐他们。”苏媞对苏璟，自然是完全信任的，当初是苏璟帮她制造了假死事件，送了她出国，不小心被赵家发现行踪之后，又是苏璟第一时间派人过去保护她，她唯一的依靠就是苏璟，不信苏璟还能信谁？

　　苏媞和白河图直接回了国，并且恢复了身份，这个死而复活的消息，很快传开，惊爆网络。

　　“杨哥，你看到新闻没？”陶婉冲进办公室。

　　“什么事这么慌慌张张的？”杨逍说道。

　　“小媞没死，小媞还活着。”陶婉激动地道。

　　“说什么胡话？又爆出了什么相片？”杨逍眉头一皱，苏媞原本是他手下，出了事情，他却没能保护好，所以一直不愿回忆这件事，他当然希望苏媞还活着，可是当初苏媞服药自杀，是他送去医院的，医生诊断说苏媞已经死了，没了呼吸、心跳、脉搏，不是死了是什么？一个死人，又怎么可能还活着？

　　所以，当初网上爆出新闻，国外有人拍到苏媞活着相片，他是完全不相信的。觉得要么是苏媞曾经的相片，要么是一个长得非常像苏媞的人，网上有些人真是没有下限，连死人都要拿来炒作。

　　“真的是真的，小媞回国了，还去证明了身份，不信你看。”陶婉拿出手机，打开新闻，上面有苏媞出现在镇政府的相片，一个死人想要恢复身份，当然得去办理不少手续，也正因为这样引起了关注。

　　“这怎么可能？”杨逍瞪大了眼睛，不敢相信，长这么大，还身为特别行动组的一个队长，见过各种奇葩的事情，但却没有见过这么离奇的，他压制住激动，生怕空欢一场，说道，“我们去见见她。”

　　陶婉和杨晓匆匆忙忙，刚走出办公室，好几人围上前询问。

　　“队长，小媞真的没死？”

　　“我简直不敢相信，要是小媞真的没死就太好了。”

　　“如果真的是小媞，那她躲在国外不是好好的，干嘛要回来，这样太危险了。”

　　“暂时还不确定，大家密切关注赵家行动，万一真是小媞，决不允许赵家再次伤害她。”杨逍说道，众人纷纷附和，在特别行动组，苏媞人缘还是不错的。

　　就在这时，一个青年冲了进来，激动地道：“小媞回来了，小媞回来了。”

　　“我们都知道小媞回国了，但不确定是不是她。”一人回答道。

　　“不是，我是说小媞在门口。”青年解释道。

　　“门口？”杨逍、陶婉等人眼睛一亮，接着飞奔到了门口。然后，他们看到了门口俏生生地立着一个身材娇小的女生，不是苏媞是谁，杨逍、陶婉的眼睛都忽然有些红了。

　　“小媞，你真的是小媞吗？”杨逍激动道。

　　“肯定是，这不是小媞还能是谁。”陶婉拉着苏媞打量，眼泪流了下来。

　　“杨大哥、婉儿姐，我是小媞啊。”苏媞眼圈也红了，她跟着说了一段毫无逻辑的话，并且做了几个手势，那是特别行动组上一次任务的接头暗号。

　　“真的是小媞，哈哈……”杨逍仿佛放下了心中的一个枷锁一样，畅快地笑道。

　　“小媞，这究竟是这么回事，你怎么死而复活了？还有，你怎么回国了，甚至还不隐藏身份，这样被赵家知道，不是危险了吗？”陶婉又好气又担忧。

　　“我怎么死而复活的，回头再跟你细说，至于赵家，你们不用担心，他们不会拿我怎么样了。”苏媞微笑道，众人都是一愣，很是不解，赵家不可能那么大方，就这么轻易不再追究了，那苏媞哪来的自信，竟然不怕赵家了？他们很不放心，准备带着苏媞去躲一躲。

　　然而，他们很快惊讶地发现，确实如苏媞所说的那样，赵家竟然毫无动静。苏媞死而复活的消息，在网上传开了，被当做灵异事件一样讨论，赵家自然不可能看不到，不过赵家竟然真的毫无反应，仿佛完全忘了苏媞阉了赵启荣那件事一样。


第八百七十七章 苏璟想搞什么？

　　魔幻烟花、夏尔烟草都进入了正规，短时间内就给苏璟带来了巨大利益，这种发展速度，恐怕世界富豪都望尘莫及，不过苏璟却并不满足，一边在继续整理垃圾，一边已经在想着下一步动作。

　　这日，苏璟从垃圾站出来，准备休息一会，吃个午饭的时候，无意间看到了一条新闻——中云市正在改建城市，争取今年摘下全国文明城市的头衔。

　　其实，这不算是什么新闻了，包括中云市在内的很多城市，每年都在争取，有的城建局每年都要喊喊口号，彰显他们的存在，当然能不能摘下头衔，就是另外一码事了。今年的中云市城建工程，似乎比往年更加努力，动作更大，倒是引起不少市民的关注和支持。

　　全国文明城市是中国大陆所有城市品牌中含金量最高、创建难度最大的一个，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。若是摘下了头衔，对于一个城市的发展，也是很有帮助的。

　　苏璟看完这个新闻，忽然脑中灵光一闪，他拿起手机，打了个电话给市长孔令明，一般小事，苏璟不会去联系市委书记石胤灏，免得被猜到关系。

　　“阿璟，你这段时间可真是搞大事情啊，怎么有空给我打电话。”孔令明笑道。

　　“呵呵，只是小打小闹而已。刚看到新闻，中云市正在争取评估全国文明城市？”苏璟问道。

　　“是啊，你对这个感兴趣？”孔令明心想，难道苏璟想要接什么工程？全国文明城市的评估，要看很多方面，街道美化、公共建筑、雕塑、绿化率、污染率等等方面，都有标准，中云市有很多不太达标的地方，当然要进行改建，这就衍生出了不少工程。接手这些工程，是能赚钱的，所以很多人抢着要。

　　不过，仔细想想也不对啊，这些工程对于一般施工队、工厂来说，很有价值，但是对于苏璟来说，可就根本不算什么了，他那些产业，可都是暴利，他随便拿出一件宝贝，都能过亿，尤其是前段时间还入股了烟草总公司，更是不得了，区区一个城市建设方面，他看得上眼吗？关于烟草改革的事宜，还没传开，不过身为王家派系的人，孔令明提早知道了。

　　“有点感兴趣，身为中云市的一份子，也想出一份力。”苏璟笑了笑，转而说道，“中云市文化园那边，不是正在翻新改建吗？要不将那个芳林苑交给我吧？”

　　“这个没问题，应该跟城建局知会一声就行了。不过，本来就只是简单翻新维修一下而已，预计投入的资金，很少很少。”孔令明说道，文化园算是中云市一个文化牌，在全国都有一定的知名度，里面有芳林苑、仕女馆、杏园、木雕陈列馆等等，文明城市检查小组，不可能不来这里检查。所以，打算翻新维修一下，工程不大，资金消耗也不高，细分到芳林苑，那就更少了。

　　“没关系，我自费改建，分文不收。”苏璟说道。

　　“好吧。”孔令明算是听懂了，敢情苏璟根本就不是想要接工程赚钱，估计只是有点兴趣，同时为中云市改建做一份贡献吧。

　　孔令明给城建局打了个电话，城建局局长听完之后，愣了好一会儿。

　　他当然是答应的，苏璟是什么人，他根本得罪不起啊，而且苏璟非但不是想要从中贪钱，而且还分文不收，给他节省开支，这没理由不答应啊。他只是奇怪，苏璟这种搞大事的人，怎么对文化园里面的一个小小的芳林苑感兴趣，而且这也不是建设，只是翻新维修一下而已，他这是要干什么？

　　“只是一个小小的芳林苑，随便他怎么折腾吧，他高兴就好。”城建局局长心里这样想着，很是干脆利落地将芳林苑批给了苏璟改建。

　　孔令明和城建局局长，都没有怎么将这件事放在心上。

　　苏璟却显得很是上心，亲自去到芳林苑，逛了一圈，然后根据里面已有的设计和环境，画了一份图纸，接着高价请了一批工程队，过来翻新维修，进程极快。

　　超时空集团总公司，王卓走向办公室，迎面走来郑楠和一个身穿职业装的娇小女生。王卓跟郑楠礼貌性地点头微笑，接着王卓注意到了旁边的娇小女生，不由一愣：“咦这位不是……”

　　“这位是新招的员工，她叫苏媞。”郑楠微笑着介绍。

　　“果然是她。”王卓皱了皱眉，在郑楠耳边压低声音说道，“你没看新闻，不知道她吗？她的身份很敏感，不能招进来。”

　　王卓看了新闻，所以认得苏媞。苏媞曾经是特别行动组成员，电脑软件方面绝对是个天才，然而身份太特殊，可以说是赵家死敌，王家不怕赵家，但也没必要为了这么一个陌生人，而跟赵家为敌啊。

　　“阿璟介绍进来的。”郑楠说道。

　　“阿璟，这家伙搞什么？”王卓一愣。

　　“我也不清楚，总之他说重用苏媞。”郑楠说道。

　　王卓更是疑惑了，苏璟怎么跟苏媞扯到一块去了，虽然姓氏一样，但这并不代表什么，天底下姓氏相同的人多了去了，苏媞并不是青云镇苏家村的人啊。

　　王卓扫了苏媞一眼，忽然心中一动，他想到了在京城的时候，江亭轩来了王家一趟，跟苏璟谈了片刻，后来听到消息，江亭轩离开王家便直接去了赵家一趟，这点有些耐人寻味。

　　接着，更加奇怪的事情发生了，苏媞非但不在国外躲着，竟然大胆回国。而且，赵家竟然似乎没有什么行动，回国两三天的苏媞，安然无恙。

　　再联想一下，当初苏媞明明死了，可是却还活着，太神奇了。

　　“难道一切都是阿璟在背后操控？这家伙简直翻手为云覆手为雨啊。”王卓猜得八九不离十，心中有些感叹，感觉越来越看不透苏璟了。

　　“既然是阿璟介绍的，那听阿璟的吧。”王卓说道，原本苏媞是万万不能要的，不过既然是苏璟极力推荐的，那就另当别论了，问道，“阿璟没来？”

　　“没有，他刚接手文化园里的芳林苑的维修改建。”郑楠说道。

　　“什么？”王卓眼睛一瞪，问道，“那个有什么搞头？”

　　“我也不知道，他说为构建文明城市做一份贡献。”郑楠抿嘴一笑，连她都感觉好笑，苏璟去维修改建那么个小小的芳林苑，简直杀鸡用牛刀。

　　王卓揉了揉太阳穴，他感觉自己跟不上苏璟的思路。

　　与此同时，中云市乃至全国各地，不少人都在关注着苏璟，没有能力跟他抢商机，但多多关注留心，跟随他后面，他吃肉自己喝汤也行啊。当得知苏璟去改建那个芳林苑的时候，纷纷傻眼了，完全想不通。


第八百七十八章 改建后的芳林苑

　　芳林苑的维修改建工作进展得很快，三天之后便完工了。里面的假山、树木、雕塑等等，基本还是那些，只是维修了一些缺陷，改变了一些布局，但看起来焕然一新，漂亮许多。

　　改建好之后，自然是重新开放，一大早的，便有不少人逛到芳林苑这边，有的是游客，有的是附近居民。附近居民可以办卡优惠，有的经常来这散步。

　　“听说前两天芳林苑进行了改建，不知道改成什么样了。”

　　“听说只是简单维护一下，应该没什么大变化。”

　　说话间，三三两两的游客，进入了芳林苑，扫过里面的景色，一个个都呆住了。这哪里是没有什么大变化，简直就完全变了样好吗。以前只是一个稍微漂亮一点的园林，现在看起来却是优雅高贵，错落有致，漂亮多了，令人一看便赏心悦目。

　　“天哪，好美！”

　　“怎么几天时间，就能变化这么大。”

　　“仔细一看，好像也没有特别大的变化，但是感觉就是完全不一样了。”

　　“是啊，看起来舒服多了。”

　　附近居民和游客，都是惊喜不已，他们在芳林苑游逛，停留的时间比预想中长很多。后来陆陆续续进来的居民和游客，同样被吸引了，所以芳林苑很快热闹了起来。

　　“咦，这里多了一个雕塑。”

　　“好美！”

　　“看起来好高端大气上档次的样子。”

　　有人注意到，水池中间，假山前面，多了一个大理石雕塑。她身穿白色轻纱长裙，亭亭玉立，容颜精致绝美，身材修长，婀娜多姿，浑身散发着优雅高贵的气质。她微微侧着头，一头长发倾泻而下，似乎在用从假山上流下来的清泉，清洗着自己的头发，宽松的衣领下，露出修长的脖子，精致的锁骨，和一抹若隐若现的酥胸更显妩媚动人，散发着女人味。

　　这仅仅是一个雕塑，但是很多人都看呆了，久久移不开目光。越来越多人围过来，都舍不得走了，别说是男人了，很多女人都被吸引了。

　　“真美，简直女神啊。”

　　“尼玛，一个雕塑而已，竟让我看得心跳加速。”

　　“我怎么感觉，这雕塑简直比断臂的维纳斯还美，还有艺术性。”

　　“别说傻话了，这只是公园里的一个雕塑，哪能跟断臂的维纳斯比？”

　　“这倒也是，真有那么珍贵，怎么可能放在公园里？”

　　“我不管什么艺术性，不懂欣赏，反正我更喜欢这个雕塑。”

　　“不知道是哪个雕刻大师雕刻的。”

　　很多人都看了很久，才恋恋不舍地离开。有人走，有人来，整个芳林苑的人数，比往日多好几倍，水池假山周围停留的人，则是以往的十倍以上，基本保持满人。甚至有很多人，忍不住拍了相片，发到网上，让很多网友都惊叹不已。

　　“安娜，我感觉中国的园林，还真是非常不错，有种古典和优雅的味道。”一个高大外国中年男子，一边欣赏着芳林苑，一边赞叹地道，说的是英语。

　　“确实很美，令人赏心悦目。”旁边的外国中年女子，露出甜美的微笑。

　　艾伦和安娜是一对夫妇，艾伦在一家美国博物馆工作，安娜则是绘画为生，他们都对中国文化很感兴趣，所以借着放假的时间，过来这边旅游，到处玩玩看看。

　　“那边怎么这么多人围着？”外国中年男子指了指水池那边。

　　“我不知道，我们过去看看吧。”外国中年女子说道。

　　这对外国中年男女，快步走了过去，男子身高足有一米九几，女子身高也有一米七几，还穿了比较高跟的运动鞋，比围在四周的大多数中国人都要高，所以视线可以直接越过前面的人，看到水池中央，假山前面的雕塑，他们这一看，顿时惊呆了。

　　“天哪，这雕塑好美！”安娜震惊道。

　　“这简直……”艾伦更是震惊得说不出话来，他突然拼命挤开了人群，挤到了最前面，瞪大眼睛，盯着雕塑，眼睛好像在发光。

　　“挤什么挤，懂不懂先来后到？”一个被挤开的中年男子怒道。

　　“还常说我们中国人不懂礼貌，我看不懂礼貌的是你们。”一个老大爷说道。

　　“对不起对比起。”安娜很不好意思地道歉，说着一口不太标准的普通话，艾伦也意识到自己的行为，赶紧道歉。众人见他们态度诚恳，刚刚应该只是太过激动，所以也就不计较了。

　　“这雕塑简直不可思议。”艾伦视线重新回到雕塑上，震惊地道。

　　“我也觉得很美，很有艺术性。”安娜点头说道。

　　“这何止是美，何止是有艺术性，这雕工、这容貌、这身体曲线、这浑身散发出的女性美，简直不可思议，我感觉……它简直比断臂的维纳斯还美，这绝对是一个极其难得的艺术品，简直是无价之宝。”艾伦激动地道。

　　听着艾伦这么说，安娜不由惊讶了，她是学绘画的，艺术感很强，所以一看就发现这雕塑很美。然而，究竟多有价值，她没有身在博物馆工作的艾伦那么懂。要知道，艾伦最最了解的，就是雕塑方面，曾经对雕塑非常沉迷，他说的一般错不了。

　　“可是，这样一个难得的艺术品，怎么会放在公园里？”安娜疑惑道。

　　“我也没法理解，难道中国公园的雕塑，都到达了这种水平？”艾伦有些被刺激到了，音调很高，周围大多数中国人，都听不懂他们说什么，不过看他们神情，猜到他们是惊讶于这雕塑的美，所以都感觉有些自豪，心想厉害吧，咱么中国人的雕塑牛吧？

　　“不对，不可能，这种雕塑，按理来讲不可能出现在公园里，一定是被忽视了，得在有人发现它的价值之前，把它买下来，带回我们国家的博物馆去。”艾伦凑近安娜耳畔，压低声音说道，他尽量控制自己的情绪，但想到能将这雕塑带回美国，还是忍不住激动得脸色发红。


第八百七十九章 购买？

　　“买？人家肯卖吗？”安娜也压低声音说道。

　　“既然他们将雕塑放在公园，肯定还不知道这雕塑的价值，花点钱肯定能买下。”艾伦信誓旦旦地说道，他们仿佛生怕耽搁一会儿，这雕塑便会跑了一样，飞快地赶到了这座文化园的管理中心，说明来意，出价两万购买芳林苑的大理石雕塑。其实别说是两万，十倍百倍他们也愿意，不过并不想表现得那么明显，所以故意说了个很低的价格。

　　管理中心王主任，听得有些莫名其妙，这两个外国人，怎么没事买我们公园的雕塑，据他所知，芳林苑的大理石雕塑，虽然是请雕刻家雕刻的，但价值一般般，有的一两千，最贵的也不超过五千。这两个外国去，竟然出价两万，还有买了怎么带回国，不嫌麻烦？

　　“我们对中国文化很是感兴趣，想要买个雕塑回去当做纪念。”安娜用不标准的普通话说道。

　　“劝你们还是买点别的，容易带的东西吧。”王主任好心地劝道。

　　“我们对那个雕塑很喜欢，不想要其他。”安娜说道。

　　“你们想要买哪个雕塑？”王主任见劝不住，不由问了一句。心想反正也只是一个雕塑而已，他们这么想要，出价还这么高，卖给他们也无妨，卖了的钱还能再买几个回来呢。

　　“我们想买这个。”艾伦拿出手机，上面正是水池假山前的雕塑。

　　“咦！”王主任扫了一眼，顿时愣了愣，这个雕塑，怎么自己没有见过。而且，看起来好美，怪不得这两个外国人想要买回去了。

　　“对了，这应该是前两天苏先生改建的时候，新添加上去的。”王主任当然知道苏璟负责改建芳林苑的事情，因为那是城建局批下来的，还是苏璟这种大人物接手的，他便基本没有去管。改建完毕之后，他有去看看，觉得很是满意，心想有钱人就是不一样，不仅舍得花钱免费改建，而且很有艺术细胞。不过，他只是粗略看了看，没有留意到这个雕塑。

　　“这雕塑可是苏先生放在这的，不能随便卖啊。”王主任心里想着，看了艾伦和安娜一样，让他们稍等，然后打了个电话给城建局局长。

　　打通电话之后，王主任开门见山地道：“周局长，苏先生改建后的芳林苑，多了一个雕塑，有两个外国人想要购买，还出价两万元，你说该怎么办？”

　　“苏先生分文未收，他添加进芳林苑的雕塑，严格来讲还属于他自己的，我们不能卖。”城建局局长表面了态度，然后奇怪地问道，“不过一个园林雕塑而已，那两个外国人怎么愿意花两万元买？他们不嫌带回去麻烦吗？对了，芳林苑改建成什么样了，我还没看过呢。”

　　“我马上发相片过去给你看。”王主任说罢，手脚麻利地用电脑将芳林苑的相片发了过去，顺便将假山前的雕像的相片也发了过去。

　　城建局局长打开看了片刻，顿时眼睛发亮，芳林苑以前什么样子，他是知道的，感觉现在漂亮了很多很多，虽然仔细看发现，似乎大多数都是原来的景物，但是经过苏璟的手，改变了布局之后，就是显得焕然一新，上了个档次。

　　“苏先生真是高人啊！”城建局局长由衷地感叹，就算不是免费，看这种规模的改动，应该也花不了很多钱，他忍不住心想，若是整个文化园甚至整个中云市的改建工作，都交给苏璟，那该多好啊。不过他也知道，这种事情只能想想，基本不可能。

　　苏璟可能只是想要休息休息，或者对芳林苑有点兴趣，所以玩玩而已。整个中云市的改建工作，那得多麻烦多杂乱，人家哪有那个空？

　　很快，翻到了最后一张相片，也就是那张雕塑相片。城建局局长顿时愣了愣，忍不住瞪大眼睛看，越看越是惊讶，他有些明白为什么那两个外国人愿意花两万购买了。

　　“虽然我不太懂艺术，不过也看得出这雕塑不简单啊，放在这里，顿时让整个芳林苑，都升了一个档次，它的价值，可能还不止两万元呢。”城建局局长想着，拿起手机，给苏璟打了个电话，跟苏璟说了这件事，雕塑究竟卖不卖，还是交给苏璟自己定夺，自己只需告诉苏璟这件事。

　　苏璟接了电话，听到有人想要购买的时候，显得很是淡定，仿佛早就料到会发生这种事情一样。他问了购买者身份，然后让苏媞调查了一下他们，看过他们的资料之后，便开了保时捷，前去了芳林苑。

　　“王主任，您通融一下，将雕塑卖给我们吧，这能促进两国文化的交流，是一件好事啊。”见王主任挂了电话，安娜用不标准的普通话，极力劝说。

　　“那个雕塑，是苏先生的，究竟卖不卖，得经过他同意。你们在这等一阵子，他正在赶过来，待会你们跟他谈。”王主任淡淡地道。

　　“那我们在芳林苑雕塑旁边等着。”艾伦生怕等得太久，雕塑会被破坏或者被带走一样。

　　“行啊，等他来了我带他去见你们。”王主任点了点头。

　　走出管理中心，安娜压低声音，在艾伦耳旁说道：“艾伦，恐怕没有那么容易低价买下了。”因为明显感觉到，人家没有打算轻易卖，似乎对那雕像还挺重视的。

　　“恐怕几万元是拿不下了，不过既然放在公园，他们最多只是当它是一个不错的雕像，没认出它是极其珍贵的艺术品，价格不会太高。我打个电话给馆长，请他资金支援。”艾伦说道，他打了个电话回美国，他所在的博物馆的馆长，还发了相片过去，那馆长看了相片之后，惊为天人，简直恨不得飞来中国，不用艾伦开口，馆长也想要将这雕像请回去啊，所以二话不说，答应给艾伦资金支援。

　　艾伦这才有了底气，到了芳林苑水池雕塑旁边，一边欣赏着雕塑，一边等待着。过了一阵子，王主任和苏璟，一起走进了芳林苑，很多游客认出苏璟，欢呼着围了上去。艾伦和安娜看到这一幕，不由愣了愣，那位苏先生还是个名人？


第八百八十章 别浪费我时间

　　“快看是苏璟！”

　　“他怎么会来这里？”

　　“听说这个芳林苑是他改建的，原本我还不信呢，现在看来恐怕是真的。”

　　“璟哥，可以跟我拍个合照吗？”

　　“璟哥，可以给我签个名吗？”

　　在一片沸腾中，苏璟和王主任都被围住了，女神雕塑固然好看，不过终究比不上一个真正的明星，而且在场还有不少是苏璟的粉丝呢。

　　苏璟面带微笑，一点架子都没有，慢条斯理地跟粉丝们合影和签名，艾伦和安娜却是等不及，好不容易挤进人群，来到了苏璟面前。

　　“我来介绍一下，这位是苏先生，这两位便是想购买雕像的人。”王主任介绍道。

　　“苏先生你好，我叫安娜，这位是我丈夫艾伦。”安娜用蹩脚的普通话说道。

　　“你们好。”苏璟跟他们握了握手。

　　“苏先生，我们非常喜欢中国文化，想要将这个雕像买回去做个纪念，能否转卖给我们？”艾伦不想表现出自己心中的激动，尽量神色平静地指了指水池中的雕塑。

　　“这雕塑本来是放在这装饰芳林苑的，属于非卖品。不过，看在你们是外国友人，为了促进两国文化交流，我决定通融一下，你们出价多少？”苏璟说道。

　　艾伦心头一喜，说道：“两万。”

　　“太低。”苏璟摇了摇头。

　　“三万。”艾伦装作为难的样子想了想才说道。

　　“如果你们只出得起这么低的价格，那还是别浪费我的时间了。”苏璟说罢，转身便走。

　　“苏先生留步。”艾伦忙拉住苏璟，说道，“十万。”

　　苏璟摇了摇头，甩开艾伦，大步往前走去，艾伦和安娜想追上苏璟，但被人群阻碍了一下，没能追上，眼见苏璟快步离开，赶紧加价：“三十万、五十万、一百万、三百万……”眼见苏璟脚步都没有停一下，他咬了咬牙，报出了馆长那边支援的最高价：“五百万！”

　　苏璟终于停下了脚步，其他人等，则是呆住了。

　　天哪，怎么回事，这两个老外竟然要出五百万，水池上面那雕塑竟然这么值钱？

　　王主任傻眼了，他忍不住心里暗骂，这两个老外，真是太坑了，之前竟然开价两万，幸亏自己没有傻傻地卖出去，不过这雕塑竟然真的值五百万，这也太值钱了吧？

　　这时候，苏璟开口了：“这雕塑是放在这装饰芳林苑，给广大中国人民欣赏的，区区五百万，就想买回你们国家，想得倒是挺美。你们不是想要文化交流，是想坑我们国家的艺术品吧？王主任，下次开价这么低的，别打电话找我，浪费时间。”

　　说罢，苏璟头也不回地离开了。

　　王主任目瞪口呆，尼玛五百万开价还低，那要怎么样才高啊？

　　群众们惊愕不已，同时感觉到胸中一股豪气升起，感觉苏璟实在太霸气了，区区五百万算个屁啊，咱们的艺术品，放在公园让广大中国人民欣赏，也不卖给你们。

　　艾伦和安娜傻眼了，没想到五百万对方竟然不屑一顾，难道他知道这雕塑的价值？如果真的知道，为什么放在公园，真的是为了装饰这林园，给广大中国人民欣赏的？

　　王主任扫了水池中央假山前面的雕像一眼，心想：“这可是价值五百万以上的艺术品啊，得加强防卫才行。苏璟也真是的，这么珍贵的雕塑，这么随便放在这，万一被弄坏了，被偷走了，那可怎么办？”他连忙拿出手机，打了几个电话。

　　与此同时，有人将刚刚拍到的相片视频，发到了网上，消息很快走红。

　　《公园中价值五百万的雕像》

　　《老外出价五百万购买我国某林园内的雕像》

　　《中云市文化园惊现天价雕像》

　　各种标题各种新闻出炉，惊呆网友。

　　“我靠，真的假的，公园里的雕塑怎么可能价值五百万？”

　　“看了相片，被惊艳到了。”

　　“确实好美，这是真正的艺术品啊。”

　　“我只能说，高手在民间啊。”

　　“我今早去了芳林苑，对那个雕像很喜欢，还觉得比断臂的维纳斯漂亮，但是不敢相信那是珍贵的艺术品，毕竟它就那么随便地放在园林水池上，没有什么防护。”

　　“问题是，这么珍贵的艺术品，怎么会用于装饰这么一个小小的林园？”

　　“就是，这也太土豪了吧。”

　　跟着，网友们看到了相片、视频中的苏璟，纷纷傻眼了，怎么又是苏璟？尼玛，这家伙号称送礼狂魔就算了，难道宝贝太多，没地方放，所以拿去装饰园林？

　　苏璟的粉丝们，则是纷纷乐了。

　　“哈哈，原来是璟哥。”

　　“价值五百万的雕塑，用来装饰园林，就问你怕不怕。”

　　“哈哈，两个老外原本还想用两万块捡漏呢，结果五百万璟哥也没放在眼里。”

　　“璟哥太霸气了，装饰园林给人民老百姓观赏，也不卖去外国。”

　　当然，任何时候都有人唱反调：

　　“真会装逼，五百万还不卖。”

　　“这样一个雕塑，就算是艺术品，五百万也已经是天价了。”

　　“惹恼了人家，回头还卖不出去呢。”

　　“我敢保证，他这是故意炒作。”

　　“别以为别人都是白痴，炒作有时候是会炒糊的。”

　　“局长，文化园芳林苑上新闻了。”一个秘书快步走进办公室。

　　“怎么了？”城建局局长顿时一愣，不就是两个老外要买雕塑，这还能上新闻了？

　　“你自己看吧。”秘书将平板电脑递过去，城建局局长扫了一眼，顿时瞪大了眼睛。之前两个老外开价两万买雕塑，他不惊讶，可是上升到五百万，不得不震惊了。他赶紧打了个电话给王主任，让王主任加强防护芳林苑，不过不用他说，王主任早就行动了。

　　市长办公室，孔令明看到新闻，呆了良久。

　　超时空集团总公司，王卓看到新闻后，有些傻眼了。

　　外界，一直在关注苏璟，正在疑惑苏璟为什么要接手改建芳林苑，怀疑其中是否蕴含商机的人等，纷纷无语了，这是要闹哪样？


第八百八十一章 轰动

　　某房间里面，摆满了琳琅满目的竹雕，角落里还放着一堆竹子，一个老者正拿着一根竹子雕刻，专心致志，浑然忘我，房门突然被打开，一个雀斑女生冲进来道：“老师，出大事了。”

　　“吓我一跳。”老者骂道，被吓得差点雕坏。

　　“不好意思。”雀斑女生吐了吐舌头，说道，“但真的出大事了。”

　　“怎么了？”老者问道。

　　“我说不清楚，你自己看吧。”雀斑女生将手机递到老者面前，上面显示的正是中云市文化园芳林苑出现天价雕刻的消息，老者对于新闻内容，只是一扫而过。不过，看到那雕像之时，顿时眼睛瞪大了，因为拍得很清晰，所以基本连细节都看得清楚。

　　“我的天！”老者一把站了起来，抢过手机，眼睛放光地盯着照片扫描，嘴里赞叹着，“完美，这雕工太完美了，这种艺术品，怎么会放在公园？”

　　接着，老者看到了苏璟的名字，不由愣了愣：“又是苏璟！”

　　这个老者，正是陶沁竹，曾经帮苏璟修过海南黄花梨沙发，作为交换，苏璟送了他不少竹子，后来还在谢老的博物馆开业那天又见了面。那天陶沁竹就为苏璟拿出来的栩栩如生的石雕，震惊不已，时隔不久，苏璟竟然拿出了如此级别的石雕，而且竟然放在公园中。

　　如果要论逼真，那当然是博物馆展览的那个更胜一筹，然而若论艺术美感，那公园这个，绝对完爆。相比之下，陶沁竹更喜欢公园这个，这种艺术美感，再逼真也是比不上的。

　　“我们去芳林苑。”陶沁竹放下正在雕刻的竹雕，激动地道。

　　“好嘞，我叫师兄开车去。”雀斑女生笑道，原本就学雕刻学得枯燥乏味，可以去游玩，还能看如此逆天的雕刻，她当然喜欢。

　　某工作室内，一个四五十岁的中年男子，正在雕刻一个大理石雕。只雕了一半，但看得出那是一匹马，体形优美，线条流畅，看起来仿佛就要跑起来一样。

　　“老师，出大新闻了。”一个青年跑过来。

　　“怎么了？”中年男子头也不回，一边看着自己的雕像，一边问道。

　　“老师你看。”青年将手机送到中年男子面前，那正是芳林苑石雕相片。

　　中年男子微微愣了愣，接着瞳孔骤然爆射出精光，面露震惊之色。他叫姜子侠，国内鼎鼎有名的雕刻大师，比陶沁竹还有有名，而且最擅长的，就是大理石石雕，对于大理石石雕的眼光，自然不是一般人能够比拟的。他放大相片，盯着看了良久，越看越是震惊。

　　“这相片哪来的？”姜子侠激动地道。

　　“中云市文化园芳林苑。”青年说道。

　　“我们去看看。”姜子侠立马扔掉了工具，马不停蹄赶去芳林苑。

　　与此同时，网上有许许多多看到了新闻看到了相片的网友，慕名而去，对于这种美到极致的雕塑，谁不想一睹为快，这就导致了文化园芳林苑人满为患。

　　除了陶沁竹和姜子侠之外，还来了不少专业人士，他们赶到之后，好不容易才挤到前面去看，现场看自然是更加震撼，都震惊得恨不得游过水池，走到最前面去看。事实上，若非王主任加强了防护，派了人看守管理，恐怕还真有人这么干。

　　“天哪，这究竟是哪位大师的手笔？”姜子侠震惊不已。

　　“咦，姜老师你也在，我还以为这是你的作品，以为你取得了重大突破呢？”不远处的陶沁竹说道。

　　“陶老师你也在啊，这怎么可能是我的作品，我给它提鞋都不配啊。”姜子侠摇头说道。

　　“那这究竟是谁的作品？”旁边一个老者问道。

　　“不知道，不过几乎可以肯定，苏璟知道。”陶沁竹稍微顿了顿，继续解释道，“你们应该还记得，不久前超时空拍卖行，拍出一个栩栩如生的雕塑吧，那个是苏璟的，这个也是苏璟的。我想，苏璟是认识一个深藏不露的隐士高人。”

　　“很有可能。”众人纷纷点头，觉得猜得八九不离十了。

　　在场也来了很多收藏家，他们也是慕名而来，看到这雕像之后，早就心动了。现在，见陶沁竹、姜子侠等行家，也这么震惊，心里更加蠢蠢欲动了。他们想要购买，然而没有苏璟的联系方式，所以纷纷找到了王主任，给出自己的价格，这可将王主任吓到了，赶紧打电话给苏璟。

　　“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵……”在家的苏璟，手机铃声响了，一看是王主任打来的，不由微微一笑，当即接听了。

　　“苏先生，有人出价八百万，你要不要来一下？”王主任激动道。

　　“我说了，这么低的价格，别浪费我时间。”苏璟说道。

　　“八百万还低？”王主任瞪眼。

　　“太低。”苏璟说道。

　　王主任只好回绝了那人，过了一阵子，王主任再次打电话过来：“苏先生，有人出价一千万，还有人出价一千三百万，我正考虑要不要给你打电话的时候，又有人出价两千万。”

　　“太低。”

　　“苏先生你是不是没听清，我说的是两千万，人民币。”

　　“我听清了，说了太低。”

　　“……”王主任目瞪口呆，尼玛两千万还嫌太低，还不屑一顾，这是有多豪啊？想想自己一开始两万块就差点卖了，这就是差距啊，问道，“那究竟要多少才卖？”

　　“我其实说了，雕塑是放在那里装饰芳林苑，给大家欣赏的，属于非卖品。不过，若是真的有人出价两亿以上，可以打个电话给我联系一下，两亿以下的，都不用理会。”苏璟说道。

　　王主任傻眼了，两亿？

　　雕像被人争抢，抬价抬到了两千万的消息，引起了更大的轰动。原本还在跟美国博物馆联系商量怎么看情况进一步加价的艾伦和安娜，被杀了个措手不及，美国那边也是着急了。他们按耐不住了，突然抬高了价格——五千万，这个消息一出，网上都炸开了锅。


第八百八十二章 想钱想疯了？

　　雕像价格火箭一样的上涨速度，将网友们都惊呆了。

　　“我靠，涨到五千万了，吓死宝宝了。”

　　“之前谁说璟哥装逼炒作，五百万不卖回头就卖不出去的，现在脸还疼吗？”

　　“嘿嘿，璟哥拿出来的宝贝，怎么可能只值区区五百万，那不是掉逼格吗？”

　　“你们是不懂我的感受，早上我和我老婆去过芳林苑，看到了那雕塑，当时我就觉得很美很有艺术，可毕竟是放在公园里的，谁他么的能想到它竟然价值五千万啊？当时我老婆惊叹，觉得很珍贵的时候，我给她做了一番科普教育，说放在公园里的雕塑一般价值不超过一万，结果现在被我老婆取笑了。”

　　“你至少是有幸看到了，我听到消息后再去，人多到根本挤不进去。”

　　“话说，这么牛逼的雕塑，究竟出自哪位大师之手啊？”

　　“听说这位大师的境界，简直空前绝后，众多雕刻大师，都为之震惊着呢。”

　　“苏璟曾经拿出过极其逼真的雕像，据说也卖出了破千万的天价，雕刻者会不会是同一个人呢？”

　　“应该不是，手法明显不一样，相比之下，我觉得芳林苑这个更美，简直女神。”

　　“外国人出价到五千万了，苏璟恐怕会卖掉吧，有点舍不得啊。”

　　外界在震惊，但他们想不到的是，叫价五千万的外国人，却在小小的文化园管理中心，吃了个闭门羹，艾伦和安娜没有苏璟的联系方式，只能到管理中心找王主任，见王主任爱理不理的态度，不由有些急了：“我们出价五千万，为什么不肯帮忙联系一下苏先生？”

　　“五千万太少，没兴趣。”王主任坐在椅子上，翘着二郎腿，豪气干云地说道。说出这句话的时候，他有点想哭，这样装逼的感觉，真爽啊！长这么大，还是第一次啊！当然，也是因为苏璟给了两亿的最低价，他才有这样的底气。要不然，五千万足以吓得他从椅子上跳起来。

　　“拜托，五千万哪里还少了？”艾伦有些火了。

　　“断臂的维纳斯、米开朗基罗的大卫，价值多少，五千万买得到吗？一开始你们还想出价两万买走呢，我还会上你们的当？”王主任不屑地道。

　　“抱歉，一开始是我们的不对，不过五千万的价格，绝对已经很高了，你看其他人开价有我们这么高吗？断臂的维纳斯、米开朗基罗的大卫，之所以那么珍贵，不仅因为其艺术价值，还以为其历史价值，后者所占比例，还要大很多。而你们芳林苑的这个雕塑，没有历史记载，没有文化价值，应该只是一件现代艺术品，价值自然没法比。”艾伦侃侃而谈。

　　说实话，王主任还真有点被说动了，他虽然不太懂，但也有所了解，确实很多艺术品，都因为历史价值而大幅度升值。外表一模一样，一件是古董，一件是现代仿制品，前者可能值得上千万，后者可能就值一千块，这就是差距。苏璟这个来历不明的雕塑，恐怕还真远远比不上断臂的维纳斯、大卫。

　　不过，这些都跟王主任无关，苏璟都给了底价，至少两亿，这区区五千万，不用理会，所以他装逼到底：“不管怎么说，苏先生说了五千万太少，没得谈。”

　　“苏先生这是想钱想疯了吧，这种没有历史价值的雕塑，五千万已经是天价了。难道非得放在公园，风吹日晒，甚至冒着被偷走被破坏的风险？”艾伦和安娜不死心，想要说服王主任，然而王主任丝毫不为所动，艾伦和安娜无奈，又给美国那边打电话，不过因为价格已经很高，那边也不愿轻易加价了。他们准备派一群人过来，全面考察之后再说，要不然买亏了就后悔莫及了。

　　五千万被拒的消息，终于还是传出去了。

　　传到网上的时候，网友们更加不淡定了。

　　“我靠，都涨到五千万了，居然还不满足？”

　　“听说，苏璟不仅不满足，甚至懒都懒得理人家，五千万根本没放在眼里。”

　　“他这是有钱任性，还是觉得那雕像不止五千万啊？”

　　“断臂的维纳斯、大卫不知道价值多少？”

　　“那是无价之宝，给多少钱人家也不肯卖的，不过人家不仅有艺术价值，还有历史价值，代表着一个古时代的文明，这是芳林苑的美女雕塑没法比的。”

　　“依我看啊，五千万已经很多了，苏璟这是想钱想疯了。”

　　“就是，从苏璟的言行举止，就看得出他这人贪财，要不然为何什么宝贝都拿出去卖，而不是收藏起来？这次苏璟将雕塑放在芳林苑，很明显就是一种炒作，能这么快炒到五千万，也算是他的本事。不过，炒作总有时会炒糊的，到时候有他后悔的。”

　　外界议论纷纷，有人觉得美女雕塑价值可能不止五千万，但更多人觉得是苏璟想钱想疯了。雕塑带来的影响，是越来越大，除了中云市的陶沁竹、姜子侠等行家之外，还有不少外地的行家赶过来看。

　　次日，甚至连中云市考古界的专家，也被惊动了。叶博、周喜闲带着人来到了芳林苑，他们跟苏璟有过接触，都是因为苏璟拿出来的宝贝，所以老感觉这雕塑，或许没有那么简单。外人都说，它很可能是现代艺术品，但真的是那样吗？

　　“你看出什么吗？”叶博围着雕像看了良久之后问道。

　　“看不出来，她看来偏向于古希腊那时候的手法，不过却有很大不同，尤其是那尖长的耳朵，太过特别了。你呢，看出了什么？”周喜闲说道。

　　“我也看不出来，似乎没有哪个朝代吻合，可能真的是现代艺术品。不过，来都来了，检测一下年代再说吧。”叶博说道。

　　他们打了电话给苏璟，征得同意之后，便给雕像做了检测，但当他们检测完毕，看到结果之后，不由都惊呆了，好像见鬼了一样。


第八百八十三章 震惊了

　　“一万两千年前，怎么可能？”叶博看着检测结果，目瞪口呆。

　　“一定是出错了，再检测一次。”周喜闲摇头说道，助手们也觉得肯定是检测错误。于是，他们又检测了一次，结果还是一万年前。不信邪地再检测第三次，结果还是一样。

　　“真的是一万两千年前，天哪！”叶博呼吸急促。

　　“这不可能，这怎么可能啊？”周喜闲不敢相信，助手们也是一脸懵逼。

　　要知道，人类文明史，最多只有几千年，中国、印度、埃及、巴比伦号称四大文明古国，但最多不过六千年左右，摆在眼前的这绝美雕刻，竟然是一万两千年前的？

　　要说人类文明之前就有这等堪称艺术品的雕塑，那绝对扯谈。那时候还没文明的人类简直跟野兽差不了多少，怎么可能雕刻出这种雕塑？

　　难道说，真的有史前文明？

　　想到史前文明，叶博、周喜闲还有助手们，都激动得发抖了。关于史前文明，存在很多猜想，但并未得到学界公认，现在却似乎有非常直接的证据摆在了面前，叫他们如何能淡定？

　　“不行，这雕像不能放这，得搬回考古研究所。”周喜闲忽然说道。

　　“凭什么搬到考古研究所，应该搬到我们古生物研究所。”叶博顿时急眼了。

　　“睁大你的眼睛看看，这哪里是古生物了？”周喜闲喊道。

　　“这关系到史前文明，自然也就关系到古生物。”叶博反驳道。

　　刚刚两人还意见一致地检测，但为了这雕像，瞬间翻脸了。

　　“周老师、叶老师，你们别争了，我们哪能随便搬走，得经过文化园和苏先生的同意啊。”助手们都是哭笑不得，不过他们倒是能理解叶博和周喜闲的心情，面对这么一个关系着史前文明的雕塑，换了哪个考古学者，也不可能不争啊。

　　叶博和周喜闲一刻也等不及，打电话给苏璟，没有打通，他们又赶紧找到管理中心王主任，说明情况。王主任听了他们的话，不由傻眼了，我靠原来这雕塑不仅不是没有历史价值，还是史前文明啊。他立即打了电话派人过来，进一步加强防护。

　　不过，对于叶博和周喜闲的要求，他是不能答应的。毕竟，这是苏璟存放在这的，属于苏璟的私有物，不管叶博和周喜闲说得有多大义，都没有权利直接搬走。

　　他们这么一闹，倒是被很多来看雕塑的群众听到了风声。

　　“怎么回事，雕塑又在加强防护，外面都围了起来，不让人靠近。”

　　“那不是叶博士和周博士吗，怎么跟王主任吵起来了？”

　　“我听到他们说那雕塑是一万两千年前的，属于史前文明？”

　　“史前文明？我靠怎么回事？”

　　“这世上真的存在史前文明？”

　　消息不胫而走，在文化园传开，甚至传到了网上，在将信将疑的气氛中，引起了不小的波澜。这时候，神出鬼没的苏璟，突然来到了芳林苑。

　　“苏先生你来了，怎么打不通你电话？”叶博立即迎上前。

　　“苏先生，这雕塑你究竟从哪得到的？我跟你说，这雕塑有至少一万两千年的历史，可能关系到史前文明，是非常重大的发现，不能放在这，应该……”周喜闲急急地说道。

　　“深海中捞上来的，我知道它历史悠久。”苏璟摆了摆手。

　　“你知道，知道还这么随便地放这？”叶博和周喜闲都直瞪眼。

　　“为什么不能放这，用来装饰芳林苑，不是很好吗？”苏璟没心没肺地道，急得叶博和周喜闲都想打人。这时候他们才注意到，苏璟手上拿着一个金黄色的盆子，他来到假山旁边，将这个盆子，放在了雕像前面，假山山腰的一个断层上，上面流下来的泉水，落入盆子中，发出清脆的响声。

　　不一会儿，盆子便装满了水，上面不停地留下来，又不停地从盆子中溢出来。这样看上去，雕塑美女不再是从假山上浇水洗头发，而是从盆子里浇水洗头发，看起来更加自然了。

　　“这个应该原本就是放这的，我忘了。”苏璟说道。

　　“应该原本就是放那的，难道跟这个雕塑一起的？”叶博和周喜闲都是一愣，仔细观察了那金黄色脸盆，发现它工艺精湛，有点想铜又有点像金子。怀着好奇，他们对这盆子，也检测了一下，更加震惊了，这脸盆竟然是工艺精湛的铜合金，也来自一万两千年前，一万两千年前的铜合金意味着什么？

　　“天哪，难道这是……”叶博和周喜闲都想到了一个传说，周喜闲激动地问道，“苏先生，除了这雕像和脸盆之外，你还捞上来什么？”

　　“还有这么一张图纸。”苏璟说着，从背包里掏出一张老旧的图纸。

　　“图纸？海里的图纸竟然没有腐烂？”叶博和周喜闲都是一愣。

　　“保存好呗。”苏璟随口应了一句，没有过多地解释。

　　叶博和周喜闲没有问下去，因为他们看到图纸上面的图画，被吸引住了，上面画的是一座西方城堡，梦幻一般漂亮，令人赏心悦目。叶博、周喜闲激动地，给这幅图也做了检测，竟然也是一万两千年前。

　　“不用怀疑了，这真的是史前文明！”叶博激动得发抖。

　　“我有个猜想，那个金黄色盆子，有可能是传说中的山铜，加上完美的雕塑、完美的西方城堡，这莫非是传说中的亚特兰蒂斯！”周喜闲激动得快疯了。

　　“我也这么想的。”叶博小鸡啄米般点头。

　　“若真的是亚特兰蒂斯，那……”助手们也快疯了，对于考古爱好者来说，哪怕听到这方面的一点点的新闻，恐怕就会激动，更何况摆在眼前，证据还如此有力。

　　周围围着看热闹的群众们，听到他们的谈话，也是纷纷激动了，议论声沸腾。亚特兰蒂斯的消息，消息不胫而走，爆炸式地传开，瞬间轰动了网络，轰动全国，轰动全球。

　　跟雕像产生了许多关联的管理中心王主任、还在商量着花多少钱买下雕塑的艾伦和安娜、之前说苏璟炒作可能炒糊的群众，听到消息之后，纷纷都傻了。


第八百八十四章 轰动中外

　　之前雕塑就引起了不小的轰动，很多人都在留意。

　　不过对比起亚特兰蒂斯消息爆出之后，就小巫见大巫了。

　　之前的所有，都只能算是小小的热身，现在才是最后的爆发。

　　“天哪，亚特兰蒂斯，真的假的？”

　　“不会是假新闻，故意炒作吧？”

　　“许多专家前去检测过了，雕塑、脸盆、图纸都是来自一万两千年前，这跟传言的一万两千年前沉没消失的亚特兰蒂斯，非常吻合。”

　　“最新检测，估计是一万两千五百年前。”

　　“我靠，如果是真的，那这雕像价值太大了。”

　　“何止是大，绝对是无价之宝啊。”

　　“幸亏璟哥没卖，要不然五千万卖出去太亏了。”

　　“别说五千万了，五个亿都不能卖了。”

　　“听说苏璟得知雕像是一万两千年前的，一点都不惊讶，似乎早就知道。现在回头想想，如此逆天的雕像，他就那么放在芳林苑，这是心有多大啊？”

　　“嘿嘿，我就想问一句，之前还在说璟哥会炒糊的，脸疼吗？”

　　苏璟的粉丝们，忍不住扬眉吐气地道，那些之前唱反调的人，一个个都闭嘴了，一个个都跪了，尼玛亚特兰蒂斯都出来了，如果被证实，这雕像别说是五千万了，五个亿都不一定买得到，他们还能说什么？他们心里只能哀嚎，不带打脸打这么狠的，这回我服了行吗，以后再也不敢跟苏璟唱反调了行吗？

　　断臂的维纳斯、大卫雕像艺术价值很高是吧，对比这女神雕像，却差了一大截，它们历史价值很高是吧，对比消失的亚特兰蒂斯如何？更何况，维纳斯断了臂、大卫也有裂痕缺陷，而这女神雕像，保存完美。无论从哪个方面看，这女神雕像都是碾压啊。

　　也许苏璟将这女神雕像放在芳林苑，就是为了炒作，但那已经不重要了。证实它来源于一万两千年前之后，无论怎么炒，都绝对不会炒糊了。

　　“晴姐晴姐，出大事了。”龙腾国际服装店，娇小女服务员上厕所的时候玩了那么一下手机，便看到了新闻，顿时被吓到了，施晴、董娇等人看过之后，纷纷傻眼了。

　　“阿璟这家伙！”王思雅看到新闻，都惊呆了。哪怕对苏璟拿出各种宝贝有些见惯不怪的她，这回也不得不惊讶，难道苏璟竟然找到了传说中的亚特兰蒂斯遗迹？

　　“阿璟这是搞事情啊！”王卓看到之后，终于算是明白了，苏璟为什么接手改建芳林苑，他很明显是在炒作啊，只是这炒作手笔，简直太可怕了！

　　市长孔令明、城建局局长，这下也猜到了苏璟的目的，都有些无语了，当初还真以为他闲着没事在芳林苑随便搞搞呢，真是太天真了。这家伙，绝对是不搞大事情就不舒服的类型啊。

　　还有那些在关注苏璟有什么商机的人，纷纷跪了。他们做过各种大胆猜测，可是对比这结果，都是弱爆了，这无疑确实是一个巨大的商机，但对他们没用，亚特兰蒂斯都出来了，高端到他们只能干瞪眼的境界，要不然你去找一件跟史前文明遗迹的东西出来啊？

　　机场，艾伦和安娜在焦急地等着，好不容易等到了那一群美国过来的专家，他们见到艾伦和安娜，开门见山说道：“快带我们去芳林苑吧？”

　　“我们现在去了，恐怕也买不了那雕像了。”艾伦苦笑道。

　　“如果真有价值，我们可以出价两亿。”一个气度沉稳的中年男子说道。

　　“别说两亿了，五亿甚至更多，也买不下来。”艾伦摇头说道，刚从美国赶来的几个人，都是一脸疑惑。艾伦如实告诉了他们情况，他们听了之后，纷纷震惊了，又是激动又是遗憾。

　　他们还是赶去了芳林苑，不过人太多，只能远远地看一眼了，想到那很可能是亚特兰蒂斯遗迹的雕像，不由肠子都悔青了，说道：“早知道一开始就两亿，或许能买下来。”

　　“恐怕不行，回头想想，那位苏先生似乎从一开始，就知道这雕像的价值，我和安娜，只是他宣传的棋子。”艾伦无奈摇头，但亚特兰蒂斯消息爆出，苏璟却一脸淡定的时候，他们就生出了这种想法，当时难免有些生气，不过想想自己一开始也用心不良，想要花两万块将雕塑买回自己国家，便不好说什么了。而且，能够这么近距离看看亚特兰蒂斯遗迹雕像，也是一件荣幸。以后想要再走近看这雕像，恐怕就不是那么容易的了。

　　法国巴黎卢浮宫得到消息，集体被震动了。

　　“我不相信，这一定是炒作。”

　　“万一是真的，那可就不得了了，那比我们的维纳斯还要珍贵。”

　　“不行，得去中国看看，如果是真的，不惜一切代价带回卢浮宫。”

　　“若真的是亚特兰蒂斯遗迹的雕像，那不属于中国。”

　　意大利听到消息，也是震惊不已。

　　“亚特兰蒂斯，原来真的存在。”

　　“那个雕像，实在太美了。”

　　“若是真的，那比我们的大卫还珍贵多了。”

　　“而且，那对亚特兰蒂斯的研究，有着重大的意义。”

　　“去中国看看。”

　　韩国、日本、英国、罗马等，全世界都被震惊了。世界各地的专家，都往中国赶，不过大部分都被拒之门外。苏璟终于没有再将雕像放在芳林苑，选了一批没有乱七八糟想法，只是纯粹想要研究考证的国内和国外的专家，组成了一支国际专家，对雕像、脸盆、图纸进行了检测考究。

　　最终，结果还是一样，大约来自一万两千五百年。而且，这匹国际专家团队，显然更加专业，解释更加详细，什么雕像造型跟亚特兰蒂斯某种传说文化吻合、什么山铜成分、什么城堡图纸造型跟圣经记载的联系等等，扯出了一大堆连苏璟都不知道的证据。

　　虽然除了一万两千五百年真实之外，其他都只能靠猜测，但这已经足够了，一万两千五百年就已经足以说明很多，在这些国际专家的验证过后，亚特兰蒂斯传说如同成了事实。

　　全世界的专家疯狂了，全球各国的吃瓜群众，也都激动得快疯了，亚特兰蒂斯女神雕像，几天之内成了全世界的热词，学校、大街小巷、网上随处都在议论。


第八百八十五章 真相

　　亚特兰蒂斯女神雕像的热度高居不下，它的归属也成了话题。

　　有一些国家扬言，亚特兰蒂斯的实际位置，应该跟他们国家靠近，所以应该是从他们的海域捞起来的，理应属于他们国家，不过这种无耻的说法，不用苏璟开口，就被其他争夺者给反驳了。

　　国内人士，叫苏璟上缴国家，交给国家保管。国外则是很多国家出高价购买，价格飞快上涨到了八亿，而且看样子还能继续往上涨，根本就上不封顶。

　　对此，苏璟做出了回应，说雕像是公海捞上来的，还拿出了证明，苏璟的意思很明显，公海上捞的，那就是属于自己的。至于国外的出价，苏璟的回答是：多少钱也不卖。他准备开一个博物馆，将亚特兰蒂斯女神雕像和一些不愿意卖的宝贝，都存放进去，这样不仅能增长回收度，还能收门票赚钱。

　　苏璟送过不少宝贝，卖过不少宝贝，但都有经过考虑，不是随便乱卖，比如美女观想图、静字门中之道、大威天龙菩萨经等等，多少钱也绝对不会卖，自己留着；比如北京人头盖骨，他也没卖，上缴了国家，现存放在故宫博物馆。

　　这个“亚特兰蒂斯女神雕像”，如今价值太高，而且独一无二，卖出去太不划算了。虽然其实这是苏璟一手炒作起来的，并非真的来自亚特兰蒂斯遗迹，但是外界已经这么认为了，它的艺术价值也确实极高，所以价值就等于亚特兰蒂斯遗迹雕像，不是金钱能衡量的。好比断臂的维纳斯，法国有将它卖了吗？好比大卫，意大利有将它卖了吗？

　　雕像的真正来源只有苏璟知道，它其实是魔戒时空，也就是被小白鼠修复的精灵族雕塑中最完美的一个。精灵族是不老不死的艺术家，他们的雕塑，如苏璟所料，足以让地球艺术家震撼，一万两千年的历史，对于地球来说是史前文明，但对于精灵族来说，也不过是小菜一碟。

　　那金色脸盆，自然也是来自魔戒时空，是否来自精灵族，苏璟却无法确定，之所以拿出去，只是为了引导专家想到山铜，进而想到亚特兰蒂斯。

　　那张图纸，应该是来自精灵族无疑，根据角落的字迹分析，应该画的还是瑞文戴尔爱隆王的皇宫图，只不过字迹部分被苏璟截去了而已。苏璟感觉，这或许跟有些人想象中的亚特兰蒂斯有些相像，反正亚特兰蒂斯究竟什么样子，没有人知道。

　　苏璟知道，自己直接说，这是亚特兰蒂斯遗迹雕像，很难让人相信，甚至会被认为做了手脚，引起反效果。所以，他从芳林苑开始炒作，宣传造势，一步一步引导过去。

　　结果证明，他的炒作很成功。现在哪怕有人回过头来想，猜到苏璟炒作的意图，也不要紧了，因为雕像来自亚特兰蒂斯，已经如同公认的事实，板上钉钉的事情了。

　　不过，随之而来的一个副作用，让苏璟脑袋都快炸了。

　　“阿璟，你真的找到了亚特兰蒂斯遗迹？带我去看看啊！”施晴给苏璟打了电话，有些激动地道。

　　“我只是找到零散的几样东西，没有找到真正的遗迹。”苏璟解释道。

　　“那附近有没有可能就是遗迹呢？”

　　“有可能，我让小虎附近搜寻，看能不能找到。”

　　刚挂了施晴的电话，秦旭蓝打来了电话，语气更是激动：“璟哥，亚特兰蒂斯雕像都被你找到了，我对你的敬仰简直如同滔滔江水连绵不绝，又如……”

　　“得了，有话直说有屁快放。”

　　“璟哥，让我走近看看亚特兰蒂斯女神雕像好不好，我看了相片，简直美爆了。还有，你真的找到了亚特兰蒂斯遗迹？能不能带我去看看？璟哥你行行好吧，回头我一定做牛做马报答你……”

　　好不容易搪塞了秦旭蓝，中云市市长孔令明来了电话：“阿璟，我被你骗得好苦啊，一开始还真以为你想为中云市评估文明城市做一份贡献呢。”

　　“呵呵，这不是在为中云市做贡献吗，现在中云市文化园芳林苑多火？中云市的名气，都上升了一大截吧？”苏璟笑了笑道。

　　“你这么说也没错，中云市文化园确实火了，而且简直如同带上了一种亚特兰蒂斯遗迹的气息，哪怕雕像被你搬走了，也还是吸引不少游客。不过，不知道这对文明城市的评估，有没有好处。”

　　“城建局局长那边，没有什么意见吧？”

　　“意见倒是没有，只是有些感慨。现在亚特兰蒂斯雕像，全世界都在盯着，你打算怎么处理？”

　　“我准备开一个博物馆，到时候存放在博物馆。”

　　“到时候我一定去看，还没靠近仔细看过呢。对了，你是不是真的找到了亚特兰蒂斯遗迹，它们沉没在海底，什么样子？”

　　“……”苏璟开始还以为终于有一个不问亚特兰蒂斯的，没想到还是问了。

　　而且，这种情况还在持续发生。

　　苏雅、苏振岳、叶琴打电话问。

　　王思雅、王卓、王玄机打电话问。

　　刘青、朱建华、彭明打电话问。

　　林昊、萧锐、石磊也打电话问。

　　村里的苏振宏、赵梦香、苏亮、苏小林等人直接上门问。

　　可以说，亲朋好友，统统问了一个遍，苏璟特意发了微博、微信朋友圈、QQ说说解释，可是没用，大家还是忍不住打电话问，弄得他电话都快打爆了。

　　其中很多人叫苏璟带去看看亚特兰蒂斯遗迹，苏璟不是不理解他们的心情，换做是自己，听到有真正的亚特兰蒂斯遗迹，也想要去看看啊。可问题是，都是假的啊，所以只能敷衍过去。

　　叶博、周喜闲等国内和国外的考古学家，也请苏璟带去亚特兰蒂斯遗迹，苏璟解释过后，他们还是想要去看捞到雕像的地方，为此苏璟还很无奈地翻了好久的地图和资料，找了那么一个比较可能是亚特兰蒂斯遗迹的公海，然后很多考古学家一窝蜂出海了，这样折腾他们，弄得苏璟都有些不好意思。


第八百八十六章 又见水袋

　　外界还在沸腾，苏璟却懒得理会，躲进了垃圾站。

　　他看着飞速增长的回收度，很是满意，之前利用起来的很多垃圾，还在持续带来回收度，最近开发的夏尔烟草、精灵族雕像，都给地球带来很大的影响，使得回收度增长更快。如今回收度已经达到了13500，等夏尔烟草普及全国乃至全球，肯定还会带来更多的回收度。

　　能量值方面，前阵子尖端科技研究所又扩张了十倍，生产反物质的速度也增长了十倍，一下子积累了不少的反物质，现在已经存储了0.56克反物质，也就是5600能量值。

　　“进展不错，继续发展，回收度和能量值应该都能像滚雪球一样，增长越来越快。”苏璟颇为满意，继续整理来自魔戒时空的垃圾，心里期待能再来点甘道夫的烟花、夏尔烟草、精灵雕刻之类的东西。

　　“咦，这是……”苏璟捡起一个看起来有些破烂的水袋，它黑色的，扁扁的，微微一摇，里面有半袋液体流动，打开盖子，凑近一看，发现里面似乎只是一些水，闻起来也没有什么味道。

　　不过，苏璟可是见识过各种乍看不起眼但其实是宝贝的垃圾，也见识过西游记时空的子母河水，所以并不会就这么小看了这小袋水。

　　苏璟让小狸阿狸抓了两只老鼠回来，从袋子里倒出一点，给两只老鼠分别喝了一口，分别刺了它们一下，滴了两滴血在万兽牌上，问道：“味道怎样？”

　　“味道一般。”

　　“跟水沟里的水差不多。”

　　两只老鼠回答，正当苏璟有些失望的时候，老鼠又叫道：“不过，喝了有点神清气爽的感觉。”

　　苏璟眼睛一亮：“还有呢？”

　　老鼠回答：“还感觉身体充满了力气。”

　　苏璟继续询问，老鼠说来说去，意思都差不多，就是神清气爽，充满力气，除此之外，没有别的了。苏璟特意等了一阵子再观察，老鼠没有出现其他反应。

　　“看来，这水可能是用来补充体力的，就不知道来自魔戒时空的哪个地方，夏尔？精灵族？还是兽人族？”苏璟琢磨了一会儿，没能猜出来，也不去纠结了，将两只老鼠放进生态空间，准备过阵子再看两只老鼠反应。目前来看，这水的效果一般般，不过如果持续时间长，那也还不错。

　　苏璟继续整理垃圾，又用了一个白天的时间，才终于将剩下的垃圾都整理了一个遍，虽然没有翻出夏尔烟草、甘道夫烟花一样潜力巨大的垃圾，但倒也翻出了零零碎碎的几件宝贝。

　　苏璟仔细确认了两遍，让青云将确定没有的垃圾都处理掉了，青云汇报道：“本次总计处理垃圾4890吨，消耗0.005克反物质。”

　　也许是因为尖端科技研究所扩张十倍，生产反物质速度快十倍，所以听着青云的话，苏璟都不怎么心疼了。以前0.005克很多，现在倒不觉得了。

　　那些有用的，以及不确定是否有用的，则是存进了真空空间、普通空间、生态空间，目前空间还多的是，绰绰有余，暂时不用扩大。

　　忙完这些，已经是傍晚了。

　　苏璟出垃圾站之前，又去看了看两只老鼠，不看不知道，一看吓一跳。

　　“是我的错觉吗，怎么感觉它们好像长高了不少，长大了一轮？”苏璟惊愕地发现，两只老鼠似乎长高了一截，哪怕不用精神力测量，直接肉眼看，也能看出来。可是，这才仅仅半天时间啊，就算是魔兽肉、玉牙鱼，吃了也不会效果这么明显啊。

　　苏璟对两只老鼠，进行了一番测试，发现他们除了长高长大了之外，没有其他任何变化，没有变弱，没有变强，只是老样子。

　　“等等，喝了神清气爽，感觉身体充满了力量，另外还能长高，难道是……”苏璟脑中灵光一闪，忽然想到了一种液体——法贡森林树人饮料。魔戒时空，曾有两个霍比特人误入法贡森林，认识了树人，还有幸喝到了树人饮料，因此长高了不少。

　　“应该错不了，这就是树人饮料。它的作用算不上很大，但恐怕很多人想要。”苏璟嘿嘿一笑，他曾经个子偏矮，吃了魔兽肉、玉牙鱼等，外加锻炼身体，才长到了一米八以上，现在已有一米八三，也停止了增长。他现在并不想再长高，太高也不是好事，所以对于他来说，这树人饮料没有什么用。

　　不过，这世上想要长高的人多了去了，一米六的想要长到一米七，一米七想要长到一米八，很多人都是不知足的，尤其是那些没有梦中女神高的男性，更加想长高了。要不然站在梦中女神面前，都难以自信。内心强大自信到完全不在乎这些的，毕竟只是少数。

　　这树人饮料，连跟矮人族身高差不多的，被称之为半身人的霍比特人喝了，都能长高，老鼠喝了也能长高，那么人类喝了，应该也能长高。

　　“据我所知，不少男星鞋底垫厚厚的增高鞋垫，不少男星女星谎报身高，若是让他们知道这树人饮料的功效，一定会出高价购买吧？不过，只是这样卖给他们，还不够划算，得好好策划一下。”苏璟嘿嘿一笑，将这水袋收进了储物袋。

　　苏璟又去看了看在酿的麦芽酒，第二道工序已经完成，准备第三道工序，当初苏璟翻出这酿酒工序的时候，并不知道这是魔戒时空的垃圾，现在知道了，所以也大概猜出了来自魔戒时空哪个地方。不过，要等酿出来之后，才能确定。

　　“完成全部工序，要三个月左右，这太慢了，要是能有什么办法将时间缩短就好了。”想到缩短时间，苏璟不由灵机一动，想到一种自己拥有的宝贝。

　　那件宝贝，他用过不少次，还未自己带来了不少的收入。虽然那件宝贝很是可怕，不得不忌惮，但是用在这个地方，应该很适合。

　　“试试看吧。”苏璟从真空空间，将那件宝贝取了出来。


第八百八十七章 加速世界

　　苏璟拿出来的，是一个巨大的钛合金箱子，层层打开十个箱子，最里面的是来自遮天时空的带着荒的气息的骷髅头，一拿出来便感受到一股森冷不祥的气息。不过不知道是不是错觉，感觉对比刚见到的时候，阴冷的味道淡了一些，荒的气息似乎散发掉了不少。

　　对于这个骷髅头，苏璟还是心怀忌惮的，不过它的功能，无疑是非常强大的，当初用它来制造唐朝古董，赚了可不少。现在，苏璟打算用它来缩短酿酒的时间。

　　“以前测试过，碰到这骷髅头，一分钟大概等于一年。酿造这麦芽酒正常情况要三个月左右，用上这骷髅头，那一分钟都不需要，算上更换工序的时间，也不需要半个小时。”苏璟想着，计算了一下每道工序所需的时间，这便开始。

　　用精神力控制，将骷髅头放在麦芽上面，等待了一秒半左右，拿走骷髅头，换了一道工序，再放上骷髅头……很快，原本需要三个月的二十几道工序，在二十几分钟内便完成了。

　　打开罐子，顿时一股奇怪的味道扑鼻而来，冲得苏璟差点想吐，郁闷地道：“什么鬼气味，这确定是麦芽酒吗？魔戒时空的人，应该也不喜欢喝这种气味的啤酒吧？难道是我酿造的工序除了问题？”

　　苏璟又看了一遍工序，确定没有错，捂着鼻子凑近罐子看，只见里面简直五颜六色，有的麦芽好像已经霉掉了，有的却还比较新鲜，没有发酵完全。

　　“我明白了，骷髅头放在上面，挨着骷颅头的麦芽，时间过得很快，距离远的慢很多，导致时间不一致，所以味道乱七八糟。这酿酒不比制造古董，古董多个一两年甚至十几年几十年，影响都不大，酿酒多个几天，就会变质。”苏璟猛然醒悟。

　　“还有，似乎骷髅头的效果，有所削弱。”苏璟想着，用一些东西测试了一下，发现还真是，相比以前，老化速度有所减慢，看来真的是荒的气息消散掉了一些。不过还好，并不是很明显，这骷髅头依然可怕，反正苏璟是绝对不敢用手碰的。

　　苏璟仔细更正了时间，再次尝试，这次他不再只是将骷髅头放在上面，而是用精神力分开麦芽，中间留一个空洞，将骷髅头放在中央，并且让四周的麦芽匀速流动，尽量让每一颗麦芽，距离骷髅头的距离都差不多。这种方式，很是消耗精神力，也就苏璟能够运用，一般人哪怕有这骷髅头，也没法这么用……很快第二次酿造结束，打开一闻，味道还是很怪，明显感觉时间控制上，还是不够精细。时间差太大，骷髅多停留半秒，实际停留的时间就好多天，失之毫厘谬以千里。

　　苏璟并不心急，他现在不仅仅是酿酒，也是进一步开发骷髅头的用法，他感觉自己之前还是不够重视这骷髅头，有些浪费，第三次尝试、第四次尝试、第五次尝试……

　　在第五次完成之后，打开罐子，这一次散发出来的，不是奇怪的味道，而是一股扑鼻而来的麦芽香气，让苏璟忍不住深深地吸了一口。

　　“太香了。”苏璟大喜，用勺子舀了一勺，喝了一口，麦芽酒香在嘴里蔓延而开，香气浓郁，醇厚爽口，让他忍不住一口吞了下去。

　　“痛快！”苏璟忍不住大赞，他喝过来自仙逆时空的葫芦酒，这麦芽啤酒明显还是比不上的，最多只能跟凡人修仙传时空的草莓酿造的红狐酒一个档次，不过口感别具一格，喝起来很爽。白酒、红酒虽然名贵，但是有些时候，还不如喝啤酒爽，就是这么一个道理。

　　“如果我没有猜错，这应该是来自夏尔的啤酒。”苏璟嘿嘿一笑，之前说过，夏尔霍比特人，是一群生活极其悠闲的种族，他们喜欢抽烟、喜欢喝啤酒、喜欢绿色植物，夏尔烟草是一绝，夏尔麦芽啤酒也是一绝，这麦芽啤喝起来如此香醇，很可能就是来自夏尔的酿造工序。

　　“我还不算特别喜欢喝啤酒的，让那些喜欢喝啤酒的人喝喝这麦芽啤，不知道会有什么感受？”苏璟笑了笑，他倒是没有继续酿了，这样太消耗精神力。现在已经证实了这酿酒工序非常有价值，以后要酿，完全可以不用骷髅头，改用普通的方式，等待三个月也没什么。

　　相比红狐酒、葫芦酒、酒虫酿酒，这种酿酒工序更利于推广，红狐酒受到草莓数量的限制、葫芦酒数量更是有限、酒虫每天产酒数量也是有限，而这酿酒工序基本不受限制，全国多的是优质麦芽，根本就用不完，只要销量好盈利好，想怎么扩大生产都行。

　　苏璟先将麦芽酒放一边，继续研究骷髅头，心想：“这骷髅头的功效，或许严格来讲不是加速老化，而是加速时间，也就是说若是控制得好，可以加速成长？”

　　他用精神力控制骷髅头，靠近一棵青草，停了一秒左右便迅速拿开，在那一秒期间，可见青草迅速成长，同时迅速衰老，等骷髅头拿走的时候，青草已经枯死了。

　　“一秒钟时间，换算过来应该只有六天时间，按理来讲不足以使得青草枯死啊，难道是我想错了，这骷髅头只能加速老化？”苏璟皱着眉头，琢磨了半晌。

　　控制骷髅头，靠近另外几棵青草，试验了好几次，结果都是一样。直到骷髅头靠近种在息壤中的一棵兰花的时候，才出现了不同的现象，兰花迅速长了一些，枯萎的迹象不太明显。

　　苏璟眼睛一亮，又尝试了一次，发现不是兰花的关系，而是息壤的关系，但凡种在息壤上的植物，就基本不会走向枯萎。

　　“我大概明白了，骷髅头确实是加速时间，但植物、动物成长，都是需要能量补充的，突然加速时间，却得不到充足的能量，自然是走向衰老。不过，息壤本身有着丰富的营养，而且具有吞噬功能，时间加速，它吞噬也加速，营养不会缺失，种在上面的植物，依然能够得到充足的营养，所以没有枯萎。”苏璟心里猜测着，觉得就算没有完全猜对，应该也是八九不离十。

　　他用骷髅头继续尝试了一番，进一步验证了自己的猜想，在息壤上面放一些玉牙鱼、植物树叶、动物粪便之类的，当骷髅头靠近的时候，这些乱七八糟的东西，都迅速被吞噬，种植在上面的植物，成长得更好，郁郁苍苍，一点都没有枯萎。

　　验证完毕之后，苏璟将这种方法，用在了留下的两棵夏尔烟草和阳神时空的蓝田银线稻苗上，烟草和稻苗都迅速成长，开花结果，长出种子。接着，用种子种植，开始了第二轮。短短一天的时间，苏璟便培育除了大量的烟草种子和蓝田银线米种子。他将烟草种子都送去了烟草培育基地，让夏尔烟草的培育速度，一下子加快了好多倍。


第八百八十八章 蓝田银线米

　　苏璟将培育出来的大部分夏尔烟草种子，送到了烟草培育基地，另外还联系了田中易，准备将蓝田银线米投入种植。他试验过多次，虽然夏尔烟草苗和蓝田银线稻苗都可以用普通泥土种植，但他们的种子很脆弱，得用息壤或者灵石矿渣才能发芽成长，用普通方法九死一生，就算幸存下来，也会营养不良，病怏怏的，失去原有的功效，所以不用担心种子外泄。

　　为了避免珍贵品种的种子外流，现代会采用生物科技手段，让种子绝育，卖出去的种子只能种植一季，无法繁殖，这样便可以持续销售种子。苏璟这种通过息壤控制的手段，有着异曲同工之妙。

　　不过，在大范围种植蓝田银线米之前，苏璟打算先自己尝尝。他运了一蛇皮袋的蓝田银线稻谷，去到附近的朱家村一家店门口，这里有一台碾米机，附近村落的人，基本都来这里碾米。

　　“苏先生，你来碾米？”店老板是个四十多岁的皮肤黝黑的汉子，看到苏璟停下车，打开货车门露出一袋稻谷，不由很是惊讶。旁边的小百货店里，有几桌人在打麻将、扑克，也很是惊讶地看向苏璟。

　　苏璟是附近的名人，他们自然认识，据他们所知，苏璟家里不种稻谷，他这种富豪，应该是买米吃的，而且还是买最优良的米，怎么会来这里碾米？

　　“是啊，别叫我苏先生，叫我阿璟就好了。”苏璟咧嘴笑道。

　　“不敢不敢，我来帮你吧。”店老板走上前想要帮苏璟扛。

　　“还是我自己来吧。”苏璟随手抱起蛇皮袋，扛进店里，那轻松随意如同扛起一个枕头的样子，看得店老板直瞪眼。他是干农活的，身体粗壮，力气很大，可是扛这么一大袋稻谷，也得很费力，苏璟却是如此随意，可见他力气有多大，不愧是武术高手啊。

　　店老板所不知道的事，这对于苏璟来说，太小儿科了，哪怕五百斤的石头，他也能扛枕头一样轻松抱起。苏璟如今的拳力极限，大约一千六百五十千克，自从基础炼体拳法修炼完成之后，力量就几乎停滞不前了，哪怕后来得到了《大威天龙菩萨经》，初步领悟了其中的龙象法印，也没能成长多少。因为玉牙鱼等，能量不足，已经不足以支撑他的身体进一步成长。

　　苏璟将袋子搬进去之后，店老板上前帮忙，当打开袋子之后，店老板不由看得惊愕不已：“这稻谷怎么这么尖长，上面还有银线，这是什么稻？”

　　“一种新品种。”苏璟随口说了一句。

　　“哦。”店老板随口应了一句，对这奇奇怪怪的稻谷，兴趣并不大。不过，等将稻谷倒进碾米机，开始碾出米来的时候，店老板的想法改变了。

　　伴随着肉质通透好像玉一样的带着银线的米漏出来，一股好闻的米香，扑鼻而来。好的米都是有米香的，不同的米香味不同，但是店老板第一次闻到如此醉人的米香，仅仅是闻着香味，他便忍不住口水都流出来，肚子咕咕叫，食欲大振。

　　“这米好香啊。”店老板震惊道。

　　“还可以吧。”苏璟笑了笑，心里很是满意，这来自阳神时空大禅寺的蓝田银线米，果然不一般。

　　“什么味道，这么香。”

　　“这是在碾米，还是在做饭啊。”

　　旁边百货店里打牌打麻将的人，闻到源源不断的香味，都有些按耐不住了。纷纷停了下来，走过来看，结果发现就只是在碾米，那扑鼻的香味，仅仅是米香。

　　“这是什么米啊，这也太香了吧。”

　　“这米怎么这么细长，上面还有银线，我从没见过这种米。”

　　“苏先生，这米能卖吗，多少钱一斤？”

　　众人看着蓝田银线米，都好像看着什么怪物一样。

　　“这是新品种，暂时市面上没得卖的，不过用不了多久，就会大范围投入种植，到时候你们就可以买来吃了。”苏璟笑了笑道，他漏了半句没说，就算到时候这种米大范围出售，价格也会很高很高，一般人根本就吃不起，最多是节假日或者什么重要日子，买来过过瘾。

　　店老板和围观群众，都听得很是期待，闻起来这么香的米，煮成饭一定很好吃吧？打麻将打牌的几个，都舍不得走开，就在旁边看着，深吸着米香。

　　过了一阵子，整袋稻谷，都碾成了大米，装了一袋，谷壳碾成了粉末状，装了另外一小袋，苏璟将它们搬上车运走了，店老板等人恋恋不舍，还在回味着银线米的香味。

　　苏璟回到家之后，立即洗了半斤左右的蓝田银线米，放入电饭煲煲，还没熟便闻到香味散发出来，等熟了之后，打开盖子，更是闻到一股扑鼻而来的香味，令人食欲大振。相比米的香味，煮成饭的香味要浓郁十倍。低头看去，一粒粒饭晶莹剔透，鲜嫩无比。

　　苏璟迫不及待，舀了一勺，吹了两口，便送进嘴里咀嚼了两下，一股香甜的美味，从舌头扩散出来，而且嚼起来比普通的米多了一丝弹性，非常爽口。

　　苏璟按耐不住，狂吃了几口，心中震撼：“这蓝田银线米饭，仅仅是用电饭煲煮熟，没有加一点技术含量，不用拌菜，就美味到如此地步，这简直是要厨师下岗的节奏啊。”

　　更让苏璟震惊的是，吃了几口之后，便感觉到一股热量，从肚子里面扩散开来，全身暖烘烘的，那种当初刚开始吃魔兽肉和玉牙鱼之时的久违的充实感，再次出现了。

　　在阳神时空，炼体高手若是吃普通的米，杂质太多，能量和营养太少，根本无法满足身体所需，所以他们需要高级的米，当然越是高级的米越是珍贵，越是难以吃上。黄粱米对于普通人来说，便是极其高级的，属于绝对的稀罕物，价比黄金。

　　大禅寺的蓝田银线米，更是上古异种，比黄粱米还要珍贵千百倍，人参、灵芝等珍贵灵药，在它面前都要靠边站。所以苏璟吃起来感觉身体充满能量，一点都不奇怪。

　　苏璟狼吞虎咽，将一大煲蓝田银线米饭都吃光了，感觉浑身暖洋洋的非常舒服。他深吸一口气，心中默念大威天龙菩萨经，开始修炼龙象法印。

　　这一修炼，便是两个小时，大汗淋漓的他，来到健身房，一拳轰在拳力测试机的拳靶上，轰的一声巨响，拳靶巨震，仿佛差点飞出去，屏幕上显示——1670千克。

　　苏璟惊喜不已：“仅仅吃了一顿，就涨了二十千克，太不得了了，这蓝田银线米比玉牙鱼都厉害多了，现在我终于可以依靠大威天龙菩萨经，开始练髓了。”


第八百八十九章 十里飘香

　　“这蓝田银线米，可真是好东西啊！”

　　苏璟忍不住赞了又赞，他现在吃的，是全程用最好的息壤培育的，就算换成普通的土壤种植，营养价值有所折扣，但也肯定差不了，瘦死的骆驼比马大。

　　“今天星期六，爸妈不用上课，拿一些蓝田银线米过去。”

　　苏璟想着，倒了半袋蓝田银线米，开着保时捷，去了市区，停在了一个普普通通的小区楼下。保时捷终究还是比较拉风的，吸引了不少目光，苏璟下车之后，那就更不用说了。

　　“那小伙子好面熟。”

　　“他你都不认识吗，他叫苏璟，大明星呢，我女儿可迷他了。”

　　“他可不就是楼上苏老师和叶老师的儿子。”

　　“苏老师和叶老师可真是好福气，有这么个出众的儿子。”

　　苏璟扛着半袋米，走楼梯上楼，遇到一些认识的邻居，都会问好。他从初一开始，就搬到了这里住，认识不少人。苏璟发达之后，就跟爸妈提过，换一套更好的公寓，或者在附近给他们买一栋别墅，不过爸妈一来舍不得花钱，二来舍不得这里的邻居，所以没有同意。这里的邻居，有两户同是中云一中的老师，还有几户关系很好，换个地方住来往就不方便了。

　　苏璟往他们卡里打了两千万，他们也基本没有花，甚至他们自己的工资，每个月都有剩，没办法，节俭惯了，一时间改不过来。苏璟也不强求，否则再好的地方，他们也不见得住得开心，经常给他们一些好东西吃，身体健健康康才是最重要的。

　　开门进屋，便见老爸苏振岳在看书，老妈叶琴正在拖地，苏璟叫道：“爸、妈。”

　　苏振岳点头嗯了一声，继续看书，叶琴见苏璟扛着一袋东西，则是疑惑道：“扛着什么东西呢？”

　　“米。”苏璟说着，将袋子扛到厨房角落放下。

　　“家里还有很多米呢。”叶琴说道。

　　“嘿嘿，这可不是一般的米。”苏璟嘿嘿一笑。

　　“不就是米吗，还能多不一般。”叶琴笑道。

　　“中午饭我来做，吃了你就知道了，小雅呢？”苏璟问道。

　　“还在赖床呢，最近这丫头真是越来越懒了，你去叫她起来吧。”叶琴笑骂道。

　　“平时天天上课那么累，难得周末，让她多睡一会儿吧，等我做饭，她自然会醒。”苏璟笑道，已经接近十二点，他这便开始动手，果然等饭香散发出来之后，苏雅便利索地爬了起来，穿着睡衣跑出房门：“妈你做什么这么香？”

　　“不是我做的，你哥在做饭。”叶琴说道。

　　“耶哥来了。”苏雅兴奋地跑进了厨房，见苏璟还只是在准备做菜材料，还没下锅，不由疑惑道，“哥，你这还没下厨呢，怎么就这么香？”

　　“你仔细闻闻。”苏璟笑道。

　　苏雅仔细嗅了嗅，循着香味，看到了正在冒起的电饭煲，惊讶地道：“这只是饭香？这不可能，只是饭怎么可能这么香？”

　　叶琴也奇怪地走了进来，就连苏振岳也终于停下了看书，走进来看，以为苏璟往饭里面放了什么东西。当苏璟说什么也没放的时候，他们都不相信。

　　苏璟也不解释，开始做菜。

　　饭香越来越浓郁，菜香也是诱人，令人闻得食欲大振，口水直流。

　　楼上，一个正在看电视的中年男子，闻到香味，说道：“什么味道这么香？”

　　一个中年女子笑道：“刚刚听到楼下有人说，琴姐他儿子阿璟过来了。”

　　中年男子说道：“这小子厨艺好像又精进了，香味都飘到我们这里来，馋死我了，这还让不让人活了？你说人跟人怎么差距就这么大，我们儿子跟人家儿子也差不多年纪，上次让他做一餐饭菜，差点被他给毒死。不说了太饿了，快做午餐。”

　　不仅这户人家，楼上楼下，都闻到香味，都差点流口水，一些人哪怕不知道苏璟过来，也能猜到，有的甚至有些忍不住想要过去蹭饭吃。

　　幸亏，苏璟速度很快，迅速做好了。

　　饭菜上桌，苏振岳、叶琴、苏雅吃到蓝田银线米饭，都是惊为天人。苏璟的厨艺高超，他们早就知道，可是白饭都如此好吃，还是第一次。而且吃了之后，感觉浑身暖洋洋的，充满力气。他们总算明白，苏璟拿过来的米，还真不一般。

　　其实，这一顿还不是完全用蓝田银线米煲的饭，只有半两蓝田银线米，混入了普通大米中。苏璟还嘱咐他们，以后也最多加半两。蓝田银线米等于是大补药，普通人不能一下子吃太多，补过头对身体没好处，人参吃多了还流鼻血呢，这蓝田银线米可是比人参还补。

　　吃过中午饭，苏璟教了苏雅一会儿牛魔大力拳，便回苏家村了。他还装了两份蓝田银线米，一份给了大伯家，一份给了施晴家，同样嘱咐他们，一餐最多半两。苏振宏、赵梦香、施光绿等人一开始都很奇怪，苏璟干嘛特意拿一些米过来，不过等他们吃了一餐之后，也是惊为天人。

　　施晴过来苏璟家的时候，也是跟着苏璟吃蓝田银线米饭，她的身体素质，早就因为跟着苏璟吃喝，晚上被苏璟催眠进入深度睡眠，而大幅度改善，近段时间跟着苏璟学习牛魔大力拳，天赋不错的她，已经学会第二式，估计算是踏入了炼筋境界，倒是受得了蓝田银线米饭，只要一餐别吃太多就行。

　　苏璟自己，那就更加不用说了，餐餐吃蓝田银线米吃到饱，感觉浑身细胞，仿佛都活跃了起来，龙象法印进展神速，身体素质也再次突飞猛进。这种状态，让他沉醉不已，忘我地连续修炼了一两天，甚至忘了睡觉。

　　次日下午，正在修炼的苏璟，忽然听到了手机铃声，精神一动，远处桌上的手机飞了过来，他伸手接过，一看是郑楠打来的，这边接听了。

　　“老板，卢春月是不是你的大学同学？”郑楠问道。

　　“卢春月？”苏璟愣了一下，说道，“是啊，我大学同学，同一个系的，你忽然问这个干什么？”

　　“她来我们公司应聘，看似无意其实有意地说了自己是你的大学同学，似乎关系还挺好，我查了一下她的资料，确实是跟你一样是天扬大学毕业的，所以问问你，该怎么办？”郑楠说道。

　　苏璟算是明白了，其实他跟卢春月并不熟，只不过因为在同一个系，经常一起上课，一起同学聚会，所以偶尔聊过，对卢春月的性格，也大致有个了解，属于那种比较直爽的类型。

　　卢春月比较贪玩，大学成绩很一般，动手能力也一般，现在来公司应聘，以郑楠挑剔的眼光，肯定是看不上眼的。估计只是因为她是苏璟的同学，才特意打电话过来问问，要不要给她走个后门。

　　“你看着办，如果有勉强过得去的工作，就照顾一下吧。”苏璟说道，虽然关系一般般，不过好歹同学一场，照顾一下也无妨。

　　“明白。”郑楠微微顿了顿，说道，“还有，今晚公司聚会，你来吗？”

　　“你们聚吧，我过去干什么？”苏璟说道。

　　“你可是大家的偶像呢，平时都见不着你，若是你能来聚会，他们肯定会高兴的，这恐怕还能提高大家工作的积极性呢。”郑楠笑道。

　　苏璟有些好笑，真正能提高大家工作积极性的，恐怕是涨薪吧？不过，想到聚会，他不由灵机一动，决定带点东西，去试验一下，说道：“好吧，我去参加，你打个电话，叫卓哥也去吧。”


第八百九十章 散装啤酒

　　傍晚，一辆保时捷停在一家豪华KTV门口，一身西装的苏璟和王卓下车来，苏璟手里提着一箱的啤酒，郑楠已经在门口等着，带着苏璟上二楼。

　　楼梯口一个青年男服务员，伸手一拦道：“这位先生，你箱子里的是酒或者饮料吗？我们KTV是不允许外带酒或者饮料的。”

　　郑楠眉头一皱：“我们包了一个大包厢，带一箱啤酒都不行？”

　　青年男服务员正要说什么，旁边一个中年男一把将他拉到身后，脸上挤出笑容说道：“王先生、苏先生、郑小姐，不好意思，这个新来的不懂事，你们要自带多少啤酒都行，楼上请楼上请。”

　　苏璟、王卓、郑楠都懒得多说什么，走上了楼。

　　青年男服务员不解地道：“斌哥，我们KTV不是规定不能外带……”

　　中年男服务一巴掌拍在青年男服务员脑袋，打断他道：“你小子眼瞎啊，刚刚那女的可是郑家小姐郑楠，两个男的分别是京城王家三少和王家四少，咱们老板见了，都得毕恭毕敬，你算哪根葱？人家那种大人物，还差你一箱啤酒的钱？老板吩咐了，要好生招待他们，你倒是牛，想把他们赶走？”

　　青年男服务员倒吸一口凉气，脸色发白，冷汗都冒了出来。刚刚幸亏斌哥拦得及时，也幸亏人家没跟自己计较，要不然自己还能混吗？不过，心里也忍不住奇怪了，KTV啤酒多的是，虽然KTV的啤酒比较贵，但苏璟用得着省这点钱吗？

　　“阿璟，我也奇怪了，怕这里不够啤酒吗，还要自己带一箱？”王卓瞥了苏璟手上的那箱啤酒一眼，奇怪地问道，郑楠也是一脸疑惑。

　　“呵呵，待会你们就知道了。”苏璟笑了笑道。

　　王卓和郑楠都莫名所以，他们上了二楼，进入包厢，里面已经来了很多公司高层、员工，大家在聊天，酒还没开始喝，自助餐也没人动，苏璟和王卓两大董事都没到，他们哪敢先行开动。苏璟、王卓、郑楠一进来，如同形成了连锁反应，众人齐刷刷地看了过来，然后响起了热烈的掌声。

　　苏璟摆了摆手笑道：“大家不用为我们鼓掌，应该我们为你们鼓掌才对，因为有你们，咱们超时空集团才能发展得这么好，我们得感谢你们。现在也不是上班时间，而是聚会时间，聚会的目的，就是大家一起开开心心玩，所以大家也不要拘谨，最好把我们当成普通同事，嗨起来吧。”

　　苏璟平时很少去公司，又是大明星，所以很多人想象中，他属于那种极其高冷的存在。现在，见他如此平和，说话还这么彬彬有礼，不由心生好感，感觉苏璟挺好接触的嘛。当然，让他们真的不把苏璟当老板，而是当做普通同事，他们自然是做不到的。

　　王卓也笑道：“该喝酒的喝酒，该唱歌的唱歌，玩起来。要不，阿璟先来唱一首，活跃一下气氛。”

　　苏璟摆了摆手：“我唱歌不好听，你来吧。”

　　王卓倒也不客气，点了一首粤语歌，拿起麦便唱了起来，说实话还真有几分唱功，不过那粤语水平太差，让人听得忍俊不禁，气氛倒是热闹了起来，大家都不再拘谨，唱歌的唱歌、喝酒的喝酒、玩游戏的玩游戏，还有人吃起了自助餐……

　　苏璟、王卓、郑楠在一张沙发坐下，周围还坐了几个公司高层，一般员工自然不太敢往这边坐，苏璟看到了女生群里的苏媞，冲她点了点头，另外还看到了卢春月，不由微微一愣。看来郑楠不仅让她通过了，还顺便邀请了她参加公司聚会。

　　卢春月长得一般般，不过都说世上没有丑女人，只有懒女人，她显然是精心打扮过，身穿镂空长裙，露出白花花的小腿，比大学时候多了几分女人味。看到苏璟，一向比较直爽的她，竟然略微有点拘谨，或许是因为应聘的时候，借了苏璟的名头，又或许是现在的苏璟，成功得有些陌生。在场这么多人，其实有些还是公司领导，她自然也不好过去跟苏璟说话。

　　“春月，听说你跟老板是大学同学？”旁边一个女同事跟卢春月套近乎。

　　“是啊。”卢春月点头道。

　　“真羡慕你呢。”几个女同事都是一脸羡慕，一个女同事问道，“听说老板大学时候被一个女生甩过，是不是真的？咱们老板这么年轻帅气有为，那女生凭什么啊？”

　　“那女生没眼光呗。”卢春月说道，心里却想着，当年苏璟不过是一个普通的学生，还出生在农村，被王嫣甩的时候，虽然对他表示同情，但心里一点都不觉得奇怪。那个时候，苏璟属于那种失败者。

　　谁能想到，时隔不久，苏璟竟然摇身一变，成为如此高不可攀的存在。大半年前，她在网上看到苏璟的新闻的时候，完全就不敢相信自己的眼睛，用了很久才接受这个事实。上一个月，她失业了，找工作的时候，看到超时空集团招聘，便抱着试一试的想法，过来应聘。苏璟毕竟是老同学，或许还能给她点关照，从结果来看，苏璟果然还年纪同学情分。不过，现在苏璟就在眼前，她却感觉很遥远。

　　“阿璟，我看你带来的啤酒有什么名堂。”王卓自然不会跟苏璟客气，打开了苏璟带来的箱子，里面除了冰块之外，便是满箱的啤酒。

　　“大家各倒一杯尝尝吧。”苏璟笑道。

　　“这不是燕京啤酒吗？”王卓拿起一瓶，看到牌子，不由一愣。

　　“咳咳，只是用了燕京啤酒的瓶子，里面的不是燕京啤酒。”苏璟有点尴尬，这里面的，其实是来自魔戒夏尔的麦芽啤，为了冰镇，得密封装，所以他就去青云镇沙滩边的一家店里，要了一箱瓶子，洗净消毒之后，将麦芽酒装进去再封口。

　　“那这就是散装啤酒？”王卓愕然，苏璟也真是的，至尊红狐酒都能天天喝的人，还对这散装啤酒感兴趣？又或者说，这啤酒其实不一般？

　　其他人等，更是一脸古怪，有没有搞错，来一趟KTV，外带啤酒已经奇怪了，竟然还是散装，自己装瓶，自家老板这是有多省啊？


第八百九十一章 哪里能买到这种啤酒？

　　王卓、郑楠都不由瞥了苏璟一眼，在其他人看来，苏璟外带散装啤酒，这是有多省啊？但是王卓、郑楠得知这是散装酒之后，却不由心中一动。

　　“服务员过来倒酒。”王卓冲不远处的美女服务员招了招手。

　　“好的。”美女服务员面带微笑走过来，动作利索地开了一个瓶盖，正要开始倒的时候，却忽然闻到一阵浓郁扑鼻的麦芽酒香，忍不住深吸了一口，愣了一下。

　　“咦！”王卓和郑楠眼睛一亮，其他人等也是一愣，啤酒谁没喝过，麦芽啤也算不上多新鲜的玩意，但是如此醇香的麦芽啤，却还是第一次闻到。

　　“阿璟，这是麦芽啤？”王卓问道。

　　“这也太香了吧。”郑楠惊叹。

　　“这确实是麦芽啤，你们尝尝再说吧。”苏璟笑了笑道。

　　“来来快点倒。”王卓迫不及待地道。

　　美女服务员压抑住心中的惊奇，动作利索地开始倒酒，她自然是有眼力的，看得出这里谁身份更高，先倒王卓、苏璟、郑楠，再倒其他人。这张沙发这张桌子，一共七八人，统统倒了一杯。

　　众人闻着酒香，实在忍不住，拿起酒杯便喝了一口，这一口下去，一股从未体验过的浓郁酒香，顺着舌头蔓延而开，顺着喉咙滚下肚子，整个人都清爽得忍不住啊了一声。

　　“好酒！”王卓大赞，忍不住大口喝起来。

　　“太美味了！”郑楠震惊，也忍不住一口干了。

　　“世上竟有如此美味的啤酒。”

　　“香气浓郁、口感醇厚、清新爽口……太绝了。”

　　众人惊叹，简直感觉上辈子的啤酒都白喝了，对比这啤酒，其他啤酒简直就是渣啊。而且，这竟然不是什么大牌子，而是散装的，难道真的高手在民间吗？

　　“来来来，继续倒。”王卓哈哈笑道，虽然喝过苏璟给的至尊红狐酒，还喝过酒虫酿造的各种美酒，不过相比之下，这啤酒有着别样的爽快感。

　　“别只有我们喝，给大家都倒一杯吧。”苏璟说道。

　　“好的。”美女服务员保持甜美微笑，但是她的嘴角，竟然流出了一丝口水，赶紧微微低头用衣角悄悄擦掉。在这种地方上班，很多时候不得不喝啤酒，甚至有时还喝到吐，所以对各种啤酒，都没啥好感。然而，眼前这啤酒，仅仅是闻到气味，便让她忍不住流口水。

　　美女服务员继续开瓶倒酒，给王卓、苏璟、郑楠等人再倒了一杯之后，便给其他人带，还有两个服务员过来帮忙端酒，因为人太多酒太少，一人半杯就没了。

　　“王董、总经理他们怎么了，喝杯啤酒竟然这么激动。”

　　“不清楚，那箱啤酒好像是苏董带来的。”

　　“哦，原来如此。”

　　很多人都心想，难怪大家这么捧场，原来是苏董带来的。要不然，不过是啤酒，谁没喝过，王董、总经理他们什么身份，恐怕最好的酒都喝过，至于为啤酒惊叹吗？

　　“咦服务员端酒过来了，我们也有份。”

　　“可是我不喝酒啊。”

　　“你傻啊，这可是苏董敬的酒，不喝也得喝，喝一杯你会死啊？”

　　公司员工基本是怀着一种荣幸的心情，拿到了自己的那杯酒，哪怕不喝酒的，也不敢扫了苏璟的面子。不过，等酒拿在手里，闻到香味的时候，不管喝不喝酒的，都忍不住吞口水了，因为太香了。

　　众人纷纷忍不住，拿起酒杯喝了一口，当香醇的麦芽酒香从嘴里蔓延开来的时候，他们纷纷忍不住震惊了，然后都忍不住三两口将半杯喝光了。

　　“天哪，太好喝了，第一次发现啤酒这么好喝。”

　　“普通啤酒才没有这么好喝，是这啤酒太神奇了。”

　　“我从没喝过这么香醇的啤酒。”

　　“原来王董、郑经理他们不是在捧场，是真的好喝啊。”

　　苏媞、卢春月自然也喝了，唇齿留香，回味无穷。她们当然还想要喝，可是看过去苏璟那边，却见那些瓶子，都已经空了。当然，就算没空，恐怕也轮不到他们啊，因为王卓等人，正在拼命地倒那些空瓶子，竟然好像连一滴都不放过。

　　“老板，这啤酒哪里能买到？”一个中年男子激动地问道，他是运营部部长，其他人也纷纷看着苏璟，竖起耳朵听，他们都在想着，回头多买一些回家里喝个过瘾。

　　“呵呵，现在市面上没得卖，我自己酿的。”苏璟笑了笑。

　　“新品种？”王卓和郑楠都是眼睛一亮。

　　“没错，新品种，从众人的反应来看，应该不错。”苏璟笑着点了点头。

　　众人一愣，然后反应了过来。他们都知道，苏璟和王卓投资的可不仅仅是太阳能电池，旅游业、番茄酱、红狐酒等也是风生水起。其中，红狐酒发展迅猛，不容小觑，草莓酒以及延伸出来的各种品种的美酒，据说都是苏璟酿造出来的。

　　看来，这啤酒可不是普通的散装啤酒，而是苏璟酿造的新品种。苏璟出手，果然惊人啊。能喝到这样的新品种，他们还是感觉颇为荣幸的。

　　“何止不错，这啤酒太碉堡了，回头马上投入生产销售。”王卓激动地道，郑楠也是神色激动，他们都意识到，苏璟无形之中，又搞出了一个巨大的商机。这家伙，真是不出手则已，一出手必惊人啊。

　　“那就是说，以后能买到这种啤酒喝？”销售部经理是个中年女子，此刻眼睛发亮。

　　“当然。”苏璟点头一笑。

　　酒瓶空了，美女服务员和几个男服务员搬着空酒瓶出去，闻着空酒瓶里面散发出来的麦芽香，没有喝到的他们很是遗憾，以前都怕客人灌酒，这次想要灌酒却不成了，包厢里几个大佬都没喝够，哪轮到他们。就在这时，迎面走来一个秃顶中年，他们恭敬地叫道：“老板。”

　　中年点头嗯了一声，便要走进包厢，擦肩而过的时候，他突然停了下来，叫道：“等等，怎么这么香？这是什么啤酒，咱们进了新货？”


第八百九十二章 挑事

　　“老板，这不是咱们进的新货，而是苏先生带来的。”美女服务员说道。

　　“这就是苏先生带来的啤酒？”秃顶中年微微一愣，拿起一个瓶子一看，更是疑惑，“燕京啤酒？”

　　“只是用了燕京啤酒的瓶子，里面装的是苏先生自己酿的麦芽啤。”美女服务员解释道。

　　“哦？”秃顶中年凑近瓶口闻了闻，顿时眼睛一亮，忍不住深深地吸了两三口。跟在他身后的，是一个青年男服务员和一个中年男服务员，正是楼梯口拦了苏璟一下的两人。他们也隐隐闻到香味，心中很是惊讶，这麦芽啤香味也太好闻了吧？

　　秃顶中年拿着一个空瓶子，快步走进包厢，青年和中年紧跟而上。秃顶中年径直走向了苏璟，脸上挤出笑容：“苏先生王先生你们好，大驾光临有失远迎，我叫万正阳，是酷乐KTV的老板。”

　　“万老板客气了。”王卓、苏璟淡淡地点了点头。

　　“你们的到来，简直让我这蓬荜生辉，听说之前这位不懂事的小子，冒犯了苏先生和王先生，我特意带他过来，给您们陪个不是。”万正阳陪着笑脸道。

　　“没事。”苏璟摆了摆手，没有必要将这种小事放心上。

　　万正阳冲旁边的青年男服务打了个眼色，青年男服务员会意，拿起一瓶啤酒开了盖，说道：“苏先生王先生，刚刚实在多有冒犯，我自罚一瓶，表示道歉。”

　　说罢，便仰起头咕噜咕噜将整瓶啤酒灌了下去，喝一瓶啤酒不算什么，但直接一次性灌下去，那还是不容易的，青年男服务员喝完之后，脸都有些涨红了。

　　“苏先生您看……”万正阳故意停顿了一下，意思是你看够不够，不够再罚。

　　“说了没事，别为难人家了。”苏璟摆了摆手，万正阳见好就收，略过了这事。当时苏璟被拦那一下没有怪罪，估计就是没有将这事放在心上，不过万正阳为了表态，也担心有个万一，所以拉着青年男服务员过来道歉。他在这一片算是有名的角色，被称之为正爷，然而他很清楚，对比苏璟和王卓，屁都不是。

　　王卓、郑楠都用异样的眼光，瞥了万正阳一眼。万正阳此刻的态度，乍看很是正常，但是细想有那么一丝不对劲。换做一般人，应该是问王卓怎么看，而不是问苏璟怎么看，王卓才是真正的王家三少，苏璟却是后来才加入王家的王家四少，哪个更有话语权一目了然。

　　然而，万正阳却偏偏问的是苏璟，显然把苏璟看得更高。唯有一种可能性，那就是万正阳得到了来自京城的消息，得知了烟草改革事件，知道了苏璟并不只是王家四少那么简单。烟草改革政策还没下达，大部分人还不知道，不过这不算什么机密，若是有门路，打听到并不奇怪。

　　“苏先生，原本我不该继续打扰你们的，不过闻到这麦芽啤的香味，实在按耐不住。听说这是苏先生您自己酿造的，能不能让我尝那么一小口？”万正阳笑着说道。

　　“我这还有小半杯，不介意我的口水的话，可以尝尝。”苏璟笑着指了指面前的被子。

　　“不介意不介意。”万正阳一点都不介意，拿起酒杯，便喝了一口，眼睛顿时瞪圆，然后再一大口将半杯都喝光了，忍不住大赞，“好酒！长这么大还是第一次喝这种美酒！”

　　旁边的青年男服务员和中年男服务员都看得发愣，这啤酒闻着这么香，果然很好喝吧，连享受过那么多美酒的老板，都如此赞叹，他那享受的表情，可是装不出来的。他们总算明白，为什么苏璟要外带啤酒了，人家不是为了省钱，恐怕只是嫌弃普通啤酒难喝罢了。

　　“苏先生，这种啤酒出售吗，价格怎样？”万正阳激动地道，这种啤酒，简直就是梦寐以求的美味啊，相比之下，其他啤酒就是渣渣。喝过这种啤酒，恐怕再也喝不下其他啤酒了。试想一下，若是自己的连锁KTV，都换成这种啤酒，生意得好多少倍啊？

　　“暂时还没得出售，不过应该用不了多久就有了，价格方面，暂时没定，到时候你找我们郑经理商量吧。”苏璟说着，指了指郑楠。

　　“万老板，这是我的名片。”郑楠微笑着递出名片。

　　“郑经理你好，这是我的名片。”万正阳对郑楠也是客客气气的，他也不敢打扰太久，交换名片之后，便告辞离开了，还吩咐服务员，免费送来不少啤酒和点心。

　　聚会在继续，或许是因为苏璟和王卓在，还是有很多人有些拘谨，玩得并不嗨。所以苏璟和王卓坐了一阵子之后，便准备离开了。

　　但就在这时，外面响起一阵骚动，似乎还有争吵。

　　“好像有人闹事？”正在吃橘子的王卓随口问了一句。

　　“好像我们的员工被欺负了。”苏璟听力何等惊人，隐约听出外面什么情况，不由眉头一皱，大步走出去。王卓扔下橘子，快步跟了出去，郑楠和一些公司领导员工也跟了出去。

　　走出门口，却看到了熟人，竟然是吴庆霆，他脸色发红，喝得半醉，正对一个短发女生拉拉扯扯，还骂骂咧咧地道：“装什么清纯，过来陪我喝酒，待会小费少不了你的。”

　　“吴庆霆，你想干什么？”郑楠呵斥道，对于这位前夫，她早就厌恶透了，但是突然见到他调戏自己公司的员工，不由厌恶感再次攀升。快步走了上前，将短发女生拉到自己身后。这个短发女生，是超时空集团的普通白领，来参加聚会的。

　　吴庆霆抬头看到郑楠，正要说什么，却瞥见了王卓和苏璟，顿时脸色一变，脑袋微微缩了缩：“我没干什么，只是叫她过来喝酒而已，不喝就算了。”说罢，便转身走开。

　　“你给我站住，不好好说清楚别走。”郑楠冷喝道，吴庆霆却没有听她的，快步进了一间包厢。

　　“小妖没事吧？”郑楠拉着短发女生关心地问道。

　　短发女生原本眼睛就红了，被这么一问，顿时哇的一声哭了出来，几个女同事上前，搂着她安慰，她才哭哭啼啼说出了事情经过。原来出厕所的时候遇到吴庆霆，吴庆霆偏要拉着她去喝酒，还对她动手动脚，在她身上乱摸，旁边有人看到，但见吴庆霆衣着名贵，都不敢上前帮忙。

　　“发生什么事了？”万正阳带着两个男人快步跑了过来，KTV闹事不是一两次了，一般时候万正阳根本不会亲自出现，不过今天二楼来了大人物，他不得不在意。

　　“你去叫吴庆霆过来。”王卓往吴庆霆进入的那间包厢指了指。

　　苏璟走向短发女生，拍了拍她的肩膀说道：“好了别哭了，先进包厢吧，那个吴庆霆，待会让他跪在你面前道歉。”


第八百九十三章 大事化小？

　　苏璟、王卓等人回到了包厢，短发女生还在哭，郑楠和几个女同事在安慰她，万正阳陪着笑脸说道：“苏先生、王先生，发生这种事，实在不好意思。”

　　“不关你事，你也不用废话，去叫吴庆霆自己滚过来。”王卓摆了摆手。

　　“是是。”万正阳点头道，哪怕是吴庆霆，也不是他惹得起的角色，平时都得好生伺候着，去叫吴庆霆过来这种事，他自然是不愿做的。不过，不去恐怕就得罪王卓和苏璟了，相比之下，还是王卓和苏璟更加惹不起，所以不得不去。

　　万正阳亲自去了隔壁包厢，过了片刻，他就回来了，没有带到吴庆霆，只带回来另外一个黄发青年，王卓眉头一皱：“吴庆霆呢？”

　　“吴庆霆就在隔壁，不过赵家少爷赵启峰也在。”万正阳苦笑，隔壁是吴庆霆包下来的，他之前并不知道赵启峰也来了，现在看来吴庆霆是包下包厢专门款待赵启峰的，夹在两个京城大少中间，他真的想死的心都有了，大能打架，可能会殃及池鱼啊。

　　“王先生、苏先生，我家少爷让我过来给你们陪个礼。”黄发青年陪着笑脸道。

　　“赵启峰要罩着吴庆霆？”王卓皱了皱眉。

　　“吴庆霆冒犯了你们公司的员工，是他的不对，不过他也只是喝醉了酒，才一时糊涂。他现在跟着我家少爷混，我家少爷自然不能不管他的死活，还请王少给个面子。”黄发青年姿态放得很低。

　　“赵启峰的意思是说，他派个小弟过来说一声，就要我对这事既往不咎？”王卓冷笑。

　　“不不，当然不是，我待会便会带吴庆霆过来，让他自罚三杯酒，当面给你们道歉。”黄发青年连忙说道，听到这话，万正阳总算松了口气，这样看来，这事应该能大事化小了。

　　王卓沉默了片刻，转头看向短发女生，他并不知道短发女生的名字，说道：“小姑娘，你觉得呢，让吴庆霆过来给你道个歉，这事就这么算了吧？”被欺负的终究只是一个小员工，赵启峰也不是省油的灯，能让吴庆霆过来道歉，已经算是给面子了。

　　“谢谢老板。”短发女生忙点头，她知道自己只是一个小员工，而吴庆霆却是吴家少爷，更有赵家少爷赵启峰撑腰，能让吴庆霆过来道歉，已经很不错了，她可不敢要求太多。

　　“多谢王少给面子，我这就去带吴庆霆过来。”黄发青年也是大大地松了口气，脸上的笑容也轻松了些，刚刚看似比较沉着，其实汗都冒了出来。

　　黄发青年正要转身去叫吴庆霆，一直没开口的苏璟突然说道：“慢着。”

　　黄发青年心里咯噔一下，忙停了下来，问道：“苏先生，有何吩咐？”

　　“麻烦你转告吴庆霆和赵启峰，我们不需要假惺惺的道歉，要道歉就得真诚点，得跪在小姑娘面前，自扇三巴掌。”苏璟说道。

　　黄发青年听到这话，顿时脸色大变。

　　万正阳也是脸色一变，就连王卓和郑楠，都是讶异地看向苏璟。

　　短发女生、卢春月等人，则是有些被吓傻了。

　　让一个大男人，还是一个大少，跪在一个小女生面前道歉，这意味着什么，是个人都知道吧？这是让吴庆霆放下自己的尊严，同时也是不给赵启峰面子。

　　原本吴庆霆过来道歉，算是皆大欢喜了，虽然吴庆霆可能也就妆模作样地道歉一下，短发女生是受些委屈，但这个世界本来就是不公平的，有人天生就站在上层，有人一辈子都在底端，只能仰望，被人踩了只能忍着。换做一般时候，短发女生只能忍气吞声，现在能得到一声道歉，已经算是很不错的了。

　　但是苏璟的话，显然没有打算这么息事宁人，这么过分的要求，吴庆霆和赵启峰那边，恐怕也不会妥协，这可能就没法大事化小了。

　　女生群中的苏媞，此刻神色有些紧张，虽然说苏璟保住了她，但是赵启峰终究是赵家少爷，不是省油灯，马上要见到他本人，还是忍不住有些不安。而且，苏璟一再挑衅赵启峰的底线，万一赵启峰怒了呢？

　　“老板……”短发女生很感激苏璟这么给她撑腰，但是真心有些害怕，生怕事情闹大。

　　“你安心在一旁待着就好了。”苏璟冲她笑了笑，看着苏璟自信的微笑，短发女生顿时感觉心安不少，没有说下去，乖乖待在一旁。

　　“苏先生，没有必要这样吧，就只是一个小员工而已。”黄发青年陪着笑脸，但笑得很僵硬。

　　“苏先生，吴庆霆可能真的只是喝醉了一时糊涂，要不大事化小小事化了吧，你们今天的所有消费，统统免单。”万正阳劝解了一句，他实在不想苏璟跟赵启峰在这斗起来。况且，在他看来，不就是一个小小的员工被欺负了，用得着这么在意吗？就算苏璟很不简单，甚至烟草改革都能搞定，但赵启峰也毕竟不弱啊，逼得这么绝，赵家少爷一旦发飙，也是很可怕的吧。

　　万正阳还看了王卓和郑楠一眼，希望他们劝劝苏璟。然而，王卓和郑楠都没有反应，王卓原本没打算闹大，不过也不会阻止苏璟。

　　“你确定要牵扯进来吗？”苏璟瞥了万正阳一眼。

　　“不……不敢。”万正阳忙摇头，退后了一步。

　　“我的员工，在我的面前被欺负，我要是忍了，岂不是以为我好欺负。”苏璟看着黄发青年，一字一句说道，“你去转告他们，吴庆霆必须跪，赵启峰如果还要给他撑腰，好自为之。”

　　黄发青年算是看清了苏璟的态度，为了一个小小的员工，竟然不就他家少爷放在眼里，这也太猖狂了吧？不过，不管苏璟是不是猖狂，都不是他能指手画脚，他脸色难看地鞠了个躬，快步出了包厢。

　　包厢内气氛很是安静，静得有些可怕，员工们大气都不敢出。苏璟为一个小小的员工这样撑腰，他们感觉心里暖暖的，但同时也有些慌，苏璟的要求真心有些过分，按理来讲吴庆霆和赵启峰绝对不可能答应，这样不会闹出什么事情来吧？


第八百九十四章 跪还是不跪

　　隔壁包厢，黄发青年推门而入，正抱着美女喝酒的赵启峰说道：“怎样？”

　　黄发青年脸色难看，说道：“王卓同意了，不过苏璟说要庆霆过去跪下道歉。”

　　“什么？”赵启峰豁然站了起来，将怀里的美女都摔在了地上。

　　“要我跪下，没门，他以为自己是谁啊？不给我面子就算了，还不给赵少面子？”吴庆霆也是脸色一变，怒得七窍生烟。

　　“庆霆，被你欺负的，确实只是超时空集团的一个小员工是吧？”赵启峰沉着脸问道。

　　“看穿着打扮，应该是啊。”吴庆霆点头道。

　　“是小员工没错，我刚刚过去的时候，他们说了。苏璟还说，吴庆霆必须跪，若是你还要为他撑腰，好自为之。”黄发青年确认道。

　　“为了一个小员工，就这么不给我面子，真当我是软柿子？”赵启峰气得脸色铁青。

　　“还有，我看到苏媞也在隔壁。”黄发青年低声说了一句。

　　“什么？”赵启峰脸色再变，手上青筋暴露，差点将杯子都捏爆。此时此刻，他显然怒到了极致。然而，却没有发作出来，脸色难看中出现了一丝犹豫。

　　“赵少，他简直欺人太甚，这么不将你放在眼里，我们用得着理会他吗？”见赵启峰面露犹豫之色，吴庆霆不由有些奇怪。

　　“你给我闭嘴。”赵启峰冷冷呵斥，吓得吴庆霆都不敢说话了。

　　赵启峰当然不想低头，苏媞就在旁边，苏璟还如此不给他面子，这明摆着不将他放在眼里，简直就是在挑衅他的底线，这口气怎么咽得下去？

　　可是，理智告诉他，这必须忍。他现在还摸不清苏璟的底细，但根据烟草改革事件来猜测，苏璟上面的能量，实在太大了，还有根据以前的调查，苏璟自己本身的能力，也是强得可怕。苏璟不像是虚张声势，他是真的有不将赵家放在眼里的底气。

　　其实，自从知道苏媞的假死跟苏璟有着千丝万缕的关系的时候，赵启峰便联想起了当初弟弟动过苏璟的女朋友的念头的那件事，越发觉得，弟弟诡异的自杀事件，可能跟苏璟有关。但即便这样，他还是忍了，他很明白一个道理，小不忍则乱大谋。

　　“苏璟难道主要不是为小员工撑腰，而是在试探我？”赵启峰不由心中一动，在苏媞就在旁边的时候，这样不给面子，很可能在故意挑衅试探，若是自己想要反抗，他便发力会对付赵家。赵启峰想到这，瞥了吴庆霆一眼，“吴庆霆这废物，没本事调戏什么良家女生，自己活该，犯不着因为他而冒险。”

　　“庆霆，既然苏璟不给我面子，那我也没办法了，你自己看着办吧。”赵启峰说道。

　　“这……”吴庆霆脸色一下子就白了，没想到赵启峰就这么将他推了出去，乍看起来，竟似乎好像怕了苏璟。可是，这不至于啊，赵启峰可是正牌的赵家大少，怎么会怕苏璟这样一个冒牌王家四少？

　　但若是赵启峰都怕了苏璟，不管自己了，那么自己怎么跟苏璟和王卓斗啊，完全惹不起啊，这样岂不是真的要过去跪了？

　　“赵少，你不能这样啊，你得帮帮我啊。”吴庆霆恳求地道。

　　“实话跟你说吧，我惹不起苏璟。”赵启峰显然并不想寒了吴庆霆的心，说道，“至于原因，相信用不了多久，你就会明白。你调戏人家小姑娘，原本就是你不对，我劝你还是乖乖过去跪下道歉吧。”

　　……

　　“吴庆霆他们怎么还不来？”

　　“不会是走了吧？”

　　“我猜肯定走了，哪里真的肯跪。”

　　超时空集团包下的包厢内，众人小声议论着，都觉得吴庆霆不会那么乖乖过来跪下道歉，赵启峰也不见得会给苏璟面子，但就在这时，包厢门打开了，黄发青年和脸色难看的吴庆霆进来了。

　　苏璟扫了他们一眼，什么话也没说，缓缓地喝着酒。

　　吴庆霆看了苏璟一眼，又看了郑楠一眼，张了张口，欲言又止。他咬着牙，脸色铁青，一步一步走到了被他调戏了的短发女生面前，然后噗通一声跪了下来，迅速地用力地抽了自己三巴掌：“刚刚冒犯了你，实在对不起，是我错了。”

　　全场哗然，众人都没想到，吴庆霆真的跪了。堂堂吴家大少，竟然真的跪在了这样一个小员工的面前。郑楠、卢春月、苏媞等人，都是张大了口。

　　就连王卓，都稍稍有些惊讶。他看了看淡定如初的苏璟，不由感叹地摇了摇头，现在苏璟的魄力，已经不是他能够比拟的了。恐怕整个吴家再加整个赵家，他都完完全全没有放在眼里。

　　“苏先生。”吴庆霆没有起来，看向苏璟，尽量露出笑容，但笑得比哭难看。

　　“你觉得他这样够了吗？”苏璟看向短发女生。

　　“够了够了。”看着跪在面前自己掌脸的吴庆霆，短发女生都有些吓傻了，简直不敢相信自己的眼睛，回过神之后，赶紧说道。她心中的气已经消了，也明白这样对于吴庆霆来说，是多么丢脸的事情，生怕继续下去，吴庆霆会狗急跳墙。苏璟这么给她出气，已经很感动了，也生怕继续下去给苏璟添麻烦。

　　“若是日后得知你试图报复她，我会让你生不如死。”苏璟看着吴庆霆一字一句地说道。

　　“我哪敢，再说本来就是我的错，道歉是应该的。”吴庆霆姿态放得很低。

　　“行了，你走吧。”苏璟摆了摆手。

　　“是。”吴庆霆二话不说，行尸走肉一般站起身，走出了包厢。黄发青年也跟着吴庆霆出去了，他脸色紧张，全程没有说话。

　　等吴庆霆离开好一会儿，寂静的包厢内才想起了掌声和欢呼声，以及热闹的议论声，这样一个仗势欺人的大少，跪在自己同事面前道歉，实在太解气了。同时也感觉，自家老板实在太仗义也太有面子了。

　　“他现在的身份地位，似乎比我想象中还要高很多，仅仅两年，他究竟怎么做到的？”卢春月远远地看向一直淡定的苏璟，心中感慨无比，越发觉得苏璟变得无比的陌生和遥远。


第八百九十五章 世界观都崩塌了

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚。”吴庆霆出了KTV，进入车里，才忍不住发泄出来，一拳一拳锤在座椅上，脸色比猪肝还难看。

　　当着前妻的面，当着这么多人的面，跪在一个小员工的面前道歉，这对于他来说，简直就是耻辱，将来恐怕很多人拿这件事来耻笑他。他实在想不明白了，赵启峰有必要怕苏璟吗？竟然被施一点压，就将自己推出去，让自己蒙受这样的耻辱。

　　“算了，果然凡事还得靠自己，外人终究靠不住。”吴庆霆喃喃自语了一句，对前面的司机说道，“打个电话，约欧青云出来见个面，叫他将搜查到的资料统统带出来。”

　　“好的少爷。”司机依言打了电话。

　　然后，他们开车去了一个密会点，不过欧青云还没到。在等待之中，吴庆霆接到一个电话，他接听之后问道：“怎么了，有什么事？”

　　“吴少，你不是让我关注苏璟吗，我刚得知了一个不得了的消息。”

　　“什么消息？”

　　“烟草政策改革了。”

　　“这关我什么事……不对，这关苏璟什么事？”

　　“我说不清楚，直接发资料给你看吧。”对面的人，将资料发了过来。

　　吴庆霆扫了一眼过去之后，顿时脸色大变，烟草行业改为股份制，并且降为普通公司一样的税收。上面有提了一下苏璟，说苏璟培育出了对人利大于弊的烟草。除此之外，其他没有细说。不过，稍微调查一下便能得知，苏璟占有了烟草总公司的百分之十的股份。

　　“这怎么可能！”吴庆霆脸色大变，烟草总公司百分之十的股份，这有多夸张是个人都知道，国家怎么会这么大方地给苏璟，除非……吴庆霆也不是愣头青，对制度还是有些了解的，想到那个除非，顿时背脊生凉，突然明白了，为什么赵启峰会怕了苏璟，别说赵启峰了，整个赵家都得跪啊。

　　“少爷，欧青云那边怎么办？”司机也看到了消息，提醒了一句。他可不仅仅是司机那么简单，跟了吴柳英很久，现在跟着欧青云身边，算是左臂右膀。

　　吴庆霆脸色阴晴不定，沉默了良久，突然咬牙道：“就算苏璟后台再硬，这事他也不知道，干都干了，那就干到底。今天他让我遭受了这种耻辱，不赚回来一点，我怎么能甘心？”

　　事到如今，吴庆霆自然不敢跟苏璟正面刚，不过觉得欧青云方面，苏璟应该还毫无察觉，从中偷出一些资料，也许能获得很大的利益，同时还能阴苏璟一把，何乐而不为呢？

　　过了好一阵子，一辆车开到，车门打开，欧青云下车来。不过，欧青云却没有走向吴庆霆，而是打开了后面车门，吴柳英走了下来，吴庆霆不由一愣，正要开口询问，却见苏璟跟着下来，吴庆霆下巴差点掉在地上，整个人都懵了：“爸，你怎么也来了，还有你怎么跟他……”

　　“进屋再说吧。”吴柳英冷冷地回了吴庆霆一句，然后恭恭敬敬地邀请苏璟进屋，欧青云也紧随而入，自始至终都没有正眼瞧吴庆霆一眼。吴庆霆和司机都完全不明白这是怎么回事，也跟着进了屋。

　　“爸，这……这究竟怎么回事？”吴庆霆焦急地问道，自己打电话找欧青云，父亲若是知道，也跟过来，倒不出奇。可是，带着苏璟一起过来，可就离奇了，难道被苏璟发现了？可是怎么可能，欧青云服从吴家这件事，只有自己、父亲等几个家族内部人知道，怎么可能会泄露？

　　“庆霆，来见过苏先生。”吴柳英说道。

　　“什么？”吴庆霆一愣。

　　“其实，苏先生是自己人，欧青云进入尖端科技研究苏调查，是我跟苏先生商量后安排的，这只是假象，用来蒙蔽某些人的。”吴柳英说道。

　　“啊？”吴庆霆感觉大脑轰的一声，彻底凌乱了，世界观都崩塌了。苏璟怎么会是自己人？欧青云明明是吴家内部人，是他们对抗苏璟的底牌，什么时候成了苏璟那一边的了？

　　吴庆霆此刻的心情，就好比打仗到了关键时刻，正要扔手榴弹大杀四方的时候，才发现那手榴弹是敌人给的假货。而且，参与坑他的人，竟然是自己的亲生父亲。

　　“不是，这一定是假的，这是梦，我知道了这一定是梦。”吴庆霆快疯了，用力扇了自己两巴掌，剧痛却让他不得不明白，这并不是梦。

　　吴庆霆强行让自己冷静下来，扫过吴柳英、苏璟、欧青云，不难看出，吴柳英和欧青云都对苏璟毕恭毕敬，简直好像他的下属，这让他突然背脊生凉，冷汗都冒了出来。

　　如果这不是梦，那么意味着，父亲和欧青云都早就被苏璟收服了，苏璟不仅早就发现了暗藏的间谍，还不知道抓住了父亲什么把柄，让父亲不得不服从，手段之可怕，令他不得不心凉。亏自己还以为这招间谍手段高明呢，没想到在人家眼里只是小儿科。

　　如此手段，再加上他可怕的后台……吴庆霆心中最后一丝反抗，都瞬间烟消云散了，玩手段玩不过，比后台比不过，再反抗恐怕只有死路一条。父亲都逼不得已彻底服软了，自己还能有什么办法？是的，当着那么多人的面跪下是很耻辱很丢脸，但相比之下，还是保命更重要。

　　“苏……苏先生你好。”吴庆霆近乎放下了自己的尊严，恭敬地道。

　　“你好，希望你明白，看在你父亲的面子上，我才饶你一命，今后若是再搞什么小动作，我可就不会手下留情了。”苏璟淡淡地道。

　　“是是。”吴庆霆冷汗都冒了出来，问道，“那我以后要不要理会赵启峰。”

　　“不要透露我跟吴家的关系，更不要给我找麻烦，其他随你怎样。”苏璟说道，吴庆霆小鸡啄米般点头，他明显感觉到，苏璟甚至不屑于当他是手下，只是嫌他碍事。


第八百九十六章 各方动容

　　烟草政策改革下达，无疑惊动了更多人，之前只有京城高层还有一些个别人士注意到，现在则是全国各地都在关注，虽然广大人民百姓，还是不知道苏璟占有烟草总公司百分之十股份这件事，但是有心人士只要稍有关系，调查一下，便能得知。

　　“这什么情况！”宋君毅看到消息，眼睛都差点瞪出来。

　　“苏璟究竟怎么做到的，这得多大能耐啊？”宋高云也是见鬼了一样。

　　他们早就不敢跟苏璟作对了，后来被赵启峰教唆，动了一丝心思，又暗中举报过苏璟一次。现在想想，不由心有余悸，幸亏没有被苏璟发现，要不然哪怕有赵启峰罩着，恐怕也死路一条啊。现在总算明白了，为什么害死赵家二少的苏媞，假死曝光之后，苏璟竟然敢收留她，赵家竟然没有动静。

　　“这怎么可能？”中云市王家，刚看到消息的王鹰冥整个人都傻了。他不是傻子，看得出这意味着什么，烟草总公司百分之十的股份，这背后的意义太大了。

　　曾经得知苏璟拥有的各种商机各种产业，以及苏璟跟京城王家的关系之后，王鹰冥就后悔了，后悔当初不该反对女儿跟苏璟谈恋爱。随着时间的推移，他才渐渐地努力不去回想这件事，可是现在，他心中的那股后悔，控制不住地再次攀升起来。

　　试想，若是当初没有反对，若是女儿跟苏璟结婚，那他们回归京城王家就根本不是什么难事。加上苏璟的各种商机，以及不知从哪来的可怕后台，中云市王家怎么还会是现在这样子？

　　这一切，原本唾手可得，甚至什么都不用去做，就能等着坐收渔翁之利。然而，却被他自己一手给摧毁了。王鹰冥越想，越恨不得可以回到过去，扇过去的自己一巴掌，阻止他做愚蠢的决定。

　　“苏璟，这两年你究竟做了什么？”王嫣看到消息，也忍不住摇头感叹了一句。

　　她内心早已承认了当年的错误，倒是坦然了许多。不过，还是忍不住惊奇，仅仅两年的时间，苏璟从一个普普通通的乡村小子，怎么成长到今天这个地步？她做过各种猜想，然而还没得出结论，苏璟就接连爆出各种令人震惊的事迹，让她的思路都完全跟不上。

　　除了宋家、王家，还有赵家、唐家、周家，中云市五大家族，都陆陆续续得到消息，纷纷动容了。都不得不重新看待苏璟，以前看苏璟是王家四少，现在可不能只当他是王家四少那么简单了。

　　另外，本省四大家族，除了吴家之外，吕家、郑家、高家也纷纷得到消息，一个个都傻眼了。吕家、高家自然是心中谨记，以后千万不要惹这个苏璟。郑家家主则是震惊的同时，心情无比的复杂。

　　“这个苏璟究竟何方神圣啊！”郑霄云惊叹着道。

　　“看来我们还都远远低估了他。”郑霄鸿摇头感叹了一句，转头看向高大老者，“爸，现在你还觉得小楠的决定是错误的吗？”

　　郑父眼角抽了抽，面对大儿子这样的质问，他自然是不高兴的，然而这个问题，他却没法反驳。

　　前不久，郑楠成了胡省长的干女儿，这事后来怎么想怎么不对劲，那个故事听起来太假了。后来经过了解得知，在苏璟刚刚跟田中易合作，想要开发种植产业，需要胡省长支持以对抗孙玉恒的时候，突然郑楠就成了胡省长的干女儿，实在太蹊跷了。

　　现在烟草政策改革的消息，更加验证了心中的疑惑。这一切，恐怕都是苏璟在背后操作。苏璟连这种近乎不可能的烟草改革都能搞定，让胡省长认一个干女儿，根本不算什么。

　　以前他觉得苏璟只是攀附了京城王家，算不了什么。可是现在，他知道自己错了，而且错得非常离谱，苏璟的能量，可能就算是京城王家，都不能够比拟。

　　郑楠若是听他的，跟赵家赵源联姻，或许也不算差。但是对比现在，屁都不是，身为超时空集团总经理，作为苏璟最得力的干将，恐怕整个赵家都不敢惹了。

　　“爸，你就算生小楠的气，也气了这么久了，小楠只是任性了一次，也没犯什么错，她终究是你的女儿，我的妹妹，该让她回家了。”郑霄鸿说道。

　　“是啊是啊，本来婚姻就是姐姐的自由。以前老爸你说她不顾家族，可是从结果上看，姐姐的做法才是对的，还有什么理由怪她？”郑霄云也说道。

　　“我不管了，随你们怎样。”郑父摆了摆手，让郑霄鸿和郑霄云都眼睛一亮，郑父虽然没有直接言明，但这么说其实已经妥协了。只不过当初太过坚决，现在不好下台阶而已。

　　其实，郑父心里还担心，现在不是自己让不让女儿回来的问题，而是女儿愿不愿意回来的问题。现在女儿的分量，恐怕比整个郑家都要重了。当然，就算是回来了，他也不能向以前那样呼来换去了。

　　除了各大家族之外，一些比较关心时事的吃瓜群众，也得知了消息，同样纷纷震惊了。然后纷纷议论着，苏璟究竟怎么做到的。

　　苏璟从一个处处碰壁的本科毕业生迅速发达起来的话题，又再次被挖了出来。关于苏璟为何突然发达的猜想，也再次火热了起来。

　　有人猜想，苏璟只是苦尽甘来时来运转。

　　有人猜想，苏璟是得到了什么超级科技，能够探测宝贝。

　　有人猜想，苏璟是得到了什么隐士高人的相助。

　　不过，没有一个猜想，是真正解释得通的。很多人的好奇心，都快爆炸了，甚至花费大量时间，将苏璟的发家史详细地罗列出来，发到网上大家一起研究。

　　还没有研究出什么，却将众多网友给震撼了。从罗列出来的详细资料看，这短短两年的时间，苏璟的人生，简直就像是开挂了一样，实在太惊人了。苏璟这样都还没有被抓去切片，也间接看出其后台的强大。


第八百九十七章 诱惑

　　苏璟的发家史，在网友们的议论吹嘘之下，简直成了传奇。有人看得羡慕嫉妒恨，因此动了歪心思，不过想到苏璟的背景后台，只要有点脑子，便不敢轻举妄动。

　　苏璟自己，却是没有理会网上那些议论声，继续发展自己的发家史。他打了个电话给田中易，商量蓝田银线米的事宜，之前苏璟占股七成，现在加上蓝田银线米，可不能继续那么分了。

　　“苏先生，好说好说，你说的那蓝田银线米，我不要分成也行。”田中易说话的声音，比以往还客气多了。他也得知了苏璟占烟草总公司百分之十股份的消息，心中有多震撼可想而知，同时也为能跟苏璟合作深感荣幸。曾经自己还担心苏璟这个后台不够硬，没法跟孙玉恒抗衡，现在才知道，自己完全是有眼不识泰山，苏璟这个后台，实在太可靠了，人家连烟草总公司的股份都能拿下百分之十，有几个人能为难得了他了，孙玉恒算个屁了啊？

　　而且，蓝玫瑰、蛇鳞木瓜、香甜木瓜的潜力都巨大无比，自己拿三成便前途不可限量，自己得到的好处已经足够大了。只要能拉拢住苏璟，继续跟着苏璟合作，其他方面给苏璟让让利，完全不是个事。

　　“你负责经营，不拿分成怎么行，你看这样，你拿百分之十分成如何？”苏璟笑道，他大概猜到田中易的想法。不过，他并不像仗势欺人，免得日后田中易心有芥蒂。况且，想要牛耕田，还得先把牛喂饱呢，田中易若是从中分不到好处，恐怕也就没有足够的动力去拼命开发市场。

　　“可以可以。”田中易很是爽快地道。

　　“我们见个面，签个合同，顺便让你尝尝蓝田银线米饭。”苏璟说道，很明显田中易想要拉拢自己，才直接答应蓝田银线米的种植，这不利于正常合作，得让他了解到蓝田银线米的神奇才行。

　　“好好，对了，我在跟一个房产大亨谈生意，她手上有不少优质的水稻田，正在转型金融业，不想搞水稻了，能腾出不少田地。不过听她的语气，似乎只想跟你谈，要不顺便约她出来？”

　　“为什么偏要跟我谈，我认识她吗？”苏璟疑惑不解。

　　“那个……应该不认识吧，我也不知道她为什么偏要跟你谈，可能觉得你才有话语权吧。”不知为何，田中易的声音听起来有点支支吾吾。

　　苏璟沉默半晌，说道：“好吧，约她见个面吧。”

　　傍晚，苏璟开了保时捷，来到一家高级餐厅，田中易已经等在门口了，还有一个帅气青年跟在他身旁，见到苏璟到来，立即迎了上前，说道：“苏先生，她已经在二楼等着了。”

　　“走吧，咱们的合同待会再签。”苏璟说道。

　　“对头，咱们的合同不着急，先搞定她再说。”田中易说道。

　　刚上到二楼，苏璟便察觉到有点不对劲，一楼来了很多人，这家高级餐厅显然生意很好，可是二楼却是静悄悄的，空旷得很，不由问道：“这家餐厅二楼不开放吗？”

　　“不是不开放，是今天不开放。这家餐厅是那位女老板的，为了表示对您的欢迎，她让餐厅二楼暂停营业一天。”田中易嘿嘿一笑。

　　“用得着这么大阵仗吗？”苏璟有些无语，感觉田中易和他旁边那个帅气青年，神色都略微有点古怪，根据他们的精神力波动，似乎略有隐瞒。不过，根据经验判断，这种隐瞒，应该没有恶意的。

　　苏璟有些奇怪，不过没有追问，大步走进二楼，门口服务员热情地叫道：“欢迎苏先生。”

　　走进厅内，便闻到一股好闻的花香，整洁的餐厅正中央的餐桌，坐着一个三四十岁风韵犹存的女人，她后面还站着几个身穿西装的帅气青年。

　　“苏先生，久仰大名，今天终于见到你了。”女人站起了身，妩媚一笑。她身穿低胸黑色晚礼服，直接开到肚脐眼，露出胸口大片白花花的肌肤和深深的乳沟，整个曲线玲珑的背部也暴露在空气当中，裙摆还开叉到腰部，露出白花花的大腿，连底裤都若隐若现。

　　这女人面貌身材都不错，虽然上了一点年纪，但保养很好风韵犹存，穿着这样暴露得不能再暴露的服装，足以让很多男人眼睛都看直，田中易和他旁边的帅气青年，都简直控制不住自己的眼睛。

　　“冯女士你好，能认识你，也是我的荣幸。”苏璟也忍不住在她身上扫了一眼，不过很快收回了目光，目不斜视，走了过去。

　　“哪里哪里，是我的荣幸。苏先生你或许不知道，我可是思雅美颜散、丰胸散、减肥散的老顾客，你出售的几套顶级塑身内衣，其中一套就是被我买去的。还有，你的壮阳酒，我也买过一些，效果也非常不错。所以，我真心对你仰慕已久，早就想跟你见面了。”冯月梅面露娇笑，优雅地伸出了手。

　　苏璟听得愕然，这女人是美颜散、丰胸散、减肥散的老顾客也就算了，竟然还是壮阳散的老顾客？买给她老公用的？这种话直接说出来，也真够大方的。一边想着，一边跟冯月梅握了握手，不过在抽走的时候，却明显感觉到，冯月梅的手指，轻柔地从自己掌心滑过，看向自己的眼神，也有些勾人。

　　“嗯？”苏璟不是愣头青，不会连这么明显的暗示都感觉不到，不由心头一跳，瞥了田中易一眼，田中易确实装作没有看见的样子。苏璟终于明白，他之前为什么支支吾吾，神色古怪了。

　　说实话，苏璟发达之后，便有不少女性示好，明示暗示的都有，但是这么直接这么勾人的还是第一次，这种艳福，或许很多男人都求之不得。但是，对于有未婚妻的苏璟来说，这种艳福确实要不得啊。

　　不过，来都来了，直接走也不好。况且这女人又不是妖精，吃不了自己，说不定好好谈谈，生意还是可以做的，所以苏璟还是坐了下来。


第八百九十八章 选择

　　“苏先生最近可真是风光无限啊，魔幻烟花、烟草、雅儿兰蒂斯女神雕像……尤其是烟草方面，甚至直接跟国家合作，真是令人钦佩啊。”冯月梅一边说着，一边拖着下巴，用勾人的眼神直直地看着苏璟，那含情脉脉的样子，仿佛是一只女妖精，正想着怎么将苏璟吃掉一样。

　　“哪里哪里，冯女士过奖了。”苏璟仿佛看不到冯月梅的神色一样，淡然地道。

　　“是苏先生你谦虚了，像苏先生这么年轻有为的，全国都找不出几个，按照这种发展趋势，也许用不了十年，苏先生便会成为中国首富。这次跟田先生合作，扩大种植，又有什么大动作吗？”冯月梅问道。

　　“不过是种植一些玫瑰、木瓜，小本生意而已，听说冯女士打算转战金融行业，会腾出不少优质田地，不知能否转让给我？”苏璟淡淡地道。

　　“咯咯，苏先生真是急性子呢，稻田的事情好说，不过咱们好不容易见一面，就不能先聊聊别的？”冯月梅咯咯一笑，花枝乱颤，让胸前春光乍泄，让田中易和帅气青年眼睛都看直了。田中易好歹也是个富豪，年轻时也风流过，现在家中也有娇妻，不是没见过女人，不过像冯月梅这么风情万种的，并不多见。

　　接下来，冯月梅继续热情地跟苏璟聊着，越聊越偏向于私事，甚至有的话很是挑逗，每当苏璟聊公事的时候，冯月梅便一笑带过，转移话题。

　　而且，在聊天过程，冯月梅还借着倒酒之时，故意跟苏璟一些肢体碰撞，晃腿的时候，总是不经意地用高跟鞋背，碰碰苏璟的腿，换腿的时候，动作略大，大腿根部更是若隐若现。

　　“冯女士，咱们还是回归正题吧？”苏璟神色依然淡然。

　　“苏先生你是真不懂还是假不懂？”冯月梅露出好笑的神色，妖娆地摸了摸自己的锁骨，说道，“是我表现得不明显，还是你对女人不感兴趣？那我直接跟你说吧，我不差钱，只要我高兴了，可以很低价将田地转让给你，至于我怎么才会高兴，相信你懂的。”

　　苏璟有些愕然，没想到这女人说得直白到这种地步，还有没有一点羞耻心？这看起来是可以财色双收的好事，换做是一般的男人，恐怕还真难以拒绝。

　　不过，苏璟却没有什么兴趣，他不是柳下惠，只是有定力而已。一来，他是真心爱着施晴，不想背叛她。若是自己背叛，还有什么资格要施晴对自己一心一意？甚至还要她满足自己的大男子主义，连拍牵手戏都不行？二来，虽然这个冯月梅风韵犹存风情万种，但是外貌和身材，对比身边好些顶级美女，还是差了不少的，对比施晴，更是差了十万八千里，苏璟甚至不需要定力，想想施晴，便对这冯月梅没性趣了；三来，这冯月梅既然这么开放，那么恐怕在此之前，就不知道有过多少男人，往这方面想想还挺恶心的。

　　“咱们还是谈公事吧。”苏璟说道。

　　“你……”冯月梅脸色微微有些不自然，说得这么直白，对方还是没有响应，这简直就是对她的姿色的一种侮辱，不过念及苏璟的身份，她自然是不敢发火的，只能幽怨地道，“苏先生能研制出美颜散、丰胸散、减肥散、塑身内衣，我还以为你一定是非常懂女人的风流种，没想到是我想错了。又或者说，苏先生嫌弃我不够年轻貌美？”

　　“我只是来谈公事的，既然冯女士没心情谈公事，那还是算了吧。”苏璟站起身，转身便走，田中易和帅气青年赶紧起身跟上。水稻田这种事情，又不是什么大难题，冯月梅如果同意转让，便能省时省事，若是不同意，另想办法就是了，苏璟犯不着为了一些稻田出卖色相。

　　“苏先生……”冯月梅感觉很是难堪，起身喊道，就在这时，苏璟忽然停了下来，转身看了冯月梅一眼，眼珠子转了转，这让冯月梅心头一喜，心想难道他改变主意了？

　　“冯女士，你只是想要个男人是吧？”苏璟忽然问道。

　　“苏先生什么意思？”冯月梅愣了愣，眉头一皱，田中易和帅气青年不由脸色古怪地看向苏璟，虽然人家冯女士说话直白，但你这么直接点出来，也不太好吧？

　　“我有一种新研发的产品，比任何男人都厉害，包你满意。”苏璟继续说道。

　　“苏先生，你不愿意就算了，用得着这么羞辱我吗？”冯月梅脸色微微涨红，田中易和帅气青年都无语了，你说的产品，不会是那种东西吧？你不肯跟人家就算了，居然还想用那种东西打发人家，这也太羞辱人了吧？再说了，人家想要，难道自己还买不到吗？

　　“我很认真，没有羞辱的意思。”苏璟一本正经地道。

　　“难道苏先生以为买根假的，就能打发我。”冯月梅有些被气到了。

　　“嘿嘿，那可不是假的那么简单，这么说也说不清楚，改天给你试试就知道了。”苏璟依然一本正经，好像在说着什么科研成果一样。

　　“好啊，那就明天吧，我倒要看看什么新产品。”冯月梅气道。

　　“行啊，明天电话联系，那我先走了，明天见吧。”苏璟说罢，便转身走了。田中易和帅气青年生怕被冯月梅的怒火波及，赶紧跟上苏璟，溜之大吉。

　　“哗啦”冯月梅一把将桌子上的餐具扫到了地上，发泄地大叫了一声，她一向以自己的姿色为傲，很少男人能拒绝自己，被拒绝还被这样羞辱，还是第一次。偏偏，对方来头太大，她根本不能拿他怎样，而且想到对方完美的身材和阳刚之气，她又忍不住还心存一丝念想，骂道：“苏璟，你好样的，今日之辱，他日必将十倍奉化，早晚有一天，我会让你拜倒在我的石榴裙下，到时候看我怎么让你好看。”


第八百九十九章 重聚

　　“你早知道她的目的？”走出餐厅，苏璟便对田中易问道。

　　“我大概能猜到，不过不是很确定，再说这本来是财色双收的好事，不吃亏啊。”田中易笑道。

　　“好事？那你怎么不上呢？”苏璟有些好笑。

　　“我倒是想，可是人家看得上我吗？”田中易一脸遗憾的样子，指了指旁边的帅气青年，说道，“别说是我了，我特意叫来我公司的阿俊，人家也看不上啊。人家交过多少帅哥男朋友，也就你这种完美身材高手气质，才能让她这么念念不忘。”

　　苏璟无语地看了帅气青年一眼，原来他来这的作用是这个啊。

　　“人家穿得那么性感，那样倒贴，你竟然还能淡定自如地拒绝，真是服了你了。不过，最后用不着那样羞辱人家吧，要是给个台阶下，说不定还有合作机会。”田中易说道。

　　“她愿意合作就合作，不愿意就算了，不必强求。况且，我没有羞辱她，是很认真的。”苏璟再次强调了一句，但不好具体解释。

　　田中易心想认真个鬼啊，你是认真地羞辱人家吗？用一种成人产品打发人家，这不会是羞辱是什么？除非真有什么产品，超越真正的男人，可是那可能吗？

　　不过，他不敢多说苏璟，转移话题道：“咱们找个地方坐坐，签合同吧。”

　　“不急，刚刚聊着没有吃饱，找个可以自己做菜的餐厅，咱们吃了晚餐再说。顺便，让你尝尝蓝田银线米饭。”苏璟说道。

　　田中易对那蓝田银线米，有些兴趣。不过，更感兴趣的是苏璟说的可以自己做菜的餐厅，因为这意味着，苏璟要自己下厨。他久闻苏璟厨艺高明，堪称厨神，可是一直没有尝过，迫不及待地道：“好好，我知道附近有一家这样的餐厅，旁边就是大型超市，可以直接买到各种新鲜材料。”

　　但就在这时候，苏璟的手机铃声响了，苏璟一看是大学室友萧锐打来的，立即接听了，对面响起了萧锐爽朗的声音：“三哥，你在哪？”

　　“在中云市区，你呢？听昊哥说你近段时间会来中云市教人打桌球，来了吗？”

　　“今天早上就来了，忙了一天，现在才有空找你玩，顺便跟你算个帐。”

　　“跟我算账？”苏璟一愣。

　　“三哥你少装糊涂，我刚刚才知道，我的女神魏小萱，竟然成了你的秘书兼经纪人，三嫂那么美若天仙你还嫌不够，还要将我的女神拴在身边，也太不厚道了吧？”萧锐一副诉苦的语气。

　　“我以为你对她只是一时心血来潮呢，况且她是我经纪人是一回事，你追不追她是另一回事，两者之间好像没有多少关联吧？怎么，你还想追她？”苏璟有些好笑，曾经魏小萱兼职的时候，当过台球教练，也就是那时，被萧锐看上了。不过后来，萧锐没有提起过魏小萱，苏璟也忘了这回事。

　　“我没想再追她，有了别的目标，不过想到曾经的女神当你的秘书，还是有点心里不平衡啊。”

　　“我去，说了半天原来你已有别的目标，那你还说个鬼啊？”

　　“三哥你是饱汉不知饿汉饥，不了解这种郁闷之处，你换位想想，若是你没有追上施晴，她却跟着我当我的秘书，你会有什么感觉？”

　　“好吧我大概明白你的心情了，不过你现在不是有新的目标了嘛。”

　　“这个新目标，我也追不上啊，三哥你看在我前任女神被你抢去当秘书，又这么可怜的份上，教我两招吧？你现在有空吗，我去找你。”萧锐故作可怜。

　　苏璟有些无语，说得好像自己泡妞技巧很高明一样，对旁边的田中易说道：“我有个挺久没见的大学同学，让他过来一起吃晚饭没问题吧？”

　　“当然没问题，人多热闹嘛。”田中易笑道。

　　苏璟告诉了萧锐地点，自己则跟田中易先去了那家餐厅，在旁边的大型超市买了食材。他们定位置的时候，老板和几个服务员都认出了苏璟，不由激动不已。听到苏璟说要在他们店做菜，更是兴奋。还有一些顾客，也围了过来，幸亏店里人不多，要不然恐怕要混乱了。

　　老板很是热情，叫服务员们帮苏璟洗菜，服务非常到位。苏璟正准备动手的时候，萧锐来了，他身穿一身休闲西装，看起来高高瘦瘦，很是潇洒。

　　“三哥，你怎么好像又长高了？”萧锐看到苏璟，不由一愣。

　　“对比上次跟你见面，是长高了几厘米，现在一米八三。”苏璟点头道。

　　“我靠，你怎么回事，大学时候，你比我矮了几厘米的，现在却比我高这么多。都成年了，还能长十几厘米，你是怎么做到的？”萧锐羡慕不已。

　　“你好像也长高了啊。”苏璟打量了萧锐一眼。

　　“我这只是垫了内增高。”萧锐压低声音悄悄说道。

　　“你用得着这么在意吗？”苏璟扫了萧锐的长筒靴一样，有些无语，萧锐的真实身高，超过一米七三，在北方偏矮，但在南方，却是偏高的，至少高出平均水平。身材偏矮的男人，尚且能散发自信，你一个超过平均值的人，用得着这么在意吗？

　　“我本来没那么在意的，问题是我现在追求的目标是个模特，净身高一米七二，还特别喜欢穿高跟鞋，不穿增高鞋我得抬头看她啊。”萧锐苦笑道。

　　“自信点嘛，真正有本事有魄力的男人，就算个子矮，也能追上高挑性感的美女。”苏璟笑道，鼓励了一句，心里却在想着，或许那样东西，可以给他试试。

　　“你这是站着说话不腰疼。”萧锐说道。

　　“小兄弟，作为一个过来人我告诉你，男人最重要的是有本事。”田中易也笑道。

　　“这位是……”萧锐一愣。

　　苏璟相互介绍了一下他们，让田中易和萧锐先聊着，然后便开始做菜了。

　　才刚刚开始做，萧锐、田中易，老板、服务员以及其他客人，纷纷坐不住了，无论是苏璟那魔术一般的刀法，还是那扑鼻的香味，都实在太吸引人了。


第九百章 久违的香味

　　萧锐、田中易，老板、服务员以及客人，都忍不住围了上去。传说中的青云镇小厨神，第一季《中国好厨师》总冠军，就在眼前做菜，如何忍得住不看？

　　他们这一看，便是看呆了，苏璟如同长出了四只手，手上的刀出现了无数幻影，刀光剑影之间，鱼、肉、菜各种材料被处理好，而且有的直接切成了艺术品。下锅的时候，更是火焰翻飞，火龙火凤飞舞，简直比杂耍还要夸张多了。

　　在场很多人都只听过传说，有的看过网上的视频，有的连视频都没看过，所以对于传言半信半疑，今日亲眼一见，都是大开眼界，惊为天人。

　　“传言不假啊，他做菜简直好像魔术一样。”

　　“确实绝了，年纪轻轻，怎么练就这样的刀工和厨艺？”

　　“光是看他做菜，就是一种享受啊。”

　　“我们的菜也准备好了，开始做吗？”

　　“现在哪有心情做，先看厨神做菜，学着点，说不定能得到什么感悟。”

　　“对对，说不定看完之后就能厨神附体了。”

　　“这香味……也太香了吧，才刚下锅呢。”

　　“我口水都忍不住流出来了。”

　　“等等，正在做的是鱼，除了鱼香作料香之外，我好像还闻到另外一种特别的香味。”

　　“好像是……饭香？”

　　“怎么可能，饭香怎么会这么香？”

　　“你站过来这边，那锅饭冒的气正好飘过来，真的是饭香。”

　　“我去，还真是，什么饭这么香啊？”

　　众人都惊奇了，苏璟做菜香不奇怪，好歹是厨神啊。可是，一锅饭都这么香，这不能吧？这香味，也不像是加了什么，只是纯粹的饭香，可偏偏就是香得沁人心扉。

　　“三哥的厨艺，真是越来越厉害了，都说抓住女人的心，得先抓住女人的胃，这招厉害，我得学着点。”萧锐一边流口水一边说道。

　　萧锐以为，那饭香也是苏璟厨艺高明所致。田中易和帅气青年，却想起了苏璟所说的蓝田银线米，田中易激动地大步走到电饭煲旁，凑近深深地吸了一口，然后再吸一口，再吸一口……

　　“天哪，太香了。”田中易惊叹不已，问道，“苏先生，这就是你说的蓝田银线米饭？”

　　“没错。”苏璟点了点头。

　　“里面有加什么东西吗？”田中易问道。

　　“加了一些普通大米，还有清水。”苏璟说道。

　　“我的意思是说有没有加香料。”

　　“当然没有，其他什么都没加。”

　　“那这蓝田银线米很不得了啊。”田中易很是激动，这种米比他想象中，还要夸张多了，光是香味，就让人如此垂涎欲滴，这是其他任何大米都望尘莫及的。

　　“什么是蓝田银线米？”萧锐疑惑道，其他人也是一头雾水。

　　“苏先生新培育的品种。”田中易怕苏璟做菜不方便回答，小声解释了一句。萧锐不由眼睛一瞪，口水流的更快了。心里想着，三哥这两年来可真是越来越牛了，宝贝、商机层出不穷，每一种都必然引起轰动，这蓝田银线米既然是新产品，恐怕非常了不得，一定非常好吃吧。

　　苏璟继续做菜，饭香和菜香渐渐飘到了外面去。

　　街对面是一家火锅店，店长是一个国字脸中年男子，今天店里生意不太好，他注意到几个客人没吃完就匆匆付账走了，原以为他们有事急着走，却发现他们去了对面的餐厅。

　　“现在的年轻人啊，真是浪费。再说，对面那家餐厅，是专门服务那些想要自己做菜的，看你们细皮嫩肉的样子，会做菜吗？”国字脸中年叹道。

　　“老板，他们应该不是去做菜的，我听说对面来了大人物。”一个女服务员激动道。

　　“大人物？”国字脸中年一愣。

　　“中国好厨师第一季总冠军苏璟。”另一个男服务员说道，那神情简直恨不得也跑过去看一样。

　　“原来如此，他没事跑来这边做菜干什么，怪不得你们心不在焉的。不过，你们也用不着那么崇拜，他的厨艺或许确实不错，要不然也不会拿厨师比赛总冠军了，不过那毕竟是综艺节目，肯定有吹嘘的成分，他做菜那么华丽，有点哗众取宠的味道。”国字脸中年说道。

　　“是是，店长你的厨艺最好。”一个服务员恭维道，另几个服务员忍不住偷偷笑了。这是小店小本生意，国字脸中年不仅是店长，还是厨师之一，一向以自己的厨艺为傲。平时大家不得不服，毕竟他厨艺确实很不错，不过跟好厨师总冠军比，那绝对是抬举了。

　　“咳咳，我不是那个意思，他的厨艺，肯定比我高明。”国字脸中年尴尬一笑，然后故作神秘道，“不过，真正的高手，其实在民间。你们还别不信了，前段时间我在家休息的时候，闻到一股远远传来的饭香菜香，简直醉人，尤其是那饭香，我这辈子从未闻过，连饭都做得这么香，厨艺可想而知。虽然没有吃到，但那顿饭菜的味道，绝对美味无比，那个被电视吹出来的苏璟，不见得比得上。”

　　“真的假的，那位厨师是谁啊？”众人都很清楚这位店长口味有多叼，连他都这么赞不绝口的，恐怕还真不是省油的灯。

　　“我也很想知道是谁啊，我特意循着饭香过去找，可惜隔得太远，味道扩散太广，没有找到。若是能够找到，我一定要拜他为师。”国字脸中年一脸遗憾。

　　“店长你家不是在中云一中附近吗，他厨艺那么好可能在那一片挺有名，你在附近问问，说不定能找到他。”众人都有些好笑，循着饭香过去找，你以为自己是狗吗？不过，这也间接体现出，那人做菜的香味，确实足够诱人，或许真如店长所说的那样，高手在民间。

　　就在这时候，一阵风从对面吹进来，一股扑鼻的香味，从他们面前吹过。他们集体一愣，忍不住深深吸地吸了一口气，国字脸中年男子更是眼睛一瞪，刷的一下站了起来。


第九百零一章 五体投地

　　“好香！”火锅店店员们集体惊叹，虽然店里火锅香味很浓，但还是能清晰地分辨出那随风飘进来的香味，清香扑鼻，食欲大振。相比之下，火锅味简直就像是一阵异味。

　　“这就是苏璟的厨艺，果然名不虚传啊。”

　　“仅仅是飘香，便让人口水都要流下来了，吃起来可想而知。”

　　“除了菜香之外，还有一股浓郁的饭香，原来饭真的可以这么香。”

　　“店长，对比你念念不忘的饭香菜香，对面飘过来的香味怎样？”

　　没有听到国字脸中年男子的回答，众人转头看去，却见国字脸中年男子已经完全呆住了，他一脸陶醉和感动，仿佛见到了久别重逢的情人一样。

　　突然，国字脸中年冲出了火锅店，跑进了对面餐厅。火锅店内的服务员面面相觑，其中两个年轻男女按耐不住，也跟了过去。

　　国字脸中年进入餐厅，便看到了做菜中的苏璟，顿时被震撼了一把，火龙火凤飞舞，美轮美奂，这哪里是做菜，简直好像魔法一样，原来电视上那不是特效，而是真的，他深深地闻了几口，更加清晰地闻到了那久违的饭香，不敢相信地道：“这香味……怎么会？”

　　“怎么了店长，这香味难道不好吗？”跟过来的青年男女问道。

　　“不是不好，而是……跟我在家闻过的那念念不忘的饭香，一模一样。”国字脸中年男子震惊道，他不想承认这个事实，之前还在贬低苏璟的厨艺，吹嘘另外一个民间高手，现在却说，苏璟和那位民间高手所做的饭菜香味一模一样，这不是自己打脸吗？可是，他不想昧着良心否定。

　　“一模一样？也就是说苏璟的厨艺，跟那位民间高手一样？”青年男子说道。

　　“等等，店长你家在中云一中附近，我记得苏璟他父母是中云一中老师，住在大成左岸小区，苏璟可能会在那里做饭，店长你那天闻到的饭香，不会就是他做的吧？”青年女子说道。

　　“怎么可能，大成左岸距离我家，足有一千米以上啊。”国字脸中年男子震惊道。

　　他们说话间，苏璟做好了最后一道菜，饭也刚好煲熟，时间控制得刚刚好。餐厅的服务员，帮忙上菜上饭，闻着那香味，他们都忍不住吞口水，只能闻不能吃，真的很不好受啊。同时，他们惊讶地发现，那饭上面，竟然有一根根银线，而且晶莹如玉，看起来粉嫩动人。

　　田中易迫不及待，首先扒了一口饭，咀嚼了两口，便瞪大了眼睛，惊道：“好吃，天哪这饭太好吃了，吃白饭都能吃三碗啊。”

　　“太好吃了，三哥你这蓝田银线米饭，太不得了了。”萧锐一边大口扒饭，一边惊叹。

　　更让田中易和萧锐震惊的是，多吃两口之后，感觉一股热量从小腹扩散开来，全身都暖洋洋的，充满了力气，这种感觉，实在太舒服了。

　　“我感觉全身暖洋洋的好舒服，这是错觉吗？”田中易惊道。

　　“我也有这种感觉。”萧锐说道。

　　“这种米饭对身体很有好处，甚至超过人参。”苏璟说道。

　　“什么？”田中易和萧锐，以及周围的吃瓜群众，纷纷瞪大眼睛，难以置信。闻着香味，看着他们吃得这么香，吃瓜群众们早就流口水了。不过，要说区区米饭，营养价值超过人参，这就太玄乎了吧。

　　“苏先生，细节方面，我们吃完再谈。”田中易内心无比的激动，他对苏璟算是有些了解，知道他既然这么说，那肯定不会有假。这蓝田银线米这么好吃，而且这么有营养，那可就不得了了，太不得了了。他终于明白苏璟为什么这么看重这蓝田银线米了，虽然自己只有一成利润，但也绝对不容小觑。因为这种米，哪怕卖普通米的十倍百倍价格，也会很多人抢着买。

　　“苏先生，冒昧问一句，这所谓蓝田银线米究竟是什么？”国字脸中年男子终于忍不住问了一句。

　　“是我新培育的品种。”苏璟回了一句。

　　“那就是说，只有你拥有？”国字脸中年男子问道。

　　“暂时来说，差不多是，你想购买的话，至少要等几个月。”苏璟说道。

　　“那几天之前，你是否在中云一中附近做过一顿饭？”国字脸中年男子继续追问。

　　“没错。”苏璟疑惑地看了国字脸中年男子一眼，不知道他怎么这么问。

　　“原来我那天闻到的饭香，真的是你做的。”国字脸中年男子惊叹道。

　　“呵呵，原来你在附近，这没什么好出奇的，这是蓝田银线米本来的香味，我只是用电饭煲煲熟而已，一个小孩子都会，并不需要什么厨艺。”苏璟笑道。

　　“那个……”国字脸中年男子看着蓝田银线米饭，吞了吞口水。他很想尝尝，但不好意思说出口。

　　“你可以尝尝的。”苏璟笑道，拿起一只空碗，给他装了一碗饭。

　　国字脸中年男子受宠若惊地接过碗，先不管饭菜味道怎样，苏璟这态度，便让他心中惭愧，他扒了一口饭咀嚼了两口，眼睛便是瞪得老大，直接大口大口吃了半碗，然后又每道菜夹了一口，每吃一种菜，他神色都精彩几分，这让跟过来的青年男女看得羡慕不已，口水直流。

　　国字脸中年男子狼吞虎咽地将整碗饭吃完了，放下碗筷，恭恭敬敬地堆苏璟鞠了个躬：“苏先生，曾经对你的厨艺有所怀疑，我深感抱歉，是我有眼不识泰山。这顿饭菜，是我这辈子吃过最美味的。您的厨艺，简直登峰造极！”

　　国字脸中年男子此刻的内心，是无比震撼的。米饭好吃，可以说是蓝田银线米特别，可是其他菜也美味到了极致，这便是苏璟的厨艺了，他以前从未想象过，饭菜可以美味到这种境界，这超出了他的认知。他心里佩服得五体投地的同时，也为自己以前对苏璟的怀疑深感羞愧。


第九百零二章 想长高吗

　　“苏先生，那个……我能拜你为师吗？”国字脸中年男子一脸希冀地道。

　　“抱歉，我不收徒。”苏璟摆了摆手，一来是没有兴趣也没那么闲，二来自己的厨艺，来自《莽荒纪》时空，属于修真者的厨艺，一般人根本没法学。

　　国字脸中年男子有些遗憾，不过一早就有心理准备。毕竟，人家是大明星和大商人，干大事的人，哪有时间教自己这么一个陌生人，就算自己学成之后，愿意为人家免费效力十年，人家也不稀罕啊。

　　国字脸中年男子不敢打扰太久，再说火锅店里还有生意呢，所以告辞离开，跟过来的青年男女舍不得走，依依不舍地看着桌上的饭菜，那眼神仿佛看着将要永别的恋人。但被国字脸中年男子瞪了两眼之后，还是不得不跟着离开了。

　　其他人等，也觉得围着人家吃饭不太好，忍着口水走开，去做自己的菜。然而，他们想象中的厨神附体并没有出现，甚至连苏璟的一点皮毛都没学到，有一个模仿苏璟翻炒，差点将锅都扔出去。

　　田中易、萧锐、帅气青年还在狼吞虎咽，不一会儿，便将整桌子的菜都消灭干净了，甚至连一点菜汁都没有留下，几个都吃得肚子鼓鼓的，胀得躺在椅子上一动不想动。

　　“你们吃饱了就别再吃嘛，吃撑了对身体可不好。”苏璟有些好笑。

　　“三哥，这么好吃你让我们怎么忍得住？”萧锐说道。

　　“这种美味，平时根本吃不到，撑死也值了。”田中易嘿嘿一笑。

　　“现在你应该明白蓝田银线米的价值了，你觉得该种植多少？”苏璟笑问道。

　　“当然是越多越好，适合种植水稻的季节还没过，加紧一点今年就能种植第一批。”聊起这个，田中易便很是激动，这样逆天的稻米，想想到时候被市场争抢的场面都觉得爽啊，而且大批量种植出来之后，作为股东之一的自己，也能天天吃到这种米了。

　　“放心，蓝田银线米耐寒性比普通水稻更高，迟一点也没事，今年种植一季还来得及。具体稻田、种植、经营方面，就得靠你了，有什么难题的时候，我也会出面。”苏璟说道。

　　“好好。”田中易神色激动，一副想要大展拳脚的样子。

　　“小锐……”苏璟转头看向萧锐。

　　“三哥，你有事先去忙你的吧，我改天再找你玩。”萧锐笑道，宿舍四人当中，他年纪最小，性格也最像小孩，比较贪玩，不过却也懂得体贴别人。

　　“呵呵，你说的让我教你泡妞的事，我还真没啥可教。”苏璟笑道。

　　“三哥，你就别谦虚了，你不仅有施晴这样美若天仙的女友，更有无数女粉丝，其中还有一些是大美女呢。你随便教两招，就能让我受用无穷了。”萧锐一副诚恳拜师的表情。

　　“我跟施晴是青梅竹马，粉丝跟女友是两码事，再说我教你古琴、厨艺、驯兽、绘画等等技能，你确定你学得来吗？”苏璟说道。

　　萧锐想想苏璟那些牛叉的技能，不由心动不已，随便学会一种，都能大大增加泡妞成功率啊，不过转念一想，天上不会掉馅饼，这种牛逼的技能，恐怕不是那么轻易能学会的。比如做菜，都说抓住一个女人的心，得抓住一个女人的胃，这个道理谁都懂，但却不是谁都能做到的，想想要顶着油烟，学很久的厨艺，还不一定有什么成果，就不由头疼。

　　“三哥，你还是教我低级一点的技能吧。”萧锐嘿嘿一笑。

　　“我没有低级技能可以教你，不过……”苏璟故意顿了顿，然后说道，“你不是对身高不太自信吗，我或许可以让你长高？”

　　“真的？”萧锐一愣，接着面露狂喜。一般人说这话，他绝对不信，都成年了，那能说长高就长高？那种把骨头锯开动手术长高的方法，他是打死也不会去尝试的，与其那样，还不如矮点呢。不过，苏璟说这话，他却下意识地信了，因为苏璟的长高，他可是看在眼里的。

　　“苏先生，你这是在说笑吗，成年了哪还能这么容易长高？”田中易笑道，旁边的帅气青年，也以为苏璟在开玩笑，觉得苏璟后面可能会蹦出一句，长高的方法就是垫增高鞋垫。

　　“别人不能，但三哥能啊，大学时候他才一米七出头，现在都一米八三了。三哥，你一定有什么长高的秘方对吧？”萧锐激动地道。

　　“大学到现在还涨了十几厘米？”田中易和帅气青年都是不敢相信。

　　“说了你们还不信。”萧锐说着，拿出手机，在相册翻了一会儿，找出了一张相片，是宿舍四人光着上身光着脚，只穿底裤长成一排照的相，毕业那天照的。只见，萧锐确实比苏璟高了一点，因为都是赤着脚，所以完全就是净身高。

　　那时候的苏璟，身高很一般，身材也很一般。反观现在，身高一米八以上，身材极其匀称，从各个方面看，都简直是完美比例，足以令无数男人羡慕。而且脸型也变得更加轮廓分明，俊朗了许多，双目更加炯炯有神，气质更加阳刚，变化之大，简直惊人。

　　田中易和帅气青年看看相片又看看苏璟，强烈的对比，让他们不由心中感叹，都说女大十八变，原来男大也能十八变啊。

　　苏璟从怀里（其实是从储物袋里）掏出一个小盒子，递给萧锐说道：“里面有三小瓶口服液，你一个星期喝一瓶，千万别一下子喝太多，否则长太高别怪我。”他没有说这口服液，跟自己的长高，没有半点关系，不然就不太好解释了。

　　这小盒子上面别说牌子，连一个字都没有，看起来就像是假冒伪劣产品，萧锐却是如获至宝一般，拿了过去。田中易和帅气青年心想这可能是苏璟的新产品吧，不过这么一小盒口服液，真的能让成年人长高？苏璟长高，可能只是发育晚或者二次发育，属于极其个别的个例，这并不意味着其他成年人也能长高。


第九百零三章 培育

　　再坐了一会儿，萧锐便带着“口服液”离开了。

　　苏璟跟田中易回了一趟公司，签了合同，接着将准备好的大量蓝田银线稻谷交给了田中易，让他去安排培育种子以及种植。

　　“对了，你真的准备给冯月梅一个那种产品？那样会不太羞辱人了？如果好好谈谈，说不定能够谈拢，毕竟适合种植水稻的季节很快就要过去，这么短时间，能租到的稻田有限，若是能拿下冯月梅那些稻田，便能让蓝田银线米的种植进程加快不少。”田中易说道。

　　“我说了多少遍了，没有羞辱人，她用了那产品之后，肯定会满意的，我相信到时候，她愿意将稻田转让给我们。”苏璟的话，让田中易哭笑不得，无言以对，不管你什么产品，也不可能比得上真正的男人啊。在这方面，苏璟是不是太天真了？

　　“你去忙吧，尽可能扩大种植，若是有当地政府为难，你可以联系我，若是有农业大亨有意愿转让稻田，就算价格偏高一些，也要拿下来。”苏璟说道，他希望这一季的种植，尽可能扩大，就算蓝田银线米一年能够种植两季，错过了这一季，也要等个半年。

　　对于一般人来说，等个半年没啥关系，为了提高利润，等个一两年也值得。但对于苏璟来说，半年太长，因为六个月时间，超时空垃圾站可以倾倒六次以上的垃圾，存在太多变数。

　　即便垃圾站升到了一级，有了空间屏障，苏璟也不敢过于放松。万一以后倾倒过来的垃圾，能够打破空间屏障，那么恐怕会再次爆发危机，而且那种危机一旦爆发，肯定很难解决。唯有尽快升到二级，能够自己选择关闭时空隧道，才能高枕无忧。

　　“放心，交给我吧。”田中易点头道，有自己的经验，再加苏璟撑腰，他相信就算时间短，也能拿下不少稻田，冯月梅的稻田拿不下来就算了。

　　田中易兴致很高，去了忙活。

　　苏璟回了家之后，骑着金雕，去了荒岛，落在了那片长满牵牛魔芋的平地上。想当初，苏璟刚得知这是牵牛魔芋的时候，还闪过一个念头——将它们杀了，不过那只是内心深处的一点虚伪，其实根本舍不得，因为它们的作用，实在太诱人了。

　　自从它们根部裹着息壤之后，成长就比之前快很多，它们铺满了方圆一百米，有的藤条，直径超过十厘米了。微风吹动，一根根藤条好像绿蛇一样，随风扭动。

　　这片藤蔓，乍看春意盎然，宁静祥和。然而，其中却隐藏了无限杀机，藤蔓边缘，有一只刚死不久的野猪，正在慢慢被拖入地底，藤蔓根部，随处可见一根根骨头。苏璟引入这个岛的野猪，繁殖得非常好，然而总数基本不见增长，除了少部分被老虎吃了，其他都被牵牛魔芋吃了。

　　“原本牵牛魔芋要种植二十年以上，才能长出人形种子，有了息壤之后，明显加速了成长，不过可能也还至少要几年，太难等了。用骷髅头来试试，应该可以缩短时间。”苏璟想着，从储物袋中，拿出了一个巨大的钛合金箱子，拆开十层箱子之后，露出了里面的骷髅头，自从摸索出骷髅头的更多用途之后，苏璟更加乐于去使用它。

　　就在这时候，天空响起了一声鸣叫，一群军舰鸟俯冲而下，同时一只威武不凡的蝙蝠，从森林中飞射而出，接着伴随着一声大吼，一只老虎从树林中冲了出来。显然，它们都察觉到了苏璟的到来，然而它们冲到苏璟面前五六米的时候，却突然停了下来。就连金雕，也在不安地叫着。它们的目光，都盯着骷髅头，动物天生比人类敏感，它们远远地便察觉到了骷髅头不祥的气息。

　　“别怕。”苏璟说道，释放精神力安抚，它们这才冷静了下来，纷纷跑到苏璟旁边撒娇卖萌，不过对于那个骷髅头，依然刻意避开。

　　“你们来得正好，蝠王、军舰鸟们，去抓十斤左右玉牙鱼过来，另外从海里尽可能地大量捕鱼过来。”苏璟说道，蝠王和军舰鸟们都很是听话，立即飞去捕鱼了。

　　“小金、阿黄，你们两个去抓几只野猪回来。”苏璟又对金雕和华南虎说道，金雕振翅飞起，去寻找野猪，华南虎则是急速往一个方向飞去，这里是它的地盘，野猪大概在哪里它都清楚。

　　苏璟也开始准备，他没有直接将骷髅头放到大片藤蔓里面，因为根据之前的实验看，用骷髅头缩短时间，也要遵循能量守恒定律，它们加速了成长，同时也就加速了能量的吸收。这些牵牛魔芋吃得可多了，一起加速成长的话，需要的能量太过庞大，根本喂不过来。

　　所以，苏璟打算先选择一株，进行培养。他走了上前，抓住一根藤蔓，那根藤蔓立即捆住了他的手臂，想要将他往里拖，其他藤蔓，也是纷纷迅速伸了过来。如今牵牛魔芋力气很大，一头牛被捆住，都基本不可能逃脱，但是对于苏璟来说，完全不够看。

　　苏璟微微发力，急速后撤了三步，直接将那棵牵牛魔芋连根拔起，其他藤蔓追了一小段距离，没有追上，便缩了回去。

　　苏璟拔出来的那棵牵牛魔芋，还在拼命挣扎，试图捆绑住苏璟，不过苏璟随手就将它的藤蔓绕成一个球，往根部看去，只见根部裹着一大团泥，里面的应该是还具有吞噬功能的息壤。

　　苏璟选了一块空地，将牵牛魔芋放在地上，牵牛魔芋根部立即往地下钻，很快将根部埋入了土壤当中，牵牛魔芋终究不如食人藤，不能撒腿跑，更加不能像食人藤那样找回自己的窝，它们只能就地生长。

　　等了一会儿，金雕、军舰鸟、带着大批蝙蝠的蝠王、华南虎陆续回来了，金雕爪下是一头巨大的野猪，华南虎也拖着一只大野猪，蝙蝠和军舰鸟则是叼着鱼。

　　“可以开始了。”苏璟担心牵牛魔芋根部的息壤不够，从储物袋中取出一小小袋息壤，倒在上面，还放了一头野猪和不少鱼，堆满了牵牛魔芋根部，然后才用精神力控制骷髅头飞过来。


第九百零四章 传说中的新产品

　　将骷髅头放在牵牛魔芋根部之后，野猪、鱼都在以肉眼可见的速度，迅速被息壤吞噬，同时牵牛魔芋也在以肉眼可见的速度成长，一秒钟，就大概相当于六天。

　　苏璟将宠物们抓来的猎物，持续扔到牵牛魔芋根部，转眼过了两分钟，野猪、鱼都便消耗殆尽了，再过了几秒，牵牛魔芋的枝叶，渐渐变得不那么郁郁葱葱，开始枯萎。

　　苏璟赶紧停下，控制骷髅头飞开，让宠物们继续去抓捕猎物。为了加快进程，苏璟还驯服了大量海鸥，让它们加入捕猎的队伍。

　　一顿忙活，牵牛魔芋又加速了五分钟，也就相当于过了五年之后，它的根部，终于明显开始变大起来，又加速了五分钟，直径超过了十公分，再加速五分钟，根部终于成长成了人形，是一个极其英俊身材极好的男性体型，再加速一分钟，它变得更加栩栩如生，并且好像活了过来，可以动了。

　　这个时候，苏璟停了下来，他将牵牛魔芋根部挖了出来，当这么一个跟一个男人一模一样的东西摆在面前的时候，苏璟表情有些丰富。伸手轻轻捅了捅“他”的腹部，“他”便微微动了一下。

　　“这个牵牛魔芋，冯月梅应该会满意吧？”苏璟嘿嘿一笑，当然目前一切都还没经过验证，这个牵牛魔芋究竟能不能跟男人一样满足女人，还是个未知数。正好，可以拿冯月梅试验一下。

　　牵牛魔芋的种子，有的成长为男性，有的成长为女性，其中有什么规律，目前还没发现。他很幸运，第一个培养出来的就是男性，要不然还得再培养。

　　次日上午，一辆汽车停在了苏璟家门口，一个帅气青年下车来，跟鹦鹉汇报了名字和来历之后，鹦鹉上去了汇报，不一会儿苏璟便下来开门了。

　　“苏先生，我家老板让我来接你。”帅气青年客气地道，他正是昨天田中易带在身边的青年，田中易介绍过，他叫傅明，田中易的得力助手。

　　“麻烦你了。”苏璟说道。

　　“这是冯月梅的资料，我家老板说你可能需要。”傅明说着，将一份资料递给苏璟。

　　苏璟微微一愣，接过资料迅速翻看了一遍，神色不由微微古怪起来。之前，苏璟只是根据冯月梅的言行举止，猜测她可能有过很多男人，但没想到，还是远远低估了她。原来这个冯月美简直就是一个荡妇，身边经常有一群的年轻帅哥，简直就像是收后宫。她有钱还有美色，根本不缺男人。

　　田中易给自己苏璟这份资料的意思，大概是想告诉苏璟，人家把男人当玩物，你的玩具肯定不管用。却不知，苏璟看了心中更有把握了。

　　苏璟从楼上抱了一个一米八长的长方形盒子下来，说道：“这个箱子，你带去给冯月梅，我就不去了。她用了之后有啥感想，你回头告诉我。”

　　“这里面的是……”傅明瞪大了眼睛，眼神有些古怪，敢情苏璟的所谓新型产品其实是实体娃娃？不过，就算是实体娃娃，也比不上真人啊。

　　“你别管，带去给冯月梅就是了，还有，单独给冯月梅，尽量不要让别人看到。”苏璟说道。

　　“好好。”傅明只是奉命来办事的，也不去管那么多，他打开车的后门，试图帮苏璟搬，这一搬发现，这箱子还不是一般的重。

　　傅明开车到了一家五星级宾馆，两个身穿西装的英俊壮男出来迎接，帮忙将箱子扛了上楼。进入一间套房客厅，身穿睡袍的冯月梅从房间里走了出来。

　　冯月梅看到箱子，眼角不由抽搐了两下，气急反笑：“这个苏璟，竟然真的给我送一个所谓新产品过来，不会是充气娃娃吧？很好很好，拆开来看看。”

　　两个身穿西装的英俊壮男正要动手，傅明忙说道：“苏先生说了，不让外人看。”

　　冯月梅皱了皱眉，不明白这么个充气娃娃，还有啥见不得人的？不过，她心里虽然对苏璟有些幽怨，但也心知苏璟能耐非凡，不能得罪，既然苏璟这么要求，她还是要尊敬一下的。

　　“搬进房间吧。”冯月梅说道，两个英俊壮男依言将箱子搬进了房间，然后在冯月梅的要求下，退出了房间，傅明则是留了下来，帮忙拆箱子。

　　箱子拆开之后，露出了里面的东西，一个乍看像是人形的事物，被半透明塑料纸包裹着，冯月梅伸手将塑料纸拆开，当看清里面的事物之时，冯月梅和傅明都吓了一大跳，蹭蹭蹭后退了几步。

　　“苏先生这是什么意思？”冯月梅脸色发白。

　　“我……我也不知道啊。”傅明脸色也极其难看。

　　箱子里面，似乎是一个真人，这么装在一个箱子里，还很可能是一个死人。苏璟送一个死人过来，这是什么意思？这已经不是羞辱那么简单的问题了。

　　“你看看他死了没。”冯月梅沉着脸道。

　　“我……”傅明不敢上前，挪着步子，想要离开。

　　“这是你送来的，你以为自己能这么简单地离开吗？”冯月梅冷冷道。

　　傅明很想哭，心想苏先生这是要闹哪样，自己跟他无冤无仇，老板跟他还是合作伙伴，犯不着这么陷害自己吧？他壮着胆子，走了上前，小心翼翼扒开塑料袋，慢慢靠近了盒子里的人的鼻子，然后，他感觉到了温热的鼻息，摸了摸脸，也是有温度的。

　　“他没死。”傅明惊喜地道，冯月梅松了口气。

　　傅明深怕塑料袋将这人闷死，便将纸盒完全撕开，将塑料袋完全拆开，整个人都暴露在了面前。傅明和冯月梅多看了几眼之后，不由瞪大了眼睛。

　　这个青年男子脸型实在太精致太帅了，身材也是近乎完美，全身上下几乎毫无瑕疵，简直好像艺术家的雕塑。傅明算是比较帅的，外面两个英俊壮男，也算是比较帅的，但是对比这个躺着的男人，可就差太远了。但真正让傅明和冯月梅吃惊的，主要不是这个男人的帅，而是他那绿色的在微微动着的头发，他闭着眼睛，呼吸平稳，乍看像是睡着了，但却给人一种不是人类的诡异之感。


第九百零五章 史上最牛实体娃娃

　　“他头发为什么会动？”冯月梅问道。

　　“我不知道，苏先生没跟我说啊。”傅明摇头道，他很后悔当时没有仔细询问，原以为里面的是一个普通的实体娃娃，谁知道是一个活人啊，而且还是头发会动的活人。

　　不过，他那头发只是动了那么一下便不动了，现在看起来只是染成绿色的头发。让冯月梅和傅明，甚至都以为自己刚刚产生了错觉。

　　冯月梅壮着胆子，走了上前，摸了摸“英俊青年”的头发，那头发好像有生命一样，迎风招展了一下，然后又不动了。不过这一下冯月梅和傅明都看得更加清楚，确定那不是错觉了。

　　冯月梅尝试着翻开他的眼皮看看，但触碰之下，惊骇地发现，眼皮竟然翻不开，仔细摸了摸，根本不存在眼皮，里面似乎也没有眼珠子，不由吓得后退了两步。

　　“怎么了？”傅明问道。

　　“他……他没有眼睛。”冯月梅惊骇道。

　　“怎么可能？”傅明走上前摸了摸，确实没有眼睛。

　　而且，仔细看发现，此人皮肤白色中，透着一种碧绿色，一开始以为是这具尸体被弄脏了或者发青了，现在才发现，这根本就是他本身的肤色。

　　头发会动、没有眼睛、皮肤碧色，这能是人类吗？

　　“难道这真不是人？”冯月梅回想起苏璟所说的新产品。

　　“不是人还能是什么？”傅明张大着口。

　　冯月梅再次壮起胆子，走上前查看，然后更加确定，这并非是人类。因为，它竟然没有心跳。冯月梅甚至拿了小道，在它脚趾位置，轻轻划了一小道伤口，没有鲜血流出。不过，被触碰的时候，它却有各种反应，被摸会动，被割伤会缩脚。

　　“天哪，这恐怕真的只是实体娃娃。”冯月梅震惊了。

　　“这怎么可能，若真是实体娃娃，这是何等的工艺啊？”傅明也震惊了，完美外形、皮肤触感、体温、呼吸，甚至连被碰的反应，都像是真人，这怎么可能？或许外形、皮肤、体温、呼吸可以靠科技和工艺达成，可是各种跟人一样的反应，这也太夸张了吧？现在的科学技术，可以达到这种地步了？

　　“苏先生出手，果然非同凡响啊，看来他真的没有要羞辱我的意思。”冯月梅说道，确定这不是人，只是一个产品之后，她的心态就不一样了。仔细观摩这“实体娃娃”，无论脸型、身材，都让她越看越喜欢，甚至还盯着实体娃娃裆部，看了好一会儿，眼睛发亮。

　　“你先出去。”冯月梅说道。

　　“你这是要……”傅明愣了愣，接着赶紧道，“我这就出去。”他出门之后，顺手带上了门，然后便听到了里面反锁的声音。

　　两个英俊壮男，在外面等着，傅明也在外面等着。

　　过了一阵子，里面隐隐传出啊啊啊的声音，听起来极其销魂。

　　渐渐地，叫声越来越大，叫得很骚，傅明听得浑身燥热，坐立不安，心想这五星级宾馆隔音效果应该很好吧，居然还能传出来，这是叫得多大声啊？

　　让傅明惊讶的是，旁边两个英俊壮男竟然也似乎有点燥热的感觉，不由惊讶地问了一句：“你们不是应该已经习惯了吧？”

　　“她从来没有叫得这么投入。”

　　“看来那实体娃娃比我们都厉害啊。”

　　两个英俊壮男都一脸幽怨和不甘。

　　傅明瞪大了眼睛，真的假的？那个实体娃娃就算逼真，可终究不是真人，怎么比得过真人？不过，房间里持续传出来的骚叫，让他不得不相信。

　　过了好久，身穿浴袍的冯月梅才出来，一脸潮红，双眼含春，神色中满是满足，走路则是显得无比慵懒，她拿起桌上的手机，直接给苏璟打电话，电话接通之后，冯友梅立即说道：“苏先生，你送的实体娃娃，我非常喜欢，非常感谢你。这个实体娃娃，你开个价吧？”

　　傅明和两个英俊壮男都有些傻眼，看冯月梅是真心喜欢那实体娃娃。他们所不知道的是，那个所谓实体娃娃，可不仅仅是长得像男人具有男人功能而已，由于牵牛魔芋无所不食，吸收了大量天地精气，与之行房，有无限妙处。若是牵牛魔芋活个上百年，与之行房甚至能够传承这种天地精气，长此以往，能够保持青春。这个牵牛魔芋，只有二十年左右，不能传承天地精气，但至少比普通男人强十倍。

　　“呵呵，你要是喜欢，送你好了。”苏璟笑道。

　　“苏先生真是爽快人，之前误以为你想要羞辱我，实在抱歉。这样吧，这个实体娃娃，我就不客气地收下了，作为报答，我将尽可能多的稻田转让给你，转让费给你打个八折。”冯月梅笑道。

　　“那我也不客气了，合作愉快。”苏璟笑道。

　　“我想问问，这实体娃娃大概能用多久，我没看到充电的地方，另外能不能放进水里冲洗，会不会导致里面电池短路什么的？另外还有些什么需要注意的事项？”冯月梅问道，显然对那实体娃娃紧张得很。

　　苏璟听得不由有些好笑，电池？不好意思这个所谓实体娃娃其实没有电池，说道：“呵呵，几乎可以无限使用，不用充电，也不用担心进水，可以随便冲洗。要注意的只有两点，一是它的设计，只服从一个主人，不能给别人使用，否则它会瘫痪；二是不能隔太久不用，得不到宠幸，它也会瘫痪。”

　　冯月梅听得目瞪口呆，这实体娃娃还真人性化啊，不过这两个注意事项，她非但不觉得为难，反而非常喜欢，笑道：“那我就放心了。”

　　挂了电话之后，苏璟打了个电话给田中易，听到情况之后，田中易呆了良久，惊讶地问道：“难道你的新产品，真的让冯月梅满意了？这怎么可能？”

　　“呵呵，没什么不可能的，总之你尽快联系冯月梅，跟她签合同。”苏璟没有过多地解释。

　　田中易却是越想越觉得难以置信，打了个电话给傅明，询问情况，究竟怎么让冯月梅满意的。傅明很是激动地，将详细情况告诉了田中易，田中易听得目瞪口呆：“外形、皮肤触感、体温、呼吸，甚至反应都跟人一样，这世上哪有这种实体娃娃，哪有这种科技？”

　　“我也不懂啊，可实际情况就是这样，而且那实体娃娃行房能力，比男人都厉害多了，总之冯月梅满意极了。”傅明说道，田中易无语了，感觉三观都有些崩塌。

　　“还有，我昨天加了苏先生的大学室友萧锐，刚刚看到他发的消息，一夜之间长高了两厘米，都高兴坏了，那口服液竟然真的能让成年人长高，而且效果这么快。”傅明说道。

　　“……”田中易已经无话可说了，越发感觉苏璟简直神人啊。他干脆不去想那么多了，心里更加坚信，跟着苏璟混肯定没错，他赶紧打了个电话，联系了冯月梅。

　　在家的苏璟，也并没有闲着，他去买了很多食用猪，继续培育一些牵牛魔芋，若是可以，甚至打算培育一个百年、千年以上的。不过，那显然不是容易的事情，忙活了一天，培育了一男一女两个人形牵牛魔芋种子，着重培育了女的，但耗费了巨量的肉类，只培育到五六十年。

　　当晚，苏璟睡得比较早，凌晨三点左右的时候，久违的青云的提示音响起了：“主人，垃圾倾倒了。”苏璟腾地坐了起来，飞快地跑了下楼。


第九百零六章 新的垃圾

　　苏璟进入垃圾站，便见上空一如既往出现了一个巨大漩涡，大量垃圾倾倒而下。它们受到垃圾站磁场作用，悬浮在半空，然后分类缓缓降落成一堆堆。放眼望去，有古装破烂义务、古色古香的破烂桌椅、断剑等等，一看就是来自古代时空。当然，一眼看不出具体来自哪个时空。

　　过了一阵子，垃圾停止倾倒，漩涡消失，漩涡那头，已经很久没有传来谈话声音了。也许对面的人，已经几乎将这个漩涡给放弃了，只是习惯性地继续试验。若是继续保持这样，那自然不错，怕只怕哪一天他们按耐不住，把极其可怕的垃圾扔过来。所以，哪怕这段时间比较安逸，苏璟依然不敢太过放松，将希望寄托在别人身上，终究不是正途，只有自己掌控了主动权，才能高枕无忧。

　　苏璟首先走向了一堆绿油油的垃圾，那是许多各种各样的植物、小昆虫，这堆归类显然是生物，不过其中有将近一半，都已经被压死了。

　　苏璟注意到，昆虫中有很大只的蚯蚓、蚂蚁，还有一些不认识的。植物中最显眼的，当属一棵巨大的花，它足有一人高，枝叶四散撑开，有点像是铁树，更加细长柔软，中心是一朵艳丽的红色的花，散发着淡淡的馨香。不过，它枝叶断了好多根，花瓣也受到了一些损伤，估计是垃圾倾倒碰撞导致的。垃圾倾倒过程，石头都可能撞碎，它这样一朵巨大而娇嫩的花朵，只受到这样一些轻伤，算是运气极好的了。

　　“先试试这些昆虫吧？”

　　苏璟如往常一样，让小狸阿狸去抓了几只老鼠回来，然后拿那些死了的昆虫，分别给它们吃，进行试验。不过，它们吃了之后，都没有什么反应。

　　苏璟便去观察那些活的，首先注意到那一群黑色的蚂蚁，乌黑发亮，足有小指那么大只，苏璟放出一些灵兽袋养着的子弹蚁，让它们战斗，结果子弹蚁完败，直接被秒杀。让一只老鼠给巨蚁咬一口，结果老鼠痛得暴跳如雷，然后口吐白沫，晕了过去。这巨蚁的杀伤力之强，远超苏璟想象。不过，老鼠并没有直接死去，这蚂蚁的毒性对比仙逆时空的那只巨大的蜈蚣，还是差了很多的。

　　“也不知道是什么时空的蚂蚁，这也太厉害了吧。不过，似乎用处并不大呢。”苏璟暂时想不到这巨蚁有啥用，不过这毕竟是危险生物，蚂蚁一般繁殖能力超强，若是不小心走漏出去，很可能要造成物种入侵灾难，甚至严重破坏地球生态平衡。

　　苏璟再去观察那一堆蚯蚓，只见它们也极其大只，最大的超过手指头那么大，三十厘米以上，通体嫩红……说实话，它们一堆蠕动打滚的样子，看起来真的挺恶心的。苏璟小时候偏顽皮，抓过不少次蚯蚓玩，抓来钓鱼更多，但是看着这么一堆巨大的蚯蚓，他根本不敢下手。

　　苏璟各种试验了一番，发现它们除了比较大只之外，似乎跟普通蚯蚓没有什么两样，老鼠吃了没反应，没有攻击性，只会钻地……唯一不同的地方是，它们钻地的速度极快，比普通蚯蚓至少快十倍，简直好像是一群土遁高手，一盆比较硬实的泥土，放几只下去，几分钟就能全部变得松软。

　　“这蚯蚓算是有点用处，但也很是有限。”苏璟有些失望，继续实验，所有昆虫试验了一个遍，也没能发现特别有价值的地方。

　　苏璟将昆虫们都收进生态空间，继续观察那些植物，首先注意那株特别大的花，不过左看右看，也看不出任何奇特之处，还用断裂的部位，喂过老鼠，都没有任何反应。再试验了还几种草类小植物，也没有发现特别之处，没有给苏璟带来惊喜。

　　剩下的，就是一些种子或者刚刚发芽的幼苗，因为太小根本没法观察。苏璟干脆将它们放到息壤当中，拿出骷髅头加速时间，发芽的幼苗迅速长高，没发芽的种子迅速发芽。

　　就在这时候，苏璟被一株刚刚成长起来的奇怪植物吸引了。它原本只是嫩芽，不到两厘米，那时候绿色较为明显，但是随着渐渐长高，绿色渐渐消失，取而代之的是铜色，而且它有树枝但没有树叶，若非根部树根裹着泥土而且还在成长，苏璟估计会以为它不是一棵植物，而是一个铜雕。

　　其他植物，长得飞快，大多数纷纷超过半米高，长到一定程度不长高的，也横向发展长了许多。唯有这棵铜色的植物，长得极慢，长到十厘米之后，成长更是龟速。

　　苏璟伸手摸了摸，发现竟然是滚烫的，赶紧缩了手，要不然恐怕都要被烫伤了。而且摸起来非常的坚硬，简直好像真正的铜一样。

　　“这是什么树，好奇怪啊。”

　　苏璟的好奇心被勾了起来，专门将这棵“铜树”抽了出来，单独用骷髅头加速培养。培养过程更惊讶地发现，它不需要浇水，浇水它非但不长，反而奄奄一息，不浇水则是生机勃勃，但还是长得极慢。加速了足足十年，它竟然还不到半米高。

　　不过，它的表面，变得越来越烫，直到最后，蓬的一声，它的没有树叶的枝条上，竟然冒起了火焰，然后就那么一直燃烧着，完全没有烧坏或者熄灭的趋势。

　　“这树实在太诡异了。”

　　苏璟更加震惊了，不过这究竟什么树，究竟有什么用，他完全没有头绪。这树成长太慢，想要继续培养，太过耗时耗息壤，没法操之过急，毕竟，还有其他庞大的垃圾要处理呢。

　　苏璟便将这棵铜树、巨型花朵等等植物，都送进了生态空间，准备继续整理其他垃圾。

　　他没有注意到的是，巨型花朵被放进生态空间，一切安静下来之后，花朵中心，突然冒出一只眼睛，那只眼睛又黑又亮，滴溜溜地转，好像在扫视四周的环境。


第九百零七章 惊喜发现

　　已经出现的巨大的蚯蚓、蚂蚁、花朵，燃烧的树木，让苏璟意识到，这些肯定不是地球古代的垃圾，而且来自的世界估计很不简单。所以，对这次的垃圾，也无比期待起来。

　　苏璟直接走向那堆纸质垃圾，他整理垃圾都整理出套路来了，首先生物，因为生物可能造成危害迫害或者死亡，要优先处理，其次是文字信息，因为文字信息比较方便直观地判断垃圾来源。

　　不过，经过一堆金属垃圾的时候，苏璟却不由自主地被吸引住，停了下来。他精神一动，一块青黄色的破裂的大砖头，从锈迹斑斑的断剑中飞出来，飘到面前。仔细一看，不由瞪大了眼睛，上面的青色，是一些苔藓，黄色则竟仿佛是黄金。

　　“我靠，第一次见这么大的金砖。而且，看上面的苔藓等痕迹，这不是为了方面存放做成的金砖，而是真正用来砌墙的金砖。”苏璟目瞪口呆，虽然说这块金砖，似乎受到了什么剧烈撞击而破裂了，但好歹也还是黄金啊，谁不知道黄金价值珍贵，竟然当垃圾扔？

　　苏璟干脆释放精神力，扫过所有垃圾堆，粗略探测了一番，一件又一件浮于表面的东西，被他控制飞到了脚下，有一块破烂的屋檐瓦片，竟然是青玉打造的，一根断裂的巨大的木柱，竟然是金丝楠木……黄金砌墙、青玉盖瓦、金丝楠柱子，可以想象，这种建筑是多么的奢侈和富丽堂皇。

　　这也就意味着，黄金、青玉、金丝楠在这堆垃圾来自的世界中，根本算不了什么，也进一步体现出，这些垃圾来自的世界极其不简单。

　　“嗯？”苏璟的精神力，忽然探测到一股能量波动。控制精神力，循着那股波动，钻入了垃圾堆中，托着一个青色的珠子似的东西，飞了出来，飞到苏璟面前停下。这颗珠子，并不怎么圆，表面也不太光滑，卖相非常不好，看起来只是一块普通的石头，若非表面有能量波动，苏璟根本不会注意它。

　　“这是什么东西？”苏璟很是疑惑，为了保险起见，他控制了一只老鼠，触碰了这颗珠子，见老鼠没有什么事之后，这才自己将这颗青色珠子抓在手中。入手冰凉，触感、重量都跟石头无异。仔细一看，上面出现了一道细细的裂纹，虽然不明显，但却几乎环绕珠子一圈，整颗珠子差点裂开成为两半。

　　苏璟观察研究了一阵子，实在搞不明白这是什么东西，便叫了小白鼠过来，让它释放替身能力，修复珠子。原以为，这么一道小小的裂痕，应该很容易就能修复，毕竟小白鼠的修复能力，在不断成长，现在连破裂成碎块的一人高的雕塑，都能一个小时之内修复完毕，这么一颗小小的珠子的一条裂纹，一般不需要一分钟，便能修复完毕。

　　然而，结果却让苏璟大出意外，足足过了两分钟，小白鼠竟然只是将裂缝修复了一点点，若非观察仔细，都分辨不出来，苏璟惊道：“怎么回事，小白你的修复能力下降了？”

　　“唧唧。”小白鼠叫着，翻译过来是，“没有，是这块珠子太奇怪了。”

　　为了证明自己能力没有下降，它还顺手修复了旁边垃圾堆中的一块石头，拳头大小的石头碎片，迅速聚合修复，不一会儿便成了一块砖头。

　　“凭什么这颗珠子，就这么难修复？”苏璟疑惑了，对这珠子，越发感兴趣和重视起来。这么难修复，有可能是因为其材料特别，甚至有可能是宝物呢。苏璟让小白鼠继续修复，一点一点，珠子以肉眼难以分辨的速度，在缓慢修复着，足足过了将近一个小时，才修复完毕。

　　苏璟让小白鼠继续去修复那堆废纸，再次将这颗珠子拿在手里，顿时感觉它不一样了，上面的能量波动，比之前强烈十倍，而且不再杂乱无章，而是充满韵律，如果把这股能量波动比喻成声音，那么之前便是菜市场的噪音，现在则是佛庙的钟声，给人一种浑厚祥和的感觉。

　　苏璟按照以往的经验，精神力集中在这颗珠子上面，仔细感应能量波动，精神力与之达成共鸣，过了一阵子，体内的真气，仿佛受到召唤一样，流到了手臂，注入了珠子里面。就在这是，珠子突然震动了一下，咚的一声，仿佛大钟被敲响了一般。

　　苏璟豁然睁开了眼，满眼惊喜，他感受到了自己跟这颗珠子的连系，只需心念一动，它便受到控制，若是控制它来攻击，绝对比普通石头强多了。不过，苏璟隐约感觉，这珠子绝对不是用来当击打武器来用的。除了那种紧密联系之外，苏璟还感觉到，珠子隐约散发着一股奇妙的波动，扩散到四面八方。

　　“这绝对是宝物，只是不知道怎么用的。”苏璟喃喃自语了一句，可是这一说话，却将自己给吓了一跳，因为他简简单单的一句自言自语，竟然如同禅音一样，扩散而开，充满魅力。正在修复废纸的小白鼠，忽然停了下来，疑惑而认真地看着他。

　　苏璟心中一动，深吸一口气，冥想大威天龙菩萨经，进入那种禅意。然后，一段般若静心经经文，从口中念出来，小白鼠不受控制一般，呆呆傻傻地跑了过来，蹲坐在苏璟面前，竖起耳朵听着，听得很是陶醉，很是虔诚。苏璟意境确实很高，他念经文，确实能影响到人和动物，然而在不动用精神力催眠、不动用天使徽章的前提下，直接靠念经令人或者动物膜拜，还是不可能的，更何况小白鼠可是替身使者，精神力超乎寻常，更不容易受到影响。

　　“这宝贝太不简单了。”苏璟惊喜不已，他准备实验一番，走出垃圾站，在楼顶念经文，结果斗狼、金雕、大耳鼠等宠物，纷纷被影响，虔诚地围过来。就连海边，都聚集了一大群的鱼儿，天空飞过的一群鸟儿，也降落了下来，成了听众。


第九百零八章 闹事

　　苏璟念了一遍般若静心经之后，便停了下来。但是，聚集过来的鸟儿、鱼群都不肯走了，被苏璟催促了一番，这才依依不舍地离开了。而苏璟的宠物们，则是一只只都若有感悟一样，比平时安静许多。

　　苏璟不由心头一动，难道它们还真的听懂了经文不成？苏璟释放精神力，催眠斗狼、金雕等进入水晶冥想，这是他经常做的事情，不过随着时间的推移，效果进展越来越慢。但是现在一催眠，便明显感觉到宠物们进入水晶冥想的速度快了不少，仿佛都进步了一截。

　　“天哪，这青色珠子太了不得了。”苏璟震惊了，这珠子的用处，作用似乎比现象中还要大。他继续念了两遍般若静心经，发现宠物们精神境界再次上升，虽然进步速度有所降低，但效果还是显而易见的。

　　不过，苏璟尝试其他，比如静字门中之道的时候，效果却是微乎其微了。这珠子的功效，似乎是禅音，所以跟佛门佛经极其契合，可能本身就是佛门宝物。

　　苏璟心满意足地将青色珠子放进储物袋，回到垃圾站，继续整理垃圾。这一会，他特意粗略搜寻了一下有能量波动的物品，不一会儿，还真给又找出了一件。这是一张破破烂烂的白色皮质，很薄很滑，看起来材质很好。只是破烂太多，这里破一个洞，那里裂开一大条，如同乞丐的裹布。

　　这样一块皮，哪怕原本材质再好，恐怕也没啥价值了。幸亏，苏璟有小白鼠，叫它跑过来修复这白皮，让苏璟惊讶的事情再次发生了，这张白皮虽然破烂很多，但毕竟只是薄薄的一张，按理来讲应该比碎裂的雕像容易修复，然而小白鼠修复起来，却极慢极慢，过了十分钟，只修复了一条小小的裂条。

　　“这白皮跟青色珠子一样，都有能量波动，都非常难以修复，也许也是宝物。”苏璟惊喜道，他猜想可能正是因为是宝物，不管是材质还是里面蕴含的能量，都不是普通物品能够比拟的，所以修复起来才那么慢。若是一件宝贝破损了，修复起来还跟普通东西一样快，那才奇怪了呢。

　　“完整修复这张白皮，恐怕需要不少时间。”苏璟让小白鼠继续修复，自己则是用精神力探测垃圾，不一会儿，又翻出了两张材质一样的破烂的白皮，也一并交给小白鼠修复。

　　苏璟没有继续释放精神力探测，垃圾太多，里面的下面的太难探测了，也用不着太着急，循序渐进地整理，是宝物早晚会被自己发觉。

　　又整理了片刻，苏璟接到一个来自小智的电话，刚刚接通便听到对面吵闹的声音，小智开门见山道：“师父，有人来明王殿门口闹事，说我们不是真正的佛门，而是歪门邪道，迷惑众生，要我们拆掉明王殿，甚至拆掉兰若寺。方丈、大师们在劝阻，然而这些人就快闯进来了，我对他们动手吗？”

　　“那些什么人，搞什么鬼？”苏璟皱了皱眉，谁没事想要拆寺庙？

　　“他们自称是仁心吉堪布的信徒，为什么闹事我就搞不懂了。”小智说道。

　　“若是他们硬闯，你就动手吧，不过阻挡他们就好了，尽量别伤人，我马上赶过去。”苏璟说道，小智一心学武，是个练武奇才。然而，脑子非常单纯，让他说清楚情况，实在有些为难。而且，听起来事情闹得挺大，苏璟可不想不动明王佛像被破坏，还是去一趟为好。

　　为了赶时间，苏璟没有开车，直接骑着金雕飞了过去，金雕现在飞行速度更快，载着苏璟短距离飞行，可达四百七十千米每小时，长距离飞行也可达三百千米每小时以上，而且还是直线飞行，不用去管公路的弯弯绕绕，仅仅用了几分钟，便到了兰若寺。

　　从上空往下看，正如小智所说，正有一群人在明王殿门口闹事，虚云方丈、圣严大师等人，正在组织和尚们调解，还有更多明王殿的支持者，也在阻止那些闹事者。然而，那些闹事者很是狂热，甚至有的动手打人，所以场面一片混乱。小智和几个武僧坐镇明王殿门口，倒是没有人闯入，只是有一个武僧脸上手上了，破了一块皮，红肿一片，看起来是被打了。

　　“咱们下去。”苏璟说道，伴随着一声嘹亮的鸣叫，金雕俯冲而下，这一声叫声，吸引了近乎所有人的注意，金雕压低身体，从众人上空飞过。金雕现在何其巨大，双目如电，一双巨爪更是好像铁钩一样，非常的骇人，所以直接吓得大多闹事者都停了下来。

　　然而，却还有少数顽固派，竟然非但不停下来，还趁机动手。苏璟冲金雕使了个眼色，金雕双翅一振，速度射了过去，铁爪直接将那两个顽固派给抓了起来，一把扔在了地上，然后一脚踩一个，将他们压在地上，两人终于吓得脸色惨白，张口求饶。其他闹事者，也全部停了下来，他们或许还没善罢甘休，但是一时之间，还是被镇住了，并不敢动弹。

　　“苏先生，你来了。”虚云方丈、圣严大师等人都松了口气，同时忍不住盯着苏璟座下的金雕看，毕竟这金雕实在太过神骏了。

　　“这究竟怎么回事？”苏璟从金雕背上跳了下来，问道。

　　周宏远站了出来，他比较善于言辞，在苏璟耳旁小声说道：“这些人是仁心吉堪布的信徒。”

　　苏璟问道：“仁心吉堪布是谁？他的信徒跑来这里干什么？”

　　周宏远解释道：“仁心吉堪布是附近的萨扎寺的住持，有名的佛学上师，在好几所知名大学开过讲坛，有一本还算有名的禅语录，声誉很高。所以萨扎寺以前一直香火旺盛，但自从咱们明王殿开了之后，萨扎寺的香火便越来越差了，只剩下最忠实的一批信徒。这些信徒看不过去，过来讨公道，说我们歪门邪道，迷惑众生，要拆掉明王殿。”


第九百零九章 所谓高僧

　　苏璟眉头一皱，原来是来抢生意的？若是用正途抢生意，苏璟不会以后什么意见，但是强行上门，以冠冕堂皇的借口，便要拆掉自家的庙，这种事苏璟怎么可能同意？

　　说实话，苏璟对于大多数佛学，是偏向于好感的。然而，像这种狂热到这种地步的，苏璟可没有什么好感了，佛学应该是一门学问一门修养，而不是一群不讲理的狂热流氓。

　　“问你们几个问题。”苏璟将金雕脚下的两个人提起来，直接催眠了他，然后询问了几个问题，然后便心里有数了。这些人表里如一，确实就是不满，就是觉得萨扎寺比兰若寺好，就是觉得仁心吉堪布比明王殿好，就是来闹事的。不过，苏璟透过几个问题看本质，可推断他们应该是被仁心吉堪布煽动的，所以才会这么有组织，这么激动狂热。这样一来，苏璟对那个仁心吉堪布，也升起了恶感。

　　“仁心大师学问还是有的，可最近好像有点急功近利，走上了歪路。”虚云方丈也隐约听出端倪，摇了摇头，小声叹了一句。

　　“你只会持枪凌弱，算什么本事？有本事像仁心大师一样，以理服人。”一个中年妇女站出来说道，似乎是看不惯苏璟用武力压制他们，倒是忘了他们先动手的。

　　“以理服人？真是笑话。你们讲理，我就讲理，你们动手，就别怪我不客气。”苏璟冷冷地道，吓得那个中年妇女退了一步，苏璟一挑三四十个跆拳道学员的凶名，可是远近皆知的，苏璟继续说道，“另外，我已经报警了，你们若是还要闹，我不介意送你们进警局待上一阵子。”

　　“仁心大师会在明天上午九点，在萨扎寺进行佛教讲坛，不仅邀请了许多佛学爱好者，还邀请了媒体。兰若寺自认佛法精深，有没有胆量前去跟仁心大师辩论一番？”人群中一个人喊道。

　　“若是不敢，那说明你们根本没有底气，根本不懂佛学，只是歪门邪道。”另一人说道。

　　这些闹事者，纷纷嚷嚷了起来。虚云方丈、圣严大师等人面面相觑，他们不喜欢争强好胜，也不会受这种低级的激将。不过他们看得出，若是明天不去，恐怕今后兰若寺还会麻烦不断，今天有苏璟来，可苏璟肯定不会天天来，就算报警，也非常不好处理，可以说这种大批的狂热信徒，警察也是极其头疼的，他们没有犯什么大事，也不好拿他们怎样，最多关几天而已。等他们出来之后，还能回来这里闹事。这对于兰若寺的声誉，有很不好的影响。

　　“你们转告仁心大师，明天我们会准时前去。”虚云方丈说道。

　　闹事者这才离开了，或许他们来着闹事的主要目的，就是让虚云方丈答应那场辩论。当然看他们的狂热程度，虚云方丈若是不答应，他们恐怕也不介意将怒火发泄在明王殿上。

　　“佛学辩论有什么意义，这种又分不出高下。”苏璟说道。

　　“这可不见得，那仁心吉堪布专门请了媒体，显然是想利用舆论的力量。佛学或许是没有高下，但是辩论是有高下的，仁心吉堪布开过众多讲坛，还在好几所大学讲座，非常善于煽动人群，经验丰富。若是他占据优势，就能让现场群众和媒体，都倾向于他那边，等新闻爆出来，就更多人站在他那边了。”周宏远娓娓道来，他毕竟混迹商场多年，对一些手段很是了解。

　　苏璟点了点头，觉得周宏远分析得有道理，同时也越发觉得，那个仁心吉堪布，根本就没有什么高僧风范，完全比不上虚云大师。作为一个高僧，不去好好精研佛学，而去搞一些乱七八糟的手段和算计，他这才是歪门邪道，还要恶人先告状呢。

　　“苏先生，要不明天你也去吧？”虚云方丈转头看向苏璟。

　　“佛学辩论，我可不太懂。”苏璟说道。

　　“呵呵，苏先生谦虚了，您不谈佛学，但佛在心中，您的境界比我高。”虚云方丈对苏璟评价很高。

　　“是方丈你过奖了，我是真不太懂。”苏璟其实不完全是自谦，他精研静字门中之道，意境高神。接受了很久的堪称佛教圣物的乌金石茶盘的熏陶，对大威天龙菩萨经也有了一定的感悟，在佛学意境上，可以说是无人能及。但是，正要辩论佛学，苏璟还真不太说得上来。

　　人家可是浸淫佛学数十年，一坨烂泥都能说出花来，甚至可以大学讲坛，深受好评。反观自己，能说什么？意境是只可意会不可言传的，大威天龙菩萨经也是不可能外传的。

　　不过，想起讲坛，苏璟不由心中一动，说道：“我去一趟，倒也可以，不过主要还是看方丈你的。”

　　“呵呵，这个到时候随机应变。”虚云方丈淡淡一笑，虽然虚云方丈笑容慈祥，但却笑得苏璟微微发毛，感觉虚云方丈好像看穿了自己一样。

　　“虚云方丈、苏先生，我们支持你们。”

　　“那些人简直就是一群流氓，我看他们支持的所谓高僧，也不怎样。”

　　“就是，还动手打人，还想暴力拆明王殿呢，一点对佛的敬畏之心都没有。”

　　“不动明王虽然不会开坛讲座，然而每次在它身边，我都能有很多感悟。说点实际的，我最近心性越来越好，事业越来越成功，家庭越来越和睦，甚至身体也受到潜移默化的好的影响，这要是邪门歪道，那什么不是邪门歪道了？”

　　“就是，没有参拜过明王，就胡说八道。”

　　周围许多来明王殿上香的人，纷纷表示了对虚云方丈和苏璟等人的支持，或者说是对明王殿的支持，里面的不动明王和另外九大明王，对他们影响可不小。只要有点脑子都能判断出，明显是好的影响，明王或许不能真正保佑他们，然而在心境上有帮助，就是莫大的好处了。

　　他们自然不希望，那些想要拆掉明王殿的人耀武扬威，更不希望他们得逞。而是希望虚云方丈等人，能够辩得对方哑口无言，让他们铩羽而归。


第九百一十章 佛法辩论

　　兰若寺被闹事的消息，很快传开了，这种算不上多大的新闻，所以很多网友并不太在意。不过，但凡去过明王殿的人，则是纷纷动容了。

　　“一群闹事者要拆明王殿？”一栋大厦楼内的办公室内，一个微胖中年听到消息，顿时怒了。他第一次去兰若寺之前，有过轻生的念头，是不动明王佛像给了他勇气。如今，他凭借着商业上的经验和努力，一步一步东山再起了。不仅还清了债务，还开始大量赚钱，家庭关系也非常和睦。

　　所以，他对明王殿是无比的虔诚。上一次九幅明王佛像出售，他不够钱，一幅都没买下来，都被其他富豪买去了，比如田中易、吴老板、谢老……幸好，卖了一批之后，明王殿很快补充了第二批，十大明王再次齐全，而且再次拍卖。

　　他还想着，现在有些存款了，而佛像拍过一次，也许第二次价格会较低了，所以这一次应该可以买一幅下来。结果，竟然有人要拆明王殿。

　　“老板，这不是您常去的明王殿吗，这些人为什么想要拆？”秘书疑惑道。

　　“一群无事生非的家伙，说明王殿是邪门歪道，我看你们才是邪门歪道。”微胖中年冷哼了一声，他正要打电话找关系处理这事，不过看到消息后面说，苏璟到场了，并且会参加明天的一场佛学辩论，不由打消了插手的念头，苏璟的名头，他还是听过的。不过，他不能完全放心，打算明天亲自去一趟。

　　“什么，要拆明王殿？”田中易听到消息，也是顿时怒了。他好不容易，才得到苏璟同意，全家人可以在不动明王佛像下面坐一个小时。上一次九张佛像拍卖，他就买下了三张，足见他对明王佛像的喜欢。现在，竟然有人要拆明王佛像，他如何能不怒？

　　不过，看到苏璟出现了，他不由立即冷静了下来。近段时间，他可是越来越感觉苏璟简直神人，打心里觉得，苏璟出马，就有好戏看了。所以，他立即调整了一下行程，准备明天去一趟。

　　与此同时，吴老板、谢老等等，许多明王佛像爱好者，不管是拍卖到了明王佛像，还是没有拍卖到明王佛像，看到消息都怒了。他们很多没有空，不能亲自到场。但都在密切关注着这件事情，若是有个闪失，那些人真的要动手，那么他们肯定会插手的。

　　可以说，仁心吉堪布和虚云大师等人，都大大低估了明王殿的影响力，仁心吉堪布或许能够煽动不少人，然而明王殿的支持者更多，而且其中很多都是有钱有势的。不管佛学辩论结果怎样，仁心吉堪布都动不了明王殿，他要是还冥顽不灵，绝对会受到各方打压，只不过那样就变得不太好看了而已。对明王殿和兰若寺的声誉，都会受到影响。

　　次日，上午时分，萨扎寺已经人山人海。昨天的闹事者，支持仁心吉堪布的人，来了一大批，支持明王殿和兰若寺的，也来了一大批。深受不动明王影响的微胖中年来了、田中易来了、媒体记者也来了。除了被仁心吉堪布请来的记者之外，还有几个是主动来的，仁心吉堪布本身就算得上半个名人，苏璟更是前不久踏入了明星排行榜一线的大明星，这种佛法辩论，值得一扒。

　　不过，让很多人吐槽的是，苏璟懂得佛学吗？

　　“苏璟不是画出了明王佛像，还被高价买走，应该懂佛学吧？”

　　“而且般若静心经、不动明王佛像都是出自苏璟之手，他应该深受佛学熏陶吧？”

　　“这可不见得，他画的佛像可能只是临摹的，只能说他画工好。他拿出般若静心经和不动明王佛像，也只能代表他收藏的佛家宝物多。”

　　“说得有理，苏璟可能只是来打个酱油的，明王殿是他一首成立的，当然不想被拆。”

　　“放心，兰若寺这边还有虚云方丈、圣严大师等人呢。”

　　在议论声中，苏璟、虚云方丈、圣严大师、周宏远、小智等人到场了，他们穿过人群，上了讲坛，坐在了东边。对面坐着一群僧人，为首的是一个面色蜡黄干瘦，五六十岁的僧人，正是仁心吉堪布。他看向苏璟等人的眼神，非常的和蔼慈祥，一点都看不出敌意。这让一些人都忍不住心想，自己是不是误会仁心吉堪布了，或许他没有煽动信徒去闹事，是信徒自发的。

　　“欢迎虚云方丈，还有各位大师。”仁心吉堪布笑道。

　　虚云方丈、圣严大师等人都微笑着点了点头，看不出半点火气。不过，小智等一些小和尚，则是控制不住露出了敌意，仿佛一言不合就要开打一样。

　　讲座很快开始了，仁心吉堪布首先发表了关于佛学的长篇大论。接着，才进入了辩论环节，让众人想不到的是，虚云方丈竟然闭着眼睛，一直没有开口。圣严大师等人在仁心吉堪布的巧言妙语之下，很快露出了败迹，并不是说圣严大师等人佛学就一定比不上仁心吉堪布，只不过没有他那么能言善辩而已。

　　“我听不太懂他们说什么，不过看气氛，好像兰若寺这边占下风啊。”

　　“怎么回事，虚云方丈怎么不开口啊。”

　　“哼哼，兰若寺果然是徒有虚名，歪门邪道。”

　　“连方丈都一句佛学都说不出来，还开什么寺庙？”

　　气氛开始有些不对了，微胖中年、田中易，还有众多兰若寺的支持者，都着急了。然而即便如此，虚云方丈依然闭着眼睛，神态安详，完全没有开口的意思。

　　苏璟不由多看了虚云方丈一眼，难怪昨天被他的笑容弄得毛毛的，感觉他好像看穿了自己，看来自己没有感觉错误，他还真是看穿了，知道自己会出马，并且有把握。不愧是方丈，不愧是活了几十年的高僧，这看人的本事，是差不了的。

　　苏璟见差不多了，等对反辩驳过后，随口说出了一段禅语。


第九百一十一章 结果跟想象中不一样

　　苏璟昨天回去之后，还是做了准备的。大威天龙菩萨经不能外传，般若静心经已经人尽皆知，也不能用来辩驳，但是来自阳神时空的一些零零碎碎的佛经，倒是可以用得上啊。另外，地球已有的佛经禅语，也可以用得上，虽然只是临时抱佛脚，但是以苏璟近乎过目不忘的记忆力，半天就能记住很多很多了。

　　苏璟跟在对方之后，念出的禅语，是正好可以用来辩驳的。这种级别的辩驳，最多只能算是合格，没法占据上风，更没法说服对方。

　　然而，从苏璟口中说出，效果却截然不同了。他一出口，便让对面的包括仁心吉堪布在内的所有人，都是一愣，圣严大师、周宏远、小智，还有讲坛下的微胖中年、田中易等人，也是微微一愣。一直闭目养神的虚云大师，则是突然睁开了眼。

　　此时此刻，苏璟正是使用了刚从垃圾堆里找出来的青色珠子。当然，苏璟有意控制了，这段禅语主要是针对对面的仁心吉堪布等人的，所以对他们效果最大，对其他人效果削弱了很多。

　　苏璟继续说禅语，他的语调如同在禅唱，声音有着无穷的魅力，往外扩散而开。在场所有人，都听得入神了，仁心吉堪布等人，则是完全沉醉了。他们竟然都忘记了反驳，就那么呆呆傻傻地听着，苏璟侃侃而谈一大串，他们也不插嘴一句，跟之前的口若悬河口吐莲花，形成鲜明的反差。

　　苏璟继续有条不紊地禅唱，已经不是在辩驳，而是念经：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　仿佛过了良久良久，苏璟才停了下来。

　　虚云方丈、圣严大师等人首先清醒了过来，他们一脸震惊地看着苏璟，原本就觉得苏璟看似不太了解佛学，然而佛禅意境，确是极其高深。现在看来，这何止是高深啊。刚刚那段禅唱，让他们感觉，简直如同醍醐灌顶，这种感觉，有生以来还是第一次。这种禅意，已经超出他们的想象。而且，苏璟偏偏还这么年轻，莫非他真的是传说中的活佛转世不成？

　　微胖中年、田中易等观众，不管是站在明王殿这边的，还是站在仁心吉堪布那边的，也渐渐清醒了过来，他们同样一脸震惊，刚刚苏璟说的禅语经文的意思，他们并不能完全明白。然而，他们却同样有着一种醍醐灌顶的感觉。支持明王殿的，变得更加虔诚了，站在仁心吉堪布那边的，也忍不住想改变阵营了。

　　这得多亏苏璟有意控制了，主要针对仁心吉堪布那边，尽量不让威力扩散开来。要不然，他们就不是想要改变阵营那么简单了，恐怕根本就没法思考，直接就成了苏璟的信徒。

　　虚云方丈、圣严大师、微胖中年、田中易等人，纷纷看向了仁心吉堪布那边，想要看看，他们是否被说服了，是否还能反驳。然而，却看到了他们预料之外的一幕，仁心吉堪布等人，竟然纷纷噗通一声，跪倒在了地上，双手合十，一脸虔诚地看着苏璟。

　　所有人都傻了，什么情况？媒体记者们反应过来之后，赶紧拿起相机，啪啪啪拍个不停。

　　在来之前，大家都预想过辩论结果，有的人觉得仁心吉堪布那边胜算大，有人觉得虚云方丈这边胜算大，有人觉得势均力敌，然而没有谁想到这种结果。

　　尼玛，说好的佛学辩论呢，你们辩论不赢就算了，竟然被感化被度化了？而且，竟然当场跪了下来，若非很多早知道仁心吉堪布的名声，都要以为仁心吉堪布只是苏璟请来的一个托了。

　　支持兰若寺这边的人，比如微胖中年、田中易、小智、周宏远等人，忍不住脸色古怪了。支持仁心吉堪布那边的人，尤其是那些跑去兰若寺闹事的人，则是脸色黑了。他们为了仁心吉堪布，不惜冒着被打被抓的危险，跑去兰若寺闹事，现在仁心吉堪布，确实跪在了兰若寺高僧等人面前，这让他们的立场还往哪放？这让他们岂不是显得好像白痴？

　　一来受到苏璟的禅唱的影响，二来现在仁心吉堪布高大的形象轰然倒塌，让他们不得不重新考虑仁心吉堪布传递的佛学，忽然觉得并不怎样了，仔细一想，其中似乎还有许多洗脑的手段。

　　“你们知错了吗？”苏璟一副高深莫测的样子，俯视着跪在面前的仁心吉堪布等人。

　　“知错了，多谢苏先生的教诲，希望能拜入苏先生的门下，跟着苏先生参悟佛学。”仁心吉堪布一脸虔诚地道，这态度的前后强烈反差，让围观群众都难以置信。

　　众人不由纷纷多看了苏璟几眼，尼玛这家伙也太可怕了吧，居然通过一番佛学辩论，就能将高僧都说服，让高僧都跪下，不愧是传说中的神人，或者该说是神棍了。

　　媒体记者们，也迅速编辑了图片和文字信息，发布了新闻。很多早就听到消息，但没法亲自来现场的吃瓜群众，陆续看到新闻，然后纷纷都傻眼了。


第九百一十二章 表弟有难

　　网上的吃瓜群众们，看到新闻之后，纷纷傻眼了。

　　苏璟的粉丝们，则是纷纷乐了，心想璟哥果然又装逼了。

　　“我去，我还在想着哪方能赢呢，谁能想到仁心吉堪布直接跪了。”

　　“这也太没骨气了，或者说禅心太不坚定了吧，这么轻易地就被动摇了。”

　　“你傻啊，人家好歹是高僧，出过书开过众多讲坛，声誉颇高，真的有那么没用吗？只能说，是苏璟太牛了，果然是传说中的神人啊。”

　　原本这应该是一个佛学辩论，非常学术性的。然而到最后，竟然看起来有点像是玩笑一样。

　　当然，等苏璟禅唱的视频暴出去之后，众人就不那么想了。哪怕隔着视频，效果大大削弱，但还是隐约能够感觉到，那种难以言喻的令人着迷的禅意。

　　萨扎寺现场，仁心吉堪布以及他的弟子们，萨扎寺的僧人们，纷纷想要拜入苏璟门下，聆听苏璟的教诲。苏璟当然没有收，只是叫他们不要再找兰若寺的麻烦，一心向善什么的。

　　“苏先生，你不皈依佛门，传播佛学，真是太可惜了。”圣严大师感叹道。

　　“话也不能说，以苏先生的才华，若是皈依佛门，不管其他世俗之事，恐怕会有更多人可惜。传播佛学，不一定非得皈依佛门。”虚云方丈笑道。

　　“虚云方丈说得有理。”苏璟点头一笑，越发感觉虚云方丈顺眼了。

　　“苏先生，我真是服了你了。”田中易、微胖中年男子等支持者，都围了过来，神色中都是满满的惊叹，对苏璟佩服得五体投地。

　　苏璟微微一笑，也不解释，他自己很清楚，这根本不是自己厉害，只是那青色珠子厉害。说实话，如果他不用青色珠子，也能释放精神力，催眠仁心吉堪布等人。不过，暂时催眠容易，完全催眠则困难多了。根据苏璟以往的经验看，精神力越强定力越强，则是越难。仁心吉堪布好歹也是一位高僧，完全催眠的可能性，非常的低。而若只是暂时催眠，那没有多大意义。

　　而用上这青色珠子，则有点像是完全催眠一样，当然又不能算是完全催眠，只能算是度化感化，他们还是能支配自己的意志的。

　　“苏先生，希望你收我为徒。”苏璟正要跟虚云方丈等人离开的时候，突然一个中年男子，拦在了苏璟面前，然后噗通一声跪下了。

　　苏璟一愣，这个中年男子，身穿僧人的服装，但是留着短发，没有剃度。他之前就坐在仁心吉堪布旁边的旁边，看样子非常受重视，当然同时也收到极大的影响。

　　“我说了不收徒。”苏璟摇头道。

　　“苏先生，我是诚心的，之前跟着仁心大师修佛，本以为那样就能领悟佛学，可是今天我才知道自己错了，苏先生才是真正的活佛，求苏先生教诲。”中年男子一脸虔诚。

　　苏璟转头看了想要过来凑热闹的仁心吉堪布等人呢一眼，都有些无语了，这青色珠子威力实在太强了啊，看来自己好像稍微有点用过头了。

　　“你先起来。”苏璟说道。

　　“是。”中年男子倒是乖乖起来，但是并不愿放弃。等苏璟和虚云大师等人离开的时候，他竟然紧跟上来，执着得好像一头牛。另外，还不遗余力地介绍自己，给苏璟塞名片。

　　苏璟在耳朵几乎起茧之后，不得不知道了这中年男子的身份。他叫广铉，说来巧了，他竟然鲨鱼直播TV的老总，苏璟现在还有直播帐号，时不时宠物还会在上面直播呢，他身家当然不菲，给萨扎寺捐过不少钱，也许也正因为如此，才非常受仁心吉堪布的重视。

　　不过，这对于苏璟来说，就不算什么了，整个鲨鱼直播TV的价值，对于苏璟来说也就那样而已。况且，苏璟也并不想因为这样，就让广铉将钱都交给自己，这不符合苏璟的原则。自己跟广铉无冤无仇，广铉也没做啥伤天害理的事情，凭啥这样掠夺人家的财产，这跟强盗骗子有啥区别？

　　苏璟正要说两句将广铉打发掉的时候，突然手机铃声响起了，他拿起手机一看，却是老妈叶琴打来的，当即接听了：“妈，现在不是上课期间吗，怎么有空给我打电话？”

　　“趁着课间给你打的，小平好像出了点事。”叶琴的声音满是担忧。

　　“出了什么事？”苏璟心头一紧，小平全名叶平，是小舅家的儿子，也就是自己表弟，小舅从小跟母亲比较亲，许是爱屋及乌，也对自己特别好，小时候家里有段时间相对困难，他也帮了不少。而苏璟跟叶平，小时候也挺玩得来，长大了虽然少有生疏，但依然关系很好，听到他出事，不由很是紧张。

　　“听你表姐说，他可能是进了传销了。”叶琴说道。

　　“传销？”苏璟倒是松了口气，进了传销对于一般人来说，简直就是灾难。不过，对于苏璟来说，进了传销，最多损失些钱，人精神状态出点问题，甚至受到一些伤害，但至少人还在，还不算出了大事。苏璟相信，以自己的能力，还是能轻松摆平的。

　　“你表姐说暂时将小平锁在家里了，不过他就是想出去，想搞那什么项目，劝都劝不住。”

　　“妈你别担心，不是啥大事，我去小舅家一趟，如果小平真的进了传销，我劝他出来就是了。”苏璟安慰了一句，打了电话给表姐，准备过去一趟。

　　看了天空飞的金雕一眼，他不由有点犹豫，刚刚事情紧迫，他才骑着金雕过来。现在叶平被锁在家里，暂时没啥事，也不用那么赶，骑金雕过去似乎太过张扬了点。

　　“苏先生，要去哪里我送你去吧。”广铉察言观色，仿佛猜到了苏璟的心思。

　　“嗯……好吧，麻烦你了。”苏璟犹豫了一下才点头道，既然这家伙这么执着，那还是给他个机会吧，虽然自己不收徒，但稍微指点一下，还是可以的。


第九百一十三章 何为传销

　　广铉开车带着苏璟，来到邻市的一个小区楼下，苏璟背着一把古琴，提着几袋礼物，上了五楼按了门铃，不一会儿，大门打开，露出一个俏丽的身影，她身穿短裤T恤，身材玲珑，面貌清秀，右脸有个小酒窝，笑起来特别甜美。哪怕现在脸上带着愁容，只是一个浅浅的微笑，也是给人一种温柔和煦的感觉。这个正是小舅家的大女儿叶琳，也是苏璟的表姐，比苏璟大一岁。

　　“阿璟你来了，快进来。”叶琳热情招呼，广铉自然也被顺带招呼了进来。

　　“阿璟来了。”一个身形微微佝偻的老婆婆，从厨房走出来，看到苏璟满脸笑容。

　　“外婆。”苏璟热情地叫道。

　　“你呀真是的，从过年来了一次之后，就没来过，不过整天在各种新闻上看到你，虽然年轻人是要拼，但也用不着那么拼，该多注意身体。”外婆拉着苏璟道。

　　“知道了，我身体可好着呢。”苏璟笑道，他将几袋礼物放下，尤其提醒了一句道，“外婆，这桃子特别大特别好吃，你多吃点，不能放久了，不然会烂的。”

　　“这桃子好大个。”外婆很是惊讶，别说是她了，连广铉和叶琳，也是惊讶不已。因为这桃子，快有排球那么大，实在太夸张了。

　　叶琳感觉，这桃子肯定不简单，苏璟那些传闻就不说了，就说过年的时候，苏璟带来的茶叶、蜂蜜、至尊美颜散等各种礼物，就都非常神奇。但哪怕是那些礼物，苏璟也当普通礼物提来，什么也没说，偏偏这桃子特别交代，显然意味着，这桃子比那些礼物还珍贵多了。

　　叶琳暗暗留了个心，苏璟特意说给奶奶吃的，可能是对老人家身体有好处的。回头若是奶奶忘了，得提醒她好好把桃子吃掉。

　　“舅舅、舅妈、小平呢？”苏璟问道。

　　“在房间里呢。”叶琳叹道。

　　“我不懂什么传销，如果是不好的东西，阿璟你可千万要帮忙劝劝小平，别让他走上了歪路。”老人家不懂什么传销，不过听叶琳等人说得那么严重，不由很是担心。

　　“放心吧外婆，你也知道我现在可是明星，随随便便就能搞定的。”苏璟安慰道。

　　叶琳带着苏璟，打开一间房门，只见一对中年夫妇，正在劝一个二十出头的青年，青年正在辩解，争得面红耳赤，听到脚步声，他们才回头看。

　　“阿璟你来了，快来劝劝小平。”小舅说道。

　　“他还说我们读书少不懂，阿璟你读书多，跟他讲讲道理。”舅妈说道。

　　“表哥，你别听他们的，我不是在搞传销。那些传销，都是有商品的，我这个投资，是没有商品的，这个属于直销，属于一个新兴产业，国家表面不说，但其实在暗中支持的。”叶平义正言辞地说道。

　　“没有商品，怎么产生价值呢？”苏璟倒是不心急，饶有兴趣地笑问道。

　　“可以从几个方面看，首先，我们去到那边，车费、伙食费、住宿费，都能带动经济发展。其次，我们实在学习发展，我们组织那么多人，只要其中有一个，有经济头脑，赚了大钱，那就能回馈我们全部人。所以现在只要投资69800元发展下线，两年后便可收回1440万元。你们别觉得这不可能，这是因为你们对这个新兴行业不了解，不够胆大。这个世上，都是胆大的人，成为富翁。”叶平说得一套一套的。

　　苏璟点了点头，很明显叶平是被洗脑了。传销组织，一般都是利用人的贪念，灌输一套大同小异的歪理，让一些想要不劳而获同时又缺乏辨别能力的人，上当受骗。别以为洗脑很难，也别以为上过大学，就不会被骗，事实上人一旦贪起来，智商是很容易下滑的。

　　关于传销组织的信息，网上随处可见，新闻也经常有报导，然而每年都还是有许许多多的人上当受骗，其中不乏刚刚毕业的大学生。而且，这些被骗的人，陷得太深的人，脑子已经转不过弯来，很难走得出来了，有的连带着亲朋好友一起骗进去，直到倾家荡产，有的骗不到亲朋好友，但无论怎么劝，都不肯出来，直到实在走投无路，失去压榨价值，才会被传销组织踢出去，最终下场，往往都很惨。

　　小舅是做皮鞋皮包小厂生意的，算不上富余，但是至少算是小康。叶平毕业之后，不想跟着老爸混，然而刚刚大学毕业，其实并不容易找高薪职业，又看不上差些的职业，眼高手低，心浮气躁，这个时候，就容易受到诱惑。当然，叶平本来就比较呆萌，不够机灵就是了。

　　“我不懂什么大道理，但是投资六万多，两年收回一千多万，天下哪有这种好事？当别人傻子啊？”小舅气急，差点恨不得给儿子一巴掌。

　　“我跟你说了多少遍了，你根本不懂。这个新兴行业，是国家暗中支持的，我们采用五级三晋制，连一百元人民币上，都处处暗示了。”叶平说道，还拿出一张百元钞票的图案来讲解。

　　“你真是脑子被门夹了，自己上网查查，所谓传销，就是这一套。玩了多少年的梗了，还在这一套，你居然还信了？”叶琳恨铁不成钢，也气得想要打人。

　　小舅和舅妈还要争论，苏璟给他们打了个眼色，让他们别说了。叶平现在看起来，简直就是傻，被传销组织洗脑的人，大多也就是这样，他们已经一腔心思钻进去，转不过弯来，很难劝回来了。

　　广铉看得直摇头，心想这年轻人太嫩了，竟然被传销那么幼稚的手段给骗了。他却不想想，自己对仁心吉堪布那么狂热，何尝不是一种变相被洗脑？现在对苏璟这么虔诚，又何尝不是被洗脑了？得多亏苏璟不是邪恶之徒，要不然他肯定被骗得很惨。

　　苏璟没有跟叶平多说，将古琴搬了进来，坐在地上，准备弹奏。小舅、舅妈、叶琳微微一愣，听说苏璟弹琴能够让人静心，但对这种死脑筋也有用吗？


第九百一十四章 隐藏的身份

　　苏璟可以用青色珠子，简简单单就能让叶平摆脱传销，不过暂时不太控制得住，动不动就将人感化度化，简直成了一种变相洗脑，让叶平呆呆傻傻跟着自己参佛，那可不行。以后多多研究，或许可以收放自如，但是目前来说，还没达到。

　　所以，苏璟打算用琴曲，他首先弹奏的，是一曲曾经用过的来自琴帝时空的《千金清》。效果是净化，净化一切心灵的负面情绪。苏璟的精神境界和琴艺，都在与日俱增，所以现在弹奏，比以前弹奏的效果要大很多。甚至，苏璟隐约感觉，自己距离“琴心”只有一线之隔了。

　　弹奏过程，不仅是叶平，连带着外婆、小舅舅妈、叶琳、广铉都一起沉醉了，心里的负面情绪，一一扫清。一曲完毕，叶平明显冷静了许多，其他人等也少了焦躁。

　　接着，苏璟弹奏了一首《培源静心曲》，这是苏璟学的第一首琴魔法，现在弹奏起来，效果当然也是今非昔比，在场每一个听众，甚至四周隐约听到的邻居，都受益匪浅。

　　完了之后，叶平已经彻底冷静了下来，接下来可就好办多了。传销所用的那一套，其实处处是漏洞，只要冷静下来，就不难判断。甚至，只要网上一搜，就有完整的一套，几乎一模一样，这样都还判断不出自己进了传销，那就是脑子有问题了。

　　叶平渐渐被苏璟、叶琳等人说服了，算是走了出来，心里羞愧不已，脸色发红，虽然嘴上有些不肯服输，但明显他已经认识到自己的错误。幸亏，他身上本来没多少钱，这是他第一次回来要钱，而小舅舅妈发现有蹊跷，没有给他，所以总共被骗没多少。不过，苏璟自然不会就这么算了，被骗多少钱是小时，但是传销欺负到自家人头上，这件事没法忍。

　　“小平，带我去传销窝点，找他们算账。”苏璟说道。

　　“要不算了吧，听说这种事就算报警也不好办。”小舅说道。

　　“是啊，万一有危险呢？”舅妈也担心。

　　“放心，没事，有我在不会让小平受到伤害的。那些人渣差点害了小平，就这么算了岂不是太便宜他们了。再说了，放任不管，他们还会再害人。”苏璟说道。

　　“好吧，小心一点。”舅舅舅妈想到苏璟现在可不同以往，不仅有了本事，还有强大的后台，若是能够除掉附近的传销组织，那倒是不错的一件事。

　　“我也会在直播上宣传一下，让更多人知道传销的危害。”叶琳说道。

　　“在哪个网站直播？”听到直播，作为鲨鱼直播网老总的广铉，顿时有了兴趣。

　　“鲨鱼TV。”叶琳说道。

　　“哦？”广铉顿时眼睛一亮，之前想要得到苏璟的教诲，想要拉近关系，但一直没有好的门路，毕竟苏璟各方面都碾压他，无论他的财力还是关系网，都根本不够看。可是现在，他忽然找到了一个突破口，很明显苏璟挺在乎叶琳一家的，若是让叶琳开心了，说不定苏璟就会对自己好一点。

　　“好了，我们走吧。”苏璟早知道叶琳在鲨鱼当主播，不过只是兼职的，凭借着不错的外貌，甜美的笑容，以及娴熟的聊天卖萌技巧，倒是人气不错，收入也还不错。他也看出广铉的目的，不过并不想这么被广铉卖人情，在他看来直播不过是一件小事。

　　苏璟、叶平、广铉三人出了门，前去了附近的传销窝点，不过去到的时候，他住的那个套房，人已经全搬走了。附近小区还有一些用于讲课的套房，他却根本不记得具体是哪栋哪楼哪间。叶平打电话过去，给那个介绍他进来的朋友，结果对面问了几句之后，便直接挂了。显然，传销组织似乎已经有所察觉，警惕了起来。也难怪，叶平都被家人锁在家里两天了。

　　“表哥，怎么办，还要找吗？”叶平问道。

　　“当然要找。”苏璟说道，心里在琢磨着，该怎么找。他有很多种办法，将这个传销组织找出来，因为他们不可能那么快全部搬走，这里可是他们的基地，而且他们人数很多，哪怕走在这片小区街道上，随随便便都能遇到个。或者去附近文物景点，他们用于“授课”的地方，也容易逮住一批，然后顺藤摸瓜，就能揪出这一片的传销组织。

　　不过，正当苏璟准备采取一种办法的时候，手机铃声忽然响了，苏璟一看是陌生电话，想了想还是接了，对面传来一个陌生的声音：“你好，是苏先生吗？”

　　“是的，你是？”苏璟问道。

　　“我是仁心大师的大弟子普慧，我听说你表弟进了传销组织，我想我能帮上点忙。”

　　“你怎么知道我表弟进了传销组织，还有你怎么帮忙？”苏璟眉头一皱，隐约感觉到一丝不寻常。

　　“因为我便是附近传销组织的头目之一。”

　　苏璟愣住了，有些无语，早就感觉那仁心吉堪布有点问题，让信徒那么狂热，为了自己去闹事，根本就没有大师风范。没想到，他的大弟子，竟然是传销组织头目之一。

　　“普慧是传销组织头目？”广铉得知这个消息，则是整个人都不好了，隐约感觉到，自己对仁心吉堪布的那种崇拜，也近乎等同于被洗脑，他的大弟子就是传销组织头目之一，用的根本就是同一种套路啊。

　　不过，现在普慧已经被苏璟感化，算是弃暗从明了，所以才主动要帮助苏璟，苏璟说道：“你愿意帮忙那再好不过了，把你们组织下的所有成员，都组织起来吧。”

　　“好的。”普慧答应得很爽快，他显然在这个传销组织里面，地位很高，属于最顶尖的头目。当天晚上，便将绝大部分的成员，都组织了起来。

　　苏璟则是带上了青色珠子到场，给他们念经。对待这些不相关的人，苏璟可就没有那么客气那么有耐心了，被自己度化，总比被传销组织坑蒙拐骗的好。


第九百一十五章 叶琳直播

　　当晚，这一片的传销组织，便全部被苏璟度化，成了苏璟虔诚的信徒。他们统统按照苏璟的要求，解散了组织，回去好好工作，甚至尽可能地将钱分下去，将他们的损失降低到最少。当然，已经花去的那部分，是回不来了，几乎每个人都损失不少。这是他们自己作死造成的损失，得自己承担后果，哪怕那点钱对于苏璟来说不算什么，但苏璟还是没有把钱补进去，他又不是慈善家。

　　这么大一个传销组织，一夜之间烟消云散，这事说大不大，说小也不小。很快在附近，在网上，还是引起了一番轰动的，当一群人自我忏悔，并且都提到苏璟这位大师的时候。刚刚还在为萨扎寺事件而震惊的网友们，再次傻眼了，纷纷感觉，苏璟这家伙这真的是要化身神棍的节奏吗？同时，苏璟也一夜之间成了全球各地传销组织闻风丧胆的存在。

　　“表哥，太谢谢你了，我敬你一杯。若是没有你，我可能就陷进去，走不出来了。”晚餐饭桌上，叶平给苏璟敬酒，广铉这家伙是一直缠着苏璟，连晚饭都一起蹭了。不过，他当了一天的司机，苏璟也不好连顿晚饭都不给，就赶人家走。况且，他得知自己一直追崇的大师，竟然是传销组织头目的师父，打击确实挺大的，还是让他缓一缓吧。这个时候，广铉应该庆幸，早一步走出来，成为了苏璟的信徒，要不然还在追崇仁心吉堪布的时候，突然得知这个消息，那样打击才是最惨烈的。

　　“现在知道错了还不迟。”舅舅舅妈都有些心有余悸。

　　“你之前怎么就那么榆木脑袋呢？”叶琳敲了叶平的脑袋一下，叶平理亏，什么也不敢反驳。

　　“好了，别说小平了，谁没有个犯错的时候。”外婆说道。

　　解决了心头大患，大家都心情舒畅，和和气气地吃晚餐，叶琳吃得很快，吃完之后便提早跑进了房间，开始直播。她平时有时间的时候，都是准时晚上八点开播，这样比较容易聚集粉丝。

　　苏璟等人，则是吃到了八点半，等到九点的时候，苏璟便告辞离开了，垃圾站里面，还有大堆垃圾等着他去处理呢。下了楼，刚上车，广铉拿着手机凑到苏璟面前说道：“快看，你表姐被欺负了。”

　　“搞个直播，能怎么被欺负？”苏璟有些好笑，他观察了片刻，不由明白了过来。叶琳现在的收礼总榜在一百零一名，原本打算在今天，冲上去前一百。结果，每次刚刚上去，那个原本的第一百名的名叫倩倩的主播的土豪，便将那倩倩刷回上去，火药味越来越大。叶琳的粉丝更多，除了两个刷得不少的之外，还有一群人刷小礼物，对手却基本全靠一个土豪，不过人家那个土豪明显豪很多。

　　叶琳明显处于弱势，而对手不仅全面打压，那倩倩还看不起叶琳的样子，甚至发言中一些侮辱叶琳的，她也直接念出来，还一笑而过。有粉丝回来叶琳的直播间汇报情况，叶琳气得眼睛都红了。她原本也就是想要顺势冲上去一百，若是冲不上去，倒也没什么，现在却是赌了口气。

　　“琳琳别哭。”一个叫琳琳家王子的粉丝，连送了六个火箭，也就是三千块。

　　一个叫琳琳家太子的粉丝，连续送了二十个飞机，也就是两千块，帮叶琳重新夺回了第一百，并且酷酷地发了一句：“超回来了。”

　　然而，对面的叫宾哥的土豪立即送了一大排的火箭，瞬间又拉开了许多。

　　叶琳家的粉丝，还是非常给力非常支持的，不过就是不够人家豪。

　　苏璟不由看得感叹，直播这行业，火了的主播当真是暴利，或许今天只是特殊情况，平时差远了，但土豪砸钱有多随便，已可见一斑。叶琳还不算大主播，那些真正的大主播，有一群更加大的土豪，送礼就会更加的疯狂，足以让普通人看傻眼的地步。

　　苏璟对直播兴趣不大，不过看到表姐都快哭了，便打算帮个忙。虽然小舅家算是小康，但算不上富余，直接给他们钱不太好，他们肯定也不肯收，那正好趁这个机会，从直播上给好了。

　　“鲨鱼一天最多能冲多少？”苏璟问道。

　　“嘿嘿，我可是鲨鱼直播的老总，怎么能让苏先生您破费充钱呢，我送你一个号。”广铉嘿嘿一笑，竟然似乎早就准备好了一样，给了苏璟帐号密码。

　　苏璟登入一看，里面居然有一百万元。

　　“这一百万打赏给主播，是算数的吧？”苏璟问道。

　　“当然算数。”广铉点头道。

　　苏璟想了想，也不跟他客气了，将名字改成琳琳家猫咪，进入了叶琳的直播间，然后直接送了一连串的火箭，送完之后一看，才知道送了五千。

　　“哇谢谢我家猫咪的火箭雨。”叶琳看到突然一大串火箭，而且不是熟悉的土豪粉丝，不由惊喜不已。她口上叫得亲热，但心里却在搜索，这人是谁啊，怎么好像没有印象？难道是新粉丝，就这么给力？

　　“猫咪哥威武霸气。”琳琳家王子回复。

　　“谢谢猫咪哥。”琳琳家太子回复。

　　“我刚刚没看错吧，这猫咪原本好像是一级的，等级蹭蹭蹭直接升到二十几级了。”

　　“这猫咪是谁啊，我怎么没有印象？”

　　与此同时，对手直播间，也不太平，因为随时有粉丝汇报情况，主播手里也拿着一部手机，随时查看情况，看到对面突然追上来，不由心头一紧。

　　“对面又来了一个土豪。”

　　“被超了一千多。”

　　“我看到了，又被超了。”主播故作淡定，然而显然很不爽。

　　就在这时候，屏幕上一串火箭冒出，又是宾哥送的。

　　然后，又反超了叶琳，占据了第一百。

　　“宾哥666。”

　　“有宾哥在，对面再多土豪也不怕。”

　　“就是，宾哥一个顶十个。”

　　这个宾哥，不仅是这位主播的日榜第一，还是总榜第一，并且以六十多万遥遥领先，可见他对这主播有多支持有多土豪。有他在，主播和粉丝们都感觉踏实无比。觉得今晚这个第一百名，是保定了。


第九百一十六章 土豪之争

　　好不容易刚刚超过，对面瞬间又反超，这让叶琳直播间的粉丝们，都有些泄气了。虽然很想支持叶琳，但大多数粉丝，还是相对理智的，不会为了她就送太多。琳琳家王子和琳琳家太子两人，终究还是比较给力的，一人送了一个火箭，一个送了一辆跑车，然而便停了下来，距离超过地方，还差三千呢。他们两个，或许都在考虑，要不要继续送礼物。

　　就在这时候，叶琳直播间一连串游艇闪过，一个火箭是五百元，一辆跑车是八百八十八元，一辆游艇则是1314元，一共送了十辆，就是13140元。

　　“谢谢猫咪哥的游艇，太感谢了。”叶琳激动地道。

　　“猫哥给力。”琳琳家王子大赞。

　　“猫哥以前潜水吗，怎么没见过你？”琳琳家太子发言。

　　这位猫咪的加入，让他们大大地松了口气。他们当然是想要支持叶琳的，要不然也就不是忠实粉丝的，不过今天再这样下去，将会有点用力过猛，是会大出血的。毕竟，他们没有土豪到几万都完全不当钱的地步，一天之内送这么多还是挺伤的。

　　“太给力了。”

　　“土豪啊。”

　　“主播一下子就赚了一万多？”

　　观众们有的赞叹，有的羡慕嫉妒恨。

　　“猫咪哥出来说说话呗。”叶琳露出甜美的笑容。

　　“琳姐好美！”琳琳家猫咪发了一句。

　　“哈哈谢谢夸奖，真有品位。”叶琳笑道。

　　与此同时，跟她竞争的倩倩，可就不淡定了。那个宾哥，似乎也隐隐感觉到压力了，刷了一波飞机，距离超过叶琳还有一段距离，便停了下来。其他粉丝也陆陆续续送了一些礼物，过了一阵子，宾哥再次送了一波跑车，再次将叶琳反超了。

　　然而，那个倩倩还没来得及喘一口气。

　　琳琳家王子和琳琳家太子等人，也还来不及考虑该送什么礼物该送多少的时候。叶琳的直播间，又是一串游艇飞起，而且这一次，这一串很长很长。

　　“谢谢猫咪哥，哇塞。”叶琳激动得尖叫。

　　正当他们，都以为猫咪只是要超过对方，拉开一些距离的时候。却惊骇地发现，那一连串的游艇，并没有停止，还在飞速增加，多到完全数不清楚。点开直播间送礼日榜一看，猫咪送的钱已经超过十一万，还在飞速增长当中。

　　叶琳惊呆了，琳琳家王子和琳琳家太子也惊呆了。

　　“宾哥，再给力点嘛，拉开一点距离，不然又要被反超了。”倩倩刚刚反超叶琳，还不知道对方转眼又反超了，还在想着拉开距离呢。

　　“倩倩，你已经被反超了。”

　　“对面有个叫猫咪的，刷疯了。”

　　“天啊，他刷游艇好像刷鱼丸一样。”

　　倩倩点开排行榜一看，不由也吓呆了，叶琳的收礼一下子超了她将近二十万了。再点进去叶琳的直播间看，只见游艇还在刷得飞起，琳琳家猫咪的日送礼，已经达到二十二万，而且还在飞速增长当中。

　　两边的主播和粉丝，都看呆了。

　　游艇还在飞速增长，直到超过二十五万，二十八万，三十万。终于，琳琳家猫咪停了下来，不过看着接近三十万的差距倩倩欲哭无泪，想要开口叫粉丝帮忙，也开不了口了。因为，这么大的距离，哪怕是宾哥，都得大出血吧，她生怕要求太多，反而引起反感。

　　正当倩倩犹豫不决，不知道该不该开口继续要继续争的时候。琳琳家猫咪发了一句：“刚刚手刷累了，休息一下，继续。”然后，一连串的游艇，再次耍得飞起，倩倩急得差点晕倒。

　　“我靠，还在刷，这位猫咪是刷上瘾了吗？”

　　“超过对方很多了，不用刷也追不上了吧。”

　　“何止是超过了，已经好过第九十九名，哦不对，现在已经第九十八名了。”

　　“人家猫咪哥根本没将对手放在眼里，只是想刷礼物而已。”

　　“猫咪哥我服了。”琳琳家王子拜服。

　　“土豪啊，对比你我只是吃土的。”琳琳家太子说道。

　　土豪在直播间送礼，除了表示支持，跟主播拉近关系之外，还有一个目的，那就是装逼，这样才会有爽快感。然而，此刻王子和太子，都感觉自己对比人家，弱爆了。

　　“谢谢猫咪哥，天哪。”叶琳激动得快哭了，直播这么久了，不是没有遇到过土豪，王子和太子都算是土豪，然而从未遇到过土豪到这种地步的。

　　更让他们难以呼吸的是，这一波游艇，竟然还在飞速增加，完全没有停止的意思。突破四十万，突破五十万，突破六十万，突破七十万，突破八十万，突破九十万，直到一百万，才终于停了下来。这个时候，叶琳的收礼排行榜，已经上升到了第四十八名，将还在第一百零一名的倩倩，甩了不知道多少条街。这是碾压，绝对暴力的碾压。

　　这一盛况，甚至惊动了许多大主播，许多鲨鱼的大号，纷纷涌进来看热闹，因为猫咪的刷礼物，本来就将叶琳顶上了热门，再加上消息传开，所以进来的人飞速增加。

　　鲨鱼直播里面，单人给单个主播送礼超过一百万的，非常之少，在一天之内，甚至在十分钟之内，送礼一百万的，就更加少了，这猫咪应该是绝无仅有。

　　“对手太强大了，我们不争了。”宾哥发话。

　　“是啊，没办法争了，宾哥你已经很给力了。”倩倩尽量保持微笑，但心里很不是滋味，羡慕嫉妒恨。她很想那一百万礼物，是送给自己的，这已经不是一百名那么简单的事情了。

　　“猫咪哥，谢谢你的百万礼物，我们是不是现实中认识啊？”叶琳太过激动，没由来地问了一句。她只是感觉，这猫咪之前没怎么冒泡过，自己一点印象都没有，怎么突然间送这么多礼物，有点奇怪。

　　“我是你家的猫咪，当然认识。”琳琳家猫咪发了一句，故意含糊了过去，然后点了一首歌，转移了话题。其他人等还在震撼在评论，一夜之间琳琳家猫咪成了鲨鱼TV直播的一大人物。


第九百一十七章 神奇的皮

　　苏璟最终还是没有透露自己是谁，以一个粉丝的身份，跟叶琳聊了片刻。然后，便说有事忙离开了。不过，如果没有特殊情况，这个号估计是不会再上的了。

　　苏璟回到家里，进入垃圾站之后，首先看了看回收度，果然如他所料，去萨扎寺辩论、以及度化那群传销组织，带来了不少的回收度。出去两趟，并没有白忙活。

　　苏璟走向小白鼠，发现三张白色的皮中，已有一张被小白鼠修复完毕，还有一张也修复得七七八八，看样子差不多要修好了。

　　苏璟拿起那张完全修好的，仔细查看，修复完毕，洗了干净，所以它看起来更加洁白，摸起来更加顺滑，胜过女子肌肤，令人爱不释手。不过怎么也看不出这白皮，究竟有什么用，上面有能量波动，修复起来还这么困难，应该不是普通的白皮吧？

　　正当苏璟拿着白皮左右观摩的时候，白皮不小心粘在了手臂上，然后竟然好像自己的皮肤一样，贴了上去，融合在了一起。这一幕，不由让苏璟又惊又奇，不过不敢轻易让这白皮黏上去，毕竟也不知道究竟什么用途的，轻轻一撕，倒是很轻易就撕下来了。

　　“等等，这种感觉，似曾相识。”苏璟忽然想到了来自星河大帝时空的化妆人脸，那张化妆人脸，也是能够黏在皮肤上，不过那是高科技产物，只黏在脸上。

　　这张白皮，应该不是高科技产物，毕竟这次的垃圾，看起来似乎是来自古代时空。不过，这么大一张，还会粘手臂，难道身上也会粘？

　　苏璟继续在手臂上尝试了几下，发现稍微动用真气的时候，这张白皮便会受到控制牵引，然后便会跟皮肤黏在一起，脱下也是如此，消耗的真气不多，但若是不用真气，粘不上去，撕下也不方便，甚至可能将皮肤都连着撕下来。

　　除此之外，这白皮似乎一点危害都没有。苏璟犹豫了片刻，脱光全身的衣服，尝试着披上这张白皮，运转全身真气。就在这时候，神奇的一幕发生了。

　　这张白皮迅速粘合在苏璟皮肤上，将苏璟包了个严严实实，成了苏璟的另外一层皮肤。苏璟低头一看，不由傻眼了，因为自己的胸部，竟然多了两大团，女人一样，下面也变了。

　　拿出镜子，对着一看，更加惊呆了，自己竟然变成了一个女人，而且是绝色美女。脸蛋精致绝美，皮肤白皙，身材婀娜多姿，窈窕有致，简直找不到一丝一毫的瑕疵。伸手摸摸，竟然触感也是完全真实，无论从哪个角度看，都看不出一丝一毫的破绽。

　　“我靠，太牛了，这简直是画皮啊。”苏璟震惊了，他想起了聊斋里面的画皮，这张画皮甚至有过之而无不及，之前从星河大帝时空垃圾中得来的化妆人脸，根本就比不上啊。

　　苏璟将这张白皮，从身上取了下来。这时候，小白鼠将第二张白皮修复完毕了，苏璟拿过来披在了身上，等白皮融合皮肤之后，便变成了一个绝世美男。

　　“这两张白皮神奇是神奇，但有什么用呢？”苏璟想着，虽然变成男的很帅，简直帅到爆的那种。不过，那终究不是自己，自己看着都不舒服。何况施晴、父母亲戚、朋友，还认得自己吗？至于女的，那就更加不能用了，自己没事变成女的干什么，变态啊？

　　若是用来作为多重身份备用的，也不需要那么多啊，已经有一张化妆人脸，还有一张白皮正在修复当中，一张化妆人脸加一张白皮，应该已经足够了吧？

　　苏璟现在想着的，是怎么将利益最大化。为了垃圾站升级，回收度和能量值才是第一要紧事，所以这白皮最好能用来赚钱和影响他人。

　　“有了。”也许是因为近期突然又接触了直播，所以苏璟忽然联想到了直播，感觉挺合适的。而且，不管行不行，可以先试试，反正只有自己有真气，只有自己能控制，行不通收回来就是了。

　　苏璟打了个电话给广铉，广铉接到苏璟的电话，高兴得不得了。苏璟说要选两个鲨鱼直播的主播进行培养的时候，他也很是好爽地答应了。

　　苏璟开车去了一趟市区，到了鲨鱼TV的总公司，广铉已经在等着了，热情地带着苏璟，进入了一件办公室，女秘书看出苏璟的重要性，热情地倒茶招待。

　　“苏先生，你想要找两个什么样的主播？”广铉问道。

　　“一男一女，不需要颜值和身材，但需要会卖萌、会聊天、会唱歌，最好是除了颜值和身材，其他方面非常出众的。”苏璟说道。

　　“可是，直播最最主要的，其实就是看颜值和身材。颜值和身材不错，其他就算马马虎虎，也能吸引观众。反过来颜值和身材都不行，那很难火的。除非游戏主播，或者说才艺特别特别优秀的，可是那种根本用不着培养了。”广铉说道。

　　“这些你就不用考虑了，总之按照我的要求选一男一女。”苏璟说道。

　　“好的。”广铉吩咐秘书去办事，没过多久，便将资料整理了出来。当然不只是一男一女，大致符合男女的有许多，也许是担心苏璟的培养不成功，还特意选了一些有点才艺，同时颜值也还不错，只是欠缺点什么，没有火起来的主播。

　　苏璟点开一个个主播看，广铉和女秘书都发现，苏璟竟然似乎真的只看才艺，长相完全不在意，有一个明明长得很不错的，他只扫了一眼，便去掉了，一个长得实在不敢恭维，只是因为有才艺，竟然被他留了下来，作为备用。

　　苏璟筛选了一番之后，最终选出了两个人。

　　其中女的，长得非常普通，不过声音很好听，唱歌更是好听，并且电子琴弹得不错，另外很会聊天，给人一种邻家小姐姐的亲切感，同时也会卖萌撒娇，偶会还会讲讲笑话。哪怕长相这么不过关，人气都还过得去，虽然算不上火，但至少收入还行。

　　另外一个男的，则是长得更加不敢恭维，身材偏胖，脸庞很大，五官确实很小，好像几颗小点。他也有着不错的唱歌才华，会弹吉他，声音浑厚，谈吐幽默风趣，不过人气很一般。毕竟，男生直播本身就比女生吃亏一点，加上颜值太不过关，有才华也少有人欣赏。

　　看到苏璟所选的这两个人，广铉和女秘书都是一脸愕然，这两人都几乎将自己的本事发挥了出来，只是受限于颜值，才火不了，这种怎么培养？难道要给他们整容，可就算是整容，这两人的可塑性也并不高啊，整完之后估计也不怎样。


第九百一十八章 巨大变化

　　“就这两个了。”苏璟说道。

　　“苏先生，你确定？”广铉愕然道，感觉苏璟选人的眼光，非常的业余。这两人哪怕炒作宣传，恐怕也最多是小火，没法大火。毕竟，看直播很多都是颜控。

　　“确定，就这两个，他们就在中云市，找他们也方便。当然，前提是他们愿意跟我合作，不愿意只能另外选了。”苏璟说道，而且他刚刚苏媞调查过，这两人都是孤儿，这也是他考虑的一个因素。

　　“好吧，随你喜欢。”广铉说道，这两个主播跟鲨鱼直播网签了合同的，不过既然苏璟喜欢，别说是两个这么默默无闻的主播了，就算是大主播，他也愿意舍弃。现在他对苏璟，几乎是言听计从。

　　苏璟根据上面的联系方式，首先联系了女主播尹宁宁，在一家咖啡厅见了面。尹宁宁见到苏璟的时候，非常的激动，又有些难以置信，还要了苏璟的签名，她竟然是苏璟的粉丝。

　　“我知道我为什么看上你了，你弹的很多首都是我创的琴曲。”苏璟笑道。

　　“我真是太荣幸了，不过您真的打算签我吗？”尹宁宁难以置信，她不会觉得苏璟是骗子什么的，人家可是超级富豪，还是大明星，没事特意来骗自己干什么？只是，自己的颜值自己清楚，想要成为明星太难了，哪怕在小小的直播平台，也最多只能勉强立足。

　　“不要妄自菲薄，你还是有很多优秀之处的。”苏璟说道。

　　“可是，我的颜值……”尹宁宁有些不自信。

　　“如果你对颜值不自信，我可以安排你进行微整容，甚至不用动手术，保证让你好看百倍。”

　　“听说整容费用很高，而且不一定成功。”

　　“费用我出，不成功我赔你……”

　　两人商讨了没多久，尹宁宁便同意了，一来她看来也是太想改变自己的容貌了，二来她对苏璟还是颇为信任的，怎么说也是苏璟的粉丝。

　　接下来，就是整容过程了。苏璟自然不是真的带她去整容医院，所以只能催眠了她，给她一段去过整容医院的错觉，这段整容的过程、时间都是模糊不清的。

　　最后，尹宁宁在家里醒了过来，当她看到镜子里的模样，直接尖叫了出来，即有惊吓，又有惊喜。心想这哪里是微整容，这简直将自己全身都换了啊。而且，这也太完美了吧，没有伤疤，脸型绝美，皮肤粉嫩透红，身材凹凸有致……天哪，全身每一处，都是自己梦寐以求的样子。

　　“这怎么可能，这怎么做到的？”尹宁宁不敢相信。

　　“我只能说，这次整容非常的成功，若是你不喜欢，可以整回去的。”苏璟说道。

　　“不不，我喜欢。”尹宁宁连忙说道，说实话，要说没有一丝矛盾，那是不可能的。虽然她是孤儿，无父无母，可还是有朋友同学啊，换了这幅模样，同学朋友还认自己吗？这就意味着，以前的一切人际关系，都没了用，都得从头开始。

　　然而，她舍不得这美貌，估计很少女人可以拒绝。她也明白，有些时候，得到什么，就得失去什么，为了这美貌，她愿意失去很多。

　　“很好。”苏璟满意地笑了。

　　接下来，苏璟找到了那个肥胖男主播邬雎，依葫芦画瓢，让他披上了白皮。邬雎对于改变形象，更加的迫切，所以也进行得非常顺利。

　　刚刚忙完，广铉便打了电话来，询问尹宁宁和邬雎培养得怎么样了，虽然不觉得这两人有什么可塑性，不过总觉得苏璟这么选择，肯定有他的道理，所以很是好奇。

　　“你说得对，他们两个果然没什么可塑性，我已经弃了他们。不好意思，害你解除了他们的合同。”苏璟说道，其实那合同也没什么，只是要求主播一个月要播够多少时间，否则扣些钱而已。

　　“哈哈，小事而已，如果你对主播有兴趣，还可以在我这里挑。”广铉说道。

　　“不用挑了，我另外挑好了两个，介绍给你，你跟他们签一份比较宽松的随时可以走的合同，先让他们试试水。”苏璟说道。

　　“好。”广铉言听计从。

　　其实，苏璟相信尹宁宁和邬雎是能给广铉赚不少钱的，上次广铉给了自己一百万，苏璟打算让尹宁宁和邬雎帮他赚回来，苏璟并不想因为他的虔诚，就贪他的东西。当然，顺便也可以试试白皮打造的帅哥美女，究竟有多大的威力，若是确实不错，可以带他们进入王思雅的云音娱乐公司重点发展。

　　广铉却以为苏璟介绍来的，又是普通的主播，不过等看到相片看到视频的时候，不由惊为天人。身为直播网站老总的他，什么美女帅哥没见过，可却还是第一次见这么惊天地泣鬼神的。不仅是他，公司内部所有人，都被这两人惊艳了，简直三百六十度无死角啊。

　　所以，在尹宁宁和邬雎刚开播的时候，他们就给了重点推。更让他们惊喜的是，两人竟然多才多艺，明明是新主播，却好像老手一样老道。

　　于是，他们很快就火了，火得超出预料。仅仅一天的时间，尹宁宁便狂揽了五万多，粉丝从零增长到了三万，邬雎差了些，但也不弱，收到了三万多礼物，粉丝从零涨到一万五。第二天，第三天……两人的人气，简直坐火箭一样飙升。

　　第四天，尹宁宁和邬雎直播清水洗脸，素面朝天，还不开美颜，容貌竟然丝毫没有减分，这顿时引起了更大的轰动。这实验效果，可以说让苏璟非常满意。

　　“咦，我怎么感觉他们两个直播的言行举止，还有声音，都这么的熟悉。”广铉闲着没事的时候，也去看了看尹宁宁和邬雎的直播，脑海中忽然那两个被苏璟挑走的样貌极其普通的男女，仿佛重合了一般，不过很快甩了甩头，觉得自己一定是产生了错觉，两男两女颜值相差十万八千里，怎么也扯不到一块去。


第九百一十九章 原来来自那个世界

　　苏璟回到垃圾站，又看了看回收度，果然尹宁宁和邬雎也在源源不断地给自己带来回收度，这让他很是满意，以后等尹宁宁和邬雎越来越火，带来的回收度会越来越多，当然同时带来的钱也越多。

　　苏璟继续整理垃圾，他对这堆垃圾，是越来越期待了，青色珠子、白皮都带来了巨大的惊喜，加上那燃烧的铜树，也是未知的宝物，可知这堆垃圾来自的世界，绝对不简单，就不知道究竟来自什么世界。

　　幸亏，这时候小白鼠抽出了一些空，开始修复那堆废纸，苏璟也整理起废纸，开始浏览。越来越多的文字信息，被他整理了出来：“玄门道家”、“神宗魔门”、“释家佛门”、“旁门杂家”、“天河剑派”、“白石镇”、“符器、法器、法宝”、“黑水真法”、“千般法术，无穷大道，我只问一句，可得长生么？”、“何为仙真，只在逍遥，道在心中，但求痛快”……

　　苏璟眼睛越来越亮，忽然脱口叫道：“天哪，这是仙葫时空的垃圾。”整理起这些文字信息，再回想起之前整理出的总总垃圾，苏璟几乎可以断定，这是来自仙葫时空的垃圾。

　　《仙葫》是一个仙侠时空，里面有修仙者，有妖怪，有域外天魔，有蛟龙，有真龙，有各种法宝，有各种天材地宝……主角焦飞，原是白石镇一个黄脸小子，因为看出一个邋遢道人的不凡，拜了邋遢道人为师，从此踏上修仙路……

　　在仙葫时空，那些真正一心想要修得长生的修士，别说金银财宝了，就连一般的法器，他们也基本不会怎么放在眼里，他们眼里，只有长生。而且，他们若是想要，极其容易赚钱，主角焦飞，就曾经用黄金、宝玉等等，砌了一座城堡。

　　所以，若是仙葫时空修仙门派的垃圾堆中，捡到金银财宝，一点都不出奇，苏璟之前翻出的破烂金砖、青玉瓦片、金丝楠柱子，也根本不算什么。

　　“着火的铜树，应该是天河剑派的赤火元铜树。青色珠子，应该佛门舍利。能够变化的白皮，应该是海外散修制造的画皮。”苏璟将之前的谜团，都一一捋顺了。

　　那着火的铜树，是天河剑派盛产的飞剑材质之一，名为赤火元铜树。赤火元铜树秉承离火精英而生，不但坚硬无比，胜似寻常铜铁百倍，而且天生有一股火气，和天河剑派的功法正好相克，遇上法术不敌的对手，施展这种飞剑转有克敌制胜的奇效。不过赤火元铜树虽然胜似金铁，却有天生的克星，就是啮金火蚁。这种异虫专食五金，火焰，恰好克制赤火元铜树的金火两属。赤火元铜树砍伐下来，虽然已经是上佳的祭炼飞剑的材质，但本身属性未变，遇上啮金火蚁，转眼就要被吞噬个干干净净。也正因为如此，后来天河剑派使用赤火元铜打造飞剑的人却几乎没了。

　　不过，苏璟就没有那个担心了，因为地球上根本就没有啮金火蚁，赤火元铜树也就没有这么明显的克星。如此绝佳的材料，绝对值得培养起来。

　　那能够释放禅音的青色珠子，应该是佛门舍利。一般一颗佛门舍利，便具有一种神通，这颗青色舍利蕴含的神通，应该就是禅音，在仙葫时空，这估计是弱爆了的神通之一，但是在地球却很强。

　　那披上去便能变化的白皮，应该是深海中一种白鱼的鱼皮所制，这种白鱼肌肤细嫩，尤过任何女子，宛如牛乳一般滋滑，是海外散修门派万象门的独家秘传。

　　原本海上有一个夜叉国，里面的女子皆容貌丑恶，便是他们国中的男子，也宁可去娶其他海国的女子，也不愿意娶本国的女子为妻。万象门有位门主雅善丹青，有一日忽发奇想，就剖了一条白鱼，以白鱼的鱼皮为画布，一种特殊的颜料绘制成了一幅画皮，然后去夜叉国贩卖，顿时卖得巨万高价。那位得了画皮的夜叉国贵胄之女，披上了这张画皮，顿时成了沉鱼落雁的绝代佳人，嫁于了本国一名出色的勇士，夫妻和美，琴瑟调和。

　　万象门实力大张之后，就开始豢养那种深海白鱼，画皮的材质不缺，这东西也渐渐没了开始那般昂贵，遂成了海外奇物。只是这画皮终究也是一件法器，至少也要炼气第一层的境界才能动用，故而虽然有来海外做生意的商贾贩回陆地，却也流传不广。

　　“仙葫时空的垃圾，怪不得这么多宝贝，剩下的垃圾堆中，肯定还能翻出宝贝。”苏璟嘿嘿一笑，继续整理垃圾，其实说实话之前翻出来的舍利、画皮，换做是别人捡到，只能做垃圾。多亏有小白鼠，使用替身修复能力，将它们修复好。哪怕实在仙葫时空，恐怕也没有人会去修复它们，因为修复的困难度，远远高于重新打造一件，也就小白鼠的能力，正好适用。

　　“嗯？”苏璟翻出一面破烂的镜子，不由微微一愣。因为，似乎隐约感觉到一丝能量波动，但是仔细一探测，却又没了。

　　苏璟抱着宁可杀错不可放过的心态，让小白鼠对它进行修复，结果修复了一阵子，才修复了一小部分，苏璟便明显感觉到了镜子中传出的能量波动。

　　“这可能又是一件宝物。”苏璟惊喜道，其实普通的符器、法器，在仙葫时空并没有多么的珍贵，然而对于苏璟来说，可就件件都是宝贝啊。根本不用管这镜子用途是什么，先修复了再说，只要是符器法器，那么肯定用得着。

　　又用了好久，苏璟没能翻出第二件看起来有价值的东西，小白鼠好不容易将镜子给修复完毕了。之所以说修复完毕，而不说修复完好，因为镜子上面，还是缺了几块。小白鼠没法继续修复，证明缺了的几块丢失在仙葫时空，这就不在小白鼠的能力范围了。这样一块残缺的镜子，苏璟也不知道它能不能发挥作用，当然也不知道它原本究竟什么功用的，这便打算试试看。


第九百二十章 超级镜子

　　苏璟精神力凝聚在残破的铜镜上，同时注入真气。过了片刻，铜镜微微一震，表面景象浮动，一眼看去，苏璟还以为是自己的影子，不过仔细一看，发现并不是。

　　镜子里面，是一个跟自己目前状态完全不同的自己的影像，只见自己正在整理垃圾，仿佛在播放电影一样。当然，因为残破的关系，看起来东缺一块西缺一块，看得不舒服。

　　苏璟仔细观察了片刻，不由突然眼睛一瞪，露出了惊讶之色。他不太敢确定，正要继续观察，但就在这时候，自身真气消耗过度，镜子上面的影像消失了。

　　苏璟所修炼的，是属于《搜神记》时空的春叶诀，那本来是治疗的功法，虽然苏璟借此修炼出了一些真气，但是实在太弱了。之前使用的舍利、画皮消耗的真气都很少，倒是还能支撑，可是这镜子不知道因为残破的关系，还是本来就这样，特别消耗真气。

　　苏璟进入生态空间，在“三株树”旁边修炼了一阵子，让自身真气恢复到巅峰状态。然后，再次往铜镜上面，注入真气。这一次，看到的不是自己收拾垃圾的画面，而是生态空间内的画面，但过了片刻，便出现了自己，自己突然出现在了生态空间之内，然后坐在三株树下面修炼。

　　这一下，苏璟能够完全确定了，这个铜镜，竟然能够看到所在位置已经发生过的事情，而且注入的真气越多，能够看到越早，注入一点点，就只能看到前一秒。这应该是仙葫时空的符器或者法器了，在仙葫时空，这种东西算不上什么珍贵的宝贝，破碎的更加没价值了。

　　“这个镜子，在我看来相当了不起啊，可惜我真气太弱，目前最多只能看到之前十几秒的画面，这样没有多大意义，若是能看到一天前的，甚至更久前的，那可就牛逼了。”苏璟心里想着，不过暂时只能心里想想了。他想要修炼真气，也不是一天两天的事情了，就算没有这镜子，真气强一些也对身体有莫大好处啊。可惜春叶诀根本不是真正修炼真气的法诀，能够靠它修炼出一丝碧木真气，已经不错了，想要进一步成长，则千难万难了。除非，能够得到真正修炼真气的法诀。

　　苏璟将铜镜收入了储物袋，都进来了生态空间，他便顺便看看那些吃过昆虫的老鼠，一眼扫过去，不由愣了愣。之前老鼠们吃了各种虫子之后，都没有任何反应，原本苏璟已经差不多放弃了。可是，现在有一只老鼠，出现了变化。

　　它变得相当奇怪，嘴里吐着舌头，发出嘶嘶的声音，这根本不该是老鼠发出的声音。而且，它竟然不像普通老鼠一样四只脚爬，而是缩着四只脚，腹部贴在地上，好像蛇一样蜿蜒前进。更加奇怪的是，它的毛皮，竟然变得松松垮垮的，看起来仿佛要蜕皮一样。

　　“怎么会是？那种虫子有毒？”苏璟想着，每只老鼠都做了记号，他知道这只老鼠吃的是一种红色的小蛇状的虫子，因为这种虫子没有一只死的，便喂了一只活的。

　　苏璟等待了一会儿，看那只老鼠反应。只见，老鼠蜿蜒前进了一阵子，突然不动了。正当苏璟以为它死了的时候，突然它头皮裂开了，然后一个红色的东西，从里面钻出来，仔细一看，竟然是一个红色的蛇头。这条红色的蛇缓缓爬了出来，老鼠却只剩下一层皮，肉、内脏、透露等等，统统没有了。

　　这一幕，让苏璟不由有些毛骨悚然，对红色小蛇以及从老鼠体内钻出来的大蛇，都忌惮到了极致。苏璟根本不敢再靠近它们，只远远地便动用精神力，将它们装进玻璃缸里。

　　“我之前好像漏了一点，只是把这些虫子，当材料来实验。事实上，它们之中，很可能有蛊，这极小的红色蛇，可能就是一种蛊。”苏璟忽然想起来，仙葫时空是有蛊虫的存在的。无疑，蛊虫是比较可怕的，它们可能乍看不强，甚至很弱小，然而它们防不胜防，诡异莫测。

　　当然，苏璟也明白，这种可怕的东西，用得好就是宝贝了。所以，对它们警惕的同时，并不会直接将它们灭杀掉，准备好好研究一番。

　　“咦！之前没注意到，这棵花朵，竟然这么快就完好了。”苏璟忽然注意到，那朵巨大的花朵，无论是四周扩散开来的叶子，还是中心的花瓣，都完好完整了。刚掉落下来的时候，可是有许多叶子、花瓣都受到了损伤，有的叶子还近乎断成了两截。这才没几天时间，这朵花便完好如初，一点都看不出受过损伤的样子，生命力恢复力还真是强大。

　　苏璟又仔细观察了这棵花朵，想着如今已经知道这是仙葫时空的垃圾，或许能分辨出这是什么花朵。然而，左看右看，都没有头绪，它看起来似乎只是一朵普通的花。之前，苏璟也用它断裂的叶子、花瓣喂过老鼠，并没有什么效果。

　　实在没有头绪，苏璟只能暂时放弃了，他出了生态空间，继续整理垃圾。转眼又过了几个小时，没有翻出看起来特别有价值的垃圾。

　　突然，手机铃声响起了，一看是萧锐打来的，他便接听了，然而对面传来的，却是一个陌生男子声音：“请问，你是苏璟苏先生吗？”

　　“你是？”苏璟问道。

　　“我也是台球教练，跟萧锐是同事。可是今天一天都不见他，连约好的教课都翘掉了，回酒店发现他手机落在床头，所以觉得很奇怪，他近段时间天天因为长高兴奋不已，还老是说起你，知道他跟你关系很好，所以想问问你是否知道他在哪？”

　　“我几天没见他了，你最后一次见他是什么时候？”苏璟眉头紧紧皱了起来。

　　“我今天早上起来，他已经去了跑步，我就先走了。然后，就再也没见到他了。”

　　“酒店具体位置发我，我马上过去。”苏璟心里忽然升起一种不祥的预感，普通人的预感，不见得有什么意义，但是苏璟修炼过术字门中之道，他的预感却可能很有根据的，只是他没有学到精深，复杂的情况不能直接推断出前因后果而已。苏璟当然希望只是自己多想了，但还是要确认一下萧锐安危的。


第九百二十一章 调查

　　萧锐受邀来中云市教学桌球，只教十天半个月的时间，没有固定住所，所以住的酒店。

　　苏璟开车来到酒店，他还特意戴了墨镜口罩，免得引起注意，不过刚进入酒店大厅，便被认出来了，一个方脸青年快步迎上前，不太确定地问道：“苏先生？”

　　“是我。”苏璟点了点头。

　　“苏先生你好，我是萧锐的同事兼室友毛靖宇。”方脸青年说道。

　　“毛先生你好，先带我进住房看看。”苏璟说道。

　　“好的。”毛靖宇也不废话，带着苏璟上了三楼，进了302房间，里面是两室一厅。苏璟释放精神力，扫过整个客厅，还有萧锐的房间，没有发现任何异常。

　　“他手机落下了，爱穿的运动鞋不在，也没有留下换洗的运动服，所以应该是早上去跑步，就没有回来了。”毛靖宇分析道。

　　苏璟释放精神力探测了毛靖宇的精神波动，判断他说话的真假。不是苏璟疑心重，只是担心萧锐，不放过任何一丝蛛丝马迹。根据毛靖宇的精神波动分析，他没有撒谎，只是有点着急了。

　　“他平时喜欢哪里跑步？”苏璟问道。

　　“就在附近中云大学的运动场。”毛靖宇说道。

　　“带我过去。”苏璟拿起一件带着萧锐汗味的衣服，说道。

　　“你也觉得不对劲吧，咱们要不要报警啊？”毛靖宇问道，虽然说发现情况有些不对劲，但萧锐可能只是突然有急事而已，所以一开始没有想过去报警，只是联系萧锐的朋友问问。

　　可是，该联系的都联系过了，都说今天没见到萧锐，也不知道他去了哪里，不由越想越觉得紧张，现在连苏璟也觉得不对劲，他觉得是不是该报警了？

　　“不用报警，也许他只是跑去玩了呢，咱们先调查看看。”苏璟说道，如果萧锐没有出事，自然无需报警，如果萧锐出事了，报警也不是上策。对于普通人来说，当然有警方介入调查较好，但是对于苏璟来说，警方的调查能力太弱了，还不如自己调查。而且，警方介入会造成骚动，如果萧锐是被抓的，这样会引起歹徒的警惕，甚至给萧锐带来危险。

　　苏璟本来还想过带斗狼来的，不过为了避免引起不必要的注意，他才没带。现在情况还是未知，最好还是悄悄调查，所以苏璟特意戴了口罩墨镜。

　　“好吧。”毛靖宇心里还是偏向于报警的，不过苏璟都这么说了，他也不好反驳。毕竟，苏璟跟萧锐关系更铁，身份地位也比他高很多，无形中就占据主导权了。

　　毛靖宇带着苏璟，沿着平常去中云大学的路，一路走到中云大学，并且在运动场走了一圈。毛靖宇只是负责带路，苏璟一直沉默不语，表情严肃，时而走走，时而停下来观察。从他的衣兜里，钻出一只小白鼠，鼻子不停地嗅着，时而冲苏璟唧唧叫，苏璟则会回问两句，好像在对话一样。

　　“早就听说苏璟是个传奇人物，可就算萧锐出了什么事，他这样走走停停，又能调查到什么？还有，他时不时跟肩膀那只小白鼠说话，难道真的能跟老鼠对话不成？”毛靖宇心里嘀咕着。

　　就在这时候，苏璟停了下来，说道：“小锐今天确实来过中云大学跑步，如果真的出事了，那很可能就是在这出事的。”

　　毛靖宇一愣，现在所处位置，是中云大学外围一条小道，两旁是榕树，这条小道平时走的人不多，比较清静。毛靖宇扫视一周，观察了一遍，没有看到任何蛛丝马迹，不明白苏璟结论从何而来。

　　苏璟没有解释，其实他也只是猜测，在酒店的时候，他就让小白鼠闻了萧锐的汗味，记住了萧锐的味道，一路走来中云大学，并且在运动场逛了一圈，找到了几个留下了萧锐汗味的地方：跑步场、一张凳子、单杠双杠……不过这几个地方，都是公众场所，学生多得是，萧锐在那出事的可能性极小。

　　除此之外，这条小道上，也会偶尔出现一丝萧锐的味道，若有若无，可能只是萧锐走过滴下的汗，不足为据。直到走到这个位置，气味突然浓了起来，地上、旁边一棵树上都留下来很浓的萧锐的汗味，这是直接大面积接触，才可能留下的味道，萧锐不可能没事在树上蹭在地上滚吧？

　　另外，苏璟释放精神力，细致探测小白鼠闻到的有气味的地方，发现明显留下了一些摩擦的痕迹，虽然被有意消除了，逃得过肉眼，但是逃不过精神力探测。

　　不过仅凭这些蛛丝马迹，只能说找到了疑点，没法确定究竟发生了什么，更不知道萧锐的去向。就算把斗狼叫来，循着味道搜寻，在这种气味驳杂的都市里，能不能找到也得看运气。

　　苏璟释放精神力仔细探测四周，试图通过这些蛛丝马迹，分析出当时发生了什么。这个时候，苏璟忽然心中一动，想起了刚刚从《仙葫》时空的垃圾堆中翻出来的铜镜，这铜镜可以直接看到之前发生过的事情，甚至用不着分析呢。

　　“你在附近找找，看能不能找到萧锐留下的东西。”苏璟说道。

　　“好的。”其实这个时候，毛靖宇已经觉得苏璟有点故弄玄虚了，觉得还不如报警。不过，他对苏璟的身份有些了解，终究还是对苏璟有些敬畏的。所以，还是按照苏璟的吩咐，在四处搜寻。

　　苏璟等他走开几米后，拿出了破损的铜镜，开始往里注入真气。铜镜上面，顿时出现了现场的画面，然而却没有出现萧锐，而是出现了苏璟和毛靖宇。苏璟休息了片刻，等真气恢复了一些，再次尝试，可是结果还是差不多，这铜镜确实能看到以前发生过场面，但只能看到十几秒前。

　　“看来还是不行，在我真气强大起来之前，这镜子暂时用不上。”苏璟无奈地叹了口气，他趁着毛靖宇走得更远，走到一个下水道口，将一件带着萧锐汗味的衣服扔在地上，然后打开了灵兽袋，无数老鼠从中涌出来，它们纷纷嗅了嗅萧锐的味道，然后钻进了下水道。

　　这些老鼠，都是苏璟特意培养过的，虽然没有当精英来培养，魔兽肉玉牙鱼都没怎么喂，但至少比普通老鼠是厉害多了的。过了一阵子，一些老鼠陆陆续续回来了，嘴里分别叼着一样东西。


第九百二十二章 追踪真相

　　这些陆续回来的老鼠，嘴里都分别叼着一样东西——破烂布片，这让苏璟不由眉头一皱，让小白鼠闻了闻，小白鼠唧唧叫了两声，意思是说没有错，上面带了萧锐的气味。

　　“你们从哪找到的？”苏璟问道。

　　“从那边。”一只老鼠往东边一指。

　　“从那边。”一只老鼠往南边一指。

　　其他老鼠，也纷纷汇报，指向的方向，竟然都不相同。

　　这让苏璟脸色顿时黑了下来，有种非常不好的预感。

　　更多老鼠，陆陆续续叼着布片回来，苏璟让小白鼠运用替身能力，修复这些布片，这些布片如他所料一样，迅速聚集组合在了一起，成了一件汗衫。

　　“看来，小锐真的深陷危险中了。”苏璟眉头紧皱，汗味这种重，老鼠们不会闻错，这件汗衫应该就是萧锐的。他的汗衫不可能无端端变成碎片，并且分散到四面八方，极可能是有人有意为之。

　　也就说明，萧锐很可能被抓了，并且对方应该还调查过自己，至少知道自己的动物追踪能力，所以使用了反追踪的手段，将萧锐的汗衫撕裂分散到各个地方。

　　“怎么办，现在就算是斗狼、老鼠们，也不可能靠气味追踪了。小锐被抓，不知道会遭受什么，片刻也耽搁不得啊。”苏璟心里无比着急了起来。

　　他一咬牙，再次拿出了铜镜，深吸一口气，一股脑将体内所有真气注入，想要看到更早的发生过的事情。镜子上面出现了画面，上面没有人，苏璟下意识以为，又一次失败了，结果跟以前没有两样，不过转念一想，不由眼睛一亮。

　　他来到这里之后，至少过了十几秒，才第一次拿出铜镜来使用，所以铜镜上面出现了他和毛靖宇。后来毛靖宇被他支使走开了，他自己却一直在这，已经过了十几分钟了。如果还是跟以前一样，只能看到十几秒前，那么画面中应该还是有自己才对，没有自己，岂不是意味着看到了十几分钟之前？

　　果然，过了几秒之后，铜镜画面中出现了自己和毛靖宇，两人才刚刚走到。不过，很快画面消失了，苏璟的真气也耗光了，整个画面过程，十二三秒。

　　“难道是我搞错了，我使用这铜镜，不是只能看到十几秒前，而是只能看十几秒长度。具体看哪个十几秒，完全由我自己控制？”苏璟惊喜地想着。

　　他赶紧在树旁坐了下来，努力恢复了碧木真气。然后，再次尝试使用铜镜，结果果然跟他想的一样，具体看哪十几秒，可以控制。比如看一小时之前、两小时之前、五小时之前都可以。

　　“小锐出去跑步，应该是七点多，他上班是九点，所以他出事应该是前十小时到前八小时之间，先将时间调整到前十小时。”苏璟心念一动，铜镜迅速切换画面，虽然画面中还是这个地方，还是没有人，但是根据晨曦可看出，确实提早到了早上。

　　“我没必要一秒一秒看过去，可以直接快进五秒，这样也不会错过小锐。”苏璟心念一动，画面立即快进，尝试了几次，他便熟练了起来。

　　然后，他让铜镜时间的快进，提升到了一个很夸张的地步，普通人看就像是不断按着快进键的视频，只能看到模糊的光影。以苏璟超乎寻常的反应，才能勉强看清。

　　“停。”苏璟心头一动，铜镜停止了快进，只见画面中，一身是汗的萧锐，正在沿着小道，往酒店方向跑去，显然已经锻炼完了。旁边停着的一辆面包车突然打开，跑出了几个蒙面男子，他们从萧锐背后冲上去……这个时候，画面消失，苏璟的真气耗尽，十几秒用完了。

　　不过，他并不着急，以春叶诀吸收旁边的大树的碧木真气，恢复之后，再次使用铜镜，因为已经确认时间，直接就能切换到那个时间点。

　　只见，几个蒙面男子冲上去，萧锐听到脚步声，转头看去，不由吓了一大跳，不过为时已晚，他被一人抓着布捂住了嘴，被其他人制住了手脚。

　　在挣扎中，萧锐摸到了旁边的树，还在地上打了个滚，不过捂住他嘴的布条上显然有迷药，他很快晕了过去，被抬上了车，自始至终只有那么几秒，这段路又少有人走，所以没有被人发现。

　　这一下，苏璟终于知道了当初过程，并且还看到了，最后面包车离开的方向。不过，光是这样，还很难追踪，自己不可能跟着面包车前进方向，用铜镜一路追踪过去，那样自己会累死。自己又不是仙葫时空那些修仙者，有着庞大的真气，可以随便用。

　　苏璟沉思了片刻，低头看了看地上的被修复完整的汗衫，心中一动，对最早带着布条回来的老鼠说道：“带我去找到布片的地方。”

　　这时候，被苏璟使唤到附近查看的毛靖宇，也走了回来，他自然没有找到什么线索。苏璟也不解释，这次没有带上他，独自跟着老鼠走了。

　　“他究竟在调查什么？要不我还是干脆报警吧？”看着苏璟离去的背影，毛靖宇感觉不靠谱，这么左看看右看看真的能调查出什么？苏璟被称之为神人，会不会是徒有虚名，被夸大的？犹豫了好一会儿，他终究还是忍不住，拿出手机，打了110。

　　另一边，苏璟在老鼠的带路下，苏璟来到了几千米外，一条小巷中，老鼠停了下来，指着墙角唧唧叫，意思是说布条就是在这找到的。苏璟直接拿出铜镜，回放时间查看，这一次比之前轻松多了，因为已经知道萧锐被抓的时间，只需要延后一小段时间。

　　果然，铜镜画面中很快出现了一个青年男人，他走过的时候，随手从兜里掏出一块汗衫碎片，扔在墙角，然后走向了别处。而且，如苏璟所料，他现在并没有戴面罩。为了将汗衫碎片扔到到处都是，他要去很多个地方，带着面罩必然会引起注意。他现在只是到处扔布片而已，又不是干什么见不得人的事情，也犯不着戴面罩。毕竟，打死他也不会想到，有人能回放看到他的面孔。

　　“总算找到重要线索了。”苏璟拿出手机，将此人的面貌拍了下来。然后，打了个电话，联系了苏媞和罗启林，让他们着手调查。


第九百二十三章 黑市

　　已经知道面貌，这就好办多了。有超级黑客苏媞和闪电替身能力者罗启林的配合，调查起来几乎是无孔不入，警局和警方系统，都是出入自由。过了不一会儿，那个歹徒的身份，便被调查出来了。苏媞进一步调查，锁定大范围，罗启林则是利用闪电替身，大面积搜寻，包括监控和一些密室里面，只要通电的地方，他瞬间就能到达，无声无息探测一番，当今这年代，有几个地方不通电？

　　若是警方，就算知道面貌，查出了身份，有了各种线索，想要调查，也得需要时间，速度上跟闪电岂能相提并论？整个中云市的警察加起来，也不够罗启林万分之一。用了不到一天，罗启林便找到了人，而他也按照苏璟的吩咐，先救人再说。

　　一间地下室，床上躺着一个昏迷不醒的青年，正是萧锐。几个男人，正在分一大笔现金，他们脸上满是兴奋之色，不过有一两个除了兴奋之外，还有紧张。

　　“这一下，真的发达了。”

　　“想不到他的血，竟然真的这么值钱。”

　　“嘿嘿，果然胆大才能发财，这一票干得漂亮。”

　　“我们已经抽了他的血，还将各种身体检查资料，都卖了出去，要不就这么算了吧？这个萧锐，可是苏璟的大学室友，万一被苏璟调查过来，我们可就危险了。”

　　“危险个屁，那个苏璟只是靠着动物追踪而已，我们动了手脚，将萧锐的汗衫丢得到处都是，还尽量除去了萧锐身上的气味，他还怎么追查？放心，我们的行动天衣无缝，不会被找到的。这个萧锐，既然这么值钱，那我们进一步检查他的身体，得到更加详细的资料，应该还能卖一笔。”

　　“就是就是，怕个毛线，干了就干到底。”

　　“不过话说，他不就是近段时间长高了六七厘米吗，值得这么重视？”

　　“这你就不懂了，成年人短时间内长高六七厘米，这谈何容易，这是多少人梦寐以求的事情？若是掌握这项技术，得卖多少钱，这可是一个巨大的商机啊。而且，可能还能间接得到苏璟的各种秘密。”

　　“不得不服那苏璟啊，现在黑市上许多的悬赏都跟他有关，不知道多少人对他羡慕嫉妒恨。”

　　就在这时候，一个插座上突然发出细不可闻的滋滋声，一道闪电瞬间冲出，直接穿过正在分钱议论的几个人的身体，几个人完全根本不知道怎么回事，便一头栽倒在了地上。

　　与此同时，相隔非常遥远的某栋楼内，罗启林忽然睁开了眼，拿出手机，给苏璟打了个电话，汇报情况，苏璟则是迅速往目的地赶了过去。

　　他到达之后，没有去理会几个晕倒的人，立即给萧锐查看身体，检查过后，大大地松了口气，他只是有些虚弱，并无大碍。苏璟运转春叶诀，给他调养了片刻。

　　然后，将几个晕倒的人唤醒，懒得跟他们废话，直接将他们给催眠了。然后，询问他们绑架萧锐的目的，对萧锐做了什么。听完之后，苏璟脸色不太好看。

　　原来，在黑市上，有人悬赏，想要调查萧锐，萧锐近期突然的长高，引起了一些人的注意，萧锐在QQ上炫耀过几次，感谢过苏璟几次，长高的原因也呼之欲出。一个人长高，乍看是小事，可在有心人看来，可就是关系着一个巨大商机的大事了。苏璟当时也没想到，只是帮助萧锐长高，竟然让他陷入危险。当然，其中也有萧锐这家伙自己闹腾的关系，若是他不要到处炫耀，可能就不会引起注意了。

　　另外，让苏璟非常警惕的是，除了关于萧锐关于长高秘诀之外。黑市上竟然还有很多关于自己的悬赏，比如魔幻烟花制作方法、烟草种子、蓝田银线米种子等等。

　　“究竟是谁在悬赏？”苏璟问道。

　　“不知道，黑市本来就是偷偷摸摸的，一般没有谁会透露真实身份，以您的身份和能力，更是没有人敢明目张胆地悬赏了，都在隐藏身份，托人再托人。”一人回答道。

　　“那跟你们交易，给你们这些钱的人呢？”

　　“我们也不认识，交易完之后他就走了。”

　　苏璟接连问了许多问题，发现那所谓黑市，还真挺隐秘的。并不像真正的市场一样，真实存在，简直就是看不见摸不着的，哪怕是他们几个混过的，也只能得到一些很零碎的无法确定的消息。比如抓了萧锐，他们都没法确定是否真的有人悬赏，是否真的能拿到钱，只有等钱到手之后，才能确定。当然，究竟是谁悬赏的，卖的东西到了谁手里，他们到最后也没法知道。

　　“看来，我身边的人，也需要进一步保护了。这个所谓黑市，也有必要整顿一下了。”苏璟眼中闪过杀机，被挑衅了底线，他已有大开杀戒的打算。

　　这个时候，萧锐醒了过来。

　　他似乎被抓之后，就没醒过，看到当下的情况，不由吓了一大跳，问道：“三哥，啥情况？”

　　苏璟说道：“你被抓了，他们抽了你的血液去调查，若不是我找到了你，你可就危险了。”

　　萧锐又惊又怕，同时很是疑惑：“抽我的血液干什么？”

　　苏璟叹道：“想要得知你为什么会长高。”

　　萧锐愕然片刻，说道：“早知道我就不炫耀了。”

　　苏璟笑道：“你不后悔喝了我给的口服液？”

　　萧锐说道：“当然不后悔，长高之后，我都快追上女神了，我只是后悔到处炫耀了。不过三哥，我都炫耀过了，如同泼出去的水，是收不回来了，现在似乎挺危险的，你一定要保护我，要不送我一匹斗狼或者金雕什么的？”

　　苏璟有些无语，斗狼和金雕是能随便送的吗？

　　就在这时，手机铃声忽然响了，一看是王霄打来的，不由马上接了，对面响起了王霄的声音：“阿璟，我刚刚得知你同学萧锐失踪的消息，马上过来调查，可惜没有找到什么线索，你调查得怎样了？”

　　“霄哥你怎么会知道？”苏璟一愣。

　　“毛靖宇昨天傍晚就报警了，不过不是我接手的，我刚刚才知道，所以立即赶过来帮忙调查，有什么用得着的地方？”王霄说道。

　　“谢谢霄哥，不过不用调查了，我已经查到了。萧锐确实被绑架了，已被我救下，没有大碍，这群绑匪被我制服了，你快过来收拾摊子吧？这个位置是……”苏璟说道。

　　王霄听得愣了片刻，不由摇头感叹，似乎苏璟的调查能力，又大有长进，他过来就了解过情况，没有找到任何蛛丝马迹，没想到苏璟竟然这么快就破案了。

　　“王警官，情况怎样？”毛靖宇见王霄挂了电话，才走过来问道。他心里很焦急，想着早知道就不听苏璟的，尽早报警。因为警方过来调查后，也是觉得有点可疑，不过却没有任何头绪。心想苏璟昨天那样走走停停左看看右看看，肯定更加什么也调查不到，浪费了不少时间。

　　“别担心，萧锐确实被把绑架了，不过已被苏璟救了。”王霄说道，这边带队前去苏璟所说位置。

　　“什么？”毛靖宇一脸愕然，刚刚你们警方不是说毫无头绪吗，怎么苏璟就那么快破案了？毛靖宇简直不敢相信，不过等跟着王霄到达目的地，见到萧锐和绑匪之后，他不得不信了。仔细回想一遍，也想不明白昨天苏璟怎么调查出来的，明明昨天一起调查的，自己怎么就一点蛛丝马迹都没发现？


第九百二十四章 杀一儆百

　　几个绑匪，自然是被王霄带回了警局。

　　苏璟和毛靖宇则是将萧锐送去了医院，做了全身检查，虽然苏璟用春叶诀给他调养过了，看起来也没有大碍，但为了保险起见，还是医院检查一下为好。毕竟，春叶诀只是用来疗伤和调养的，不是万能的，很多病都是治不了，苏璟这半桶水的春叶诀，缺陷更大。

　　苏璟等检查结果出来，确定没事之后，便离开了。

　　离开之前，苏璟拿了几朵食人藤花给和五颗食人藤果给萧锐，并嘱咐他回去便泡花茶喝，遇到危险的时候，捏爆果子。虽然萧锐不知道这是啥东西，但还是谨记于心。

　　其实，萧锐的血液，还有各种身体检查资料被卖了出去，对于他的安危来说，反倒是一件好事，人家都得到想要的了，也许就不会再紧盯着他。不过，保不准还有人觊觎，或者得到资料的人没有研究出什么之后，会再次动歪心思，自然不能毫无防备。

　　走出医院，上了保时捷之后，苏璟拿出手机，连续打了两个电话，一个是打给白河图的，一个是打给罗启林的，将几个绑匪黑市交易的过程也告诉了他们。

　　罗启林和白河图立即开始行动，伪装成得到更详细的萧锐身体资料、得到魔幻烟花秘方、得到烟草种子、得到蓝田银线米种子等的各种线人。

　　深夜，有人联系了白河图，在一个荒郊野外见了面。

　　“东西呢？”对方是四个壮汉。

　　“你们要的是萧锐的资料对吧？”白河图问道。

　　“你这不是废话吗，快拿出来看看，你若是敢忽悠，让你吃不了兜着走。”一个壮汉冷冷道。

　　白河图没有再说话，骤然一步上前。

　　“找死。”对面四人脸色一变，迅速掏出手枪，开枪射击。

　　白河图却是仿佛找死一样，依然冲上前，背后骤然冒出了一个虚影，当然这个虚影常人看不到。这个虚影手中的长枪，急速刺出，摩擦卷起火花。

　　四个壮汉便看到了诡异的一幕，子弹在白河图身前一米，撞出剧烈的火花，仿佛撞在钢墙上一样反弹出去，白河图本人竟然一点事都没有。他们还没明白过来怎么回事，忽然感觉手臂一阵刺痛，手枪飞了出去，跟着直觉脖子一痛，便晕了过去不省人事了。

　　另外一个废气工厂，罗启林跟一群人见了面。

　　这群人非常警惕，隔着两三米，便让罗启林拿出东西来检验。

　　“你们要的是蓝田银线米种子对吧？”罗启林问道。

　　“你带来了吗？”对面的人冷冷道。

　　“没有。”罗启林摇摇头。

　　对面的人脸色一变，便要发作。

　　然而，就在这时，一个常人看不到的虚影，骤然从罗启林身上冒出，化作一道闪电，从几人身体穿过，几人完全没有反应过来，便晕倒了过去。就连躲在车里，拿着枪随时准备攻击的人，也不例外。

　　论攻其不备，罗启林的能力有着绝对的优势，白河图的攻击力量很强，然而对上罗启林，根本不是对手，天下武功唯快不破，罗启林的闪电替身，便是将这点发挥到了极致。

　　当然，罗启林也是有缺点的，就是身体防御性差，他最适合身体躲在暗处，替身远程攻击，如果近身，一旦身体受到攻击，可就危险了。不过，面对这样一群弱鸡，也用不着那么小心，他们根本没有机会开枪，哪怕他们开枪，罗启林的替身也能挡开，最多受点伤而已。

　　白河图和罗启林并没有停止行动，还在继续，有的人比较警惕，没有上钩，但凡上钩的，统统被他们打晕抓走，当然就算他们抓到这些人，也不见得就能找出背后的金主，这些人只是被拿来当枪使的。

　　这个时候，苏璟出马了。他的办法很简单，就是拿出佛门舍利，念经释放禅音，将他们感化度化。然后，释放精神力将他们完全催眠了。利用舍利禅音度化，是有时效性的，过个一阵子，他们对苏璟的崇拜，就会慢慢削弱，受到外界引导，甚至可能反叛，完全催眠的话，除非出现一个跟苏璟同等级别的催眠师，否则他们一辈子也别想再摆脱。

　　催眠他们之后，便让他们带着所谓资料，回去交差。然后顺藤摸瓜，一路找到金主，一夜时间，不知道多少人落网，对于这些人，苏璟没有客气，也统统使用禅音度化然后催眠控制，搜刮了他们部分财产，并且让他们继续暗中为自己效力，继续做生意赚钱，赚到的都给自己。这些人中，没有超级富豪，但有一些还是挺有钱的。一夜之间，苏璟便搜刮了过亿。

　　虽然白河图、罗启林行动很是隐秘，没有人知道他们是谁，但是黑市之中，也有消息流通，有相互联系的，那么多人出问题，自然引起了注意，引起了很多人的警惕。

　　一间别墅内，两个中年男人在谈话。

　　“今晚黑市很不寻常，陆续冒出好多好东西。其中，还有我们最想要的蓝田银线米种子培育方法。虽然很想要，但总觉得有点不安。”

　　“我调查过，没有任何交易产生摩擦的迹象，似乎所有交易都和谐完成了。”

　　“这才是诡异的地方，黑市交易什么时候这么和谐过？听说东北虎那家伙也行动了，别人不知道他的为人，咱们可是知道的，他会乖乖交钱老实交易？”

　　“而且，今晚冒出来的交易，几乎都跟苏璟有关。虽然他的资料，确实让很多人眼馋，但是这么集中地出现，也太蹊跷了吧。”

　　“今天，有人动了苏璟的一个大学室友，你说会不会是他行动了？”

　　“说不准，咱们暂时还是别出手吧，万一被苏璟盯上，那可就麻烦了。”

　　与此同时，还有很多人在进行着类似的对话，一夜之间整个黑市人心惶惶。除了少数愣头青或者不怕死的，大多数都暂时潜水了。虽然不知道是不是苏璟背后搞的鬼，但他们无形之中已经对苏璟更加忌惮了。感觉哪怕是黑市，都不安全了。


第九百二十五章 问题老鼠

　　苏璟没有让罗启林和白河图继续在黑市闹腾，毕竟这种东西是不可能完全遏制的。他让罗启林去了中云一中保护父母和妹妹，让白河图去保护施晴。他们跟自己太亲密，也用过太多好东西，担心有歹徒盯上他们，虽然他们身上有食人藤果，但苏璟担心还不够。

　　当然，让罗启林和白河图一直当保镖，有些大材小用了。有些其他地方，还用得着他们。所以，苏璟回到家里之后，便琢磨着，能否通过其他方法保护他们安全。

　　苏璟首先想到的，是众多的宠物，不过不是什么地方都能带大型宠物，去上课带着狗狗不太方便。那只来自《恶魔法则》时空的喷冰大耳鼠，倒是可以给施晴带着，去服装店或者去玩，都可以带上，可是仅有一只，不够用啊。最好还有其他小一点的可随时随地随身携带的宠物，比如昆虫。

　　“这些来自莽荒纪时空的蜜蜂，或许可以派上用场。”苏璟看上了来自莽荒纪时空的蜜蜂，它们攻击力极强，普通蜜蜂是杀人蜂的屠杀对象，这些蜜蜂却是能轻易屠杀杀人蜂。它们的毒性，能够直接毒倒成年人，而且不会跟普通蜜蜂一样，一针下去尾针便会掉落便会死亡，它们可随意蜇，最多只是毒素用光，过不到一天时间，便可恢复。如果施晴他们带一群这种蜜蜂，绝对足以对付一般的歹徒。

　　不过有个问题，这些蜜蜂智力很低，除了每天采蜂蜜之外，就只会执行简单的一些指令，哪怕苏璟驯化了它们，恐怕也不能胜任保护施晴他们的复杂任务。当初垃圾站升级之前，苏璟还搜集过各种危险动物，比如子弹蚁、毒蝎等，不过它们都有着同样的缺点——智力太低。苏璟自己带在身边，倒是可以控制，交给施晴他们的话，恐怕反而让他们危险了。

　　“佛门舍利可以度化人和动物，让动物沉下心来，从而提高宠物的境界。若是用在这些蜜蜂身上，再配合水晶冥想，说不定能让它们开智呢？”苏璟心中一动，这种方法，他之前已经在斗狼、金雕、猫狗等宠物身上试验过，确实好用。相信未来，它们的智力还会再次跃升。

　　不过，斗狼、金雕、猫狗本来就有一定智力，普通的猫狗，尚且可以服从主人，若是经过训练，还能完成各种指令。蜜蜂则是先天性差太远了，也不知道佛门舍利有没有效。

　　“试试看吧。”苏璟进入生态空间，在那蜜蜂窝下坐了下来，拿出青色舍利，开始念经。过了一阵子，蜜蜂们果然受到了影响，它们不再四处乱飞，而是统统安静了下来，静静地听着。苏璟没有注意到的是，那棵巨大的花朵上，一只眼睛忽然睁开了一下，很快又闭上了。

　　过了良久，苏璟停了下来，释放精神力，侵入它们大脑，进行水晶冥想，试图跟猫狗一样，跟它们达成精神共鸣，让它们也进入水晶冥想。然而，尝试了良久，都是失败的。

　　“佛门舍利虽然有效，但效果也有限，也许长久以往，潜移默化，将来它们真的能开智，不过短时间内，应该是不可能的了。”苏璟叹了口气，以后他会继续培养这些蜜蜂，不过也不知道究竟要花多少时间，自然不能将希望都寄托在它们身上。

　　“希望这些昆虫，有用得上的。”苏璟将注意力，转移到那些来自仙葫时空的昆虫上，自从一只老鼠吃了一只蛇形虫子，然后蜕皮化成一条蛇之后，苏璟便对这些虫子重视了起来。这些昆虫当中，可能还混有其他的蛊虫，当然苏璟也知道，这些蛊虫比蜜蜂危险性更大，如果不是有十足把握，绝对不能轻易交给施晴他们，否则可能误人误己。

　　发现蛇形虫子的奇妙之后，苏璟便让小狸阿狸抓了更多的老鼠回来，给它们喂下活的虫子，观察它们变化，不过暂时没有发现异常。

　　“唧唧。”一只老鼠叫着，通过万兽牌翻译，可知它叫的是“好饿好饿”。

　　这些可是试验品，需要它们有良好的身体状态，自然不能让它们饿着了。所以，苏璟拿了一些玉米稻谷下来，给它们吃，家鼠胃口极好，几乎什么都吃，倒是好养。

　　当然，对比它们的身体来说，它们胃口也是极大。不一会儿，玉米稻谷都吃完了。正当苏璟准备出生态空间的时候，却听一只老鼠又叫着：“好饿好饿。”

　　苏璟一看，竟然又是一开始叫的那只老鼠，不由愕然：“我靠，刚刚好像也是这只老鼠吃得最快，吃得最多，怎么还没吃饱？”

　　苏璟盯着它的肚子一看，发现它的肚子，还真不像其他老鼠一样鼓鼓的。另外还发现，它走过的时候，时不时拉屎，拉得太频繁了。

　　“啥情况？”

　　苏璟倒是感兴趣了，拿了一斤普通大米下来，倒在地上。

　　老鼠们一窝蜂冲上来，不过其他老鼠，很快就吃撑了，不再吃了。只有那只叫着好饿好饿的老鼠，在拼命地吃，竟然一刻也不停。在苏璟目瞪口呆的注视下，它竟然将一斤大米，统统吃光了。在这堆大米四周，多了一大圈的粪便，都是这只老鼠边吃边拉的。

　　“好饿好饿。”这只老鼠继续唧唧叫着。

　　“我去，这也太能吃了吧。”苏璟尝试着，又拿了五斤大米下来，这只老鼠继续吃，继续拉，依然一刻都不停。然后，再次将五斤大米，都统统吃光了，并且继续叫着“好饿好饿”。一只老鼠吃掉一斤大米，或许勉强可以说是胃口大，但吃掉五斤大米，那就绝对不正常了。

　　“这情况太不正常了，难道是因为它吃的那只虫子，导致的变化？”苏璟心中一动，释放精神力，侵入老鼠体内，每只老鼠都有记号，对应所吃的虫子。这只老鼠所吃的，是一种细长白嫩的虫子，发丝那么细，四五厘米长，看起来非常人畜无害。


第九百二十六章 大日光明咒

　　苏璟精神力探测进入，便感应到了老鼠腹内的细长虫子，直接催眠控制了它，片刻细长虫子便从老鼠嘴里爬了出来，在地上蠕动着。

　　“嗯？”苏璟惊讶地注意到，这只虫子不仅长大了一点点，而且竟然全身更加晶莹剔透，好像泛光一样，看起来都不像虫子一样令人恶心了。而且，它身上的精神波动，似乎也强烈了不少。

　　“这只虫子，莫非在吸收老鼠消化的营养，正在成长。”苏璟心想，说实话不管是眼前这虫子也好，那只蛇形蛊虫也好，对比苏璟的精神力来说，都是太弱了。苏璟可以精神一动，便将它们催眠驯服。不过，因为蛊虫太过离奇，存在太多变化，让苏璟不得不忌惮。

　　苏璟再次给刚刚那只老鼠吃大米，这次它吃了不一会儿，便吃饱了，远远不像刚才那种肚量。然后，让另外一只老鼠，吃下这长长的虫子，那只老鼠顿时成了大胃王。

　　老鼠吃了这细长虫子，除了吃得多之后，并没有其他任何影响，身体不会出现毛病，也不会有什么好处。这种虫子显然是寄生类，不过跟一般寄生类虫子不同，它不会危害寄主生命，寄主身体缺乏能量的时候，它们便停止吸收，很懂得克制。

　　不过它们会发出饥饿信号，让寄主不停地吃，它便不停地掠夺营养，似乎还会间接影响寄主新陈代谢，让寄主消化加快，排泄加快。简而言之，它们只是把寄主当成是它进食的工具。

　　“这虫子倒是有趣，不过没法用于保护人啊。”苏璟无奈，将这虫子送进了灵兽袋。他将两只已经发现功能的蛊虫，都取了名字，蛇形蛊虫叫做蛇蛊，这种细长蛊虫就叫大胃蛊。

　　苏璟释放精神力，一一探测其他老鼠，发现他们吃下去的虫子，纷纷都死了，有的已经不存在，估计都被消化了。这些可能只是普通虫子，不是蛊虫。苏璟再一次将虫子喂给老鼠，不过没有再带来惊喜，剩下这些虫子，应该确定是普通虫子无疑了。当然，暂时苏璟不会将它们放出去。哪怕是普通的仙葫时空的垃圾，也可能造成物种入侵灾难。

　　“一时之间，也想不到什么更好的保护他们的方法，先让罗启林和白河图保护着，过了这阵风头再说吧。”苏璟想着，准备暂时将这事放下，继续整理垃圾。

　　那堆纸质垃圾，完好的纸张苏璟都看过，剩下一些破烂纸张，小白鼠正在修复。况且，现在已经知道这堆垃圾来自仙葫时空，用不着这么着急去看这些纸张，可以先处理其他垃圾。

　　苏璟来到那堆金属垃圾，开始收拾，捡起一把锈迹斑斑的断剑，上面没有符箓，没有修复的价值，没有符箓，证明连符器都不是。拥有修复能力的小白鼠只有这么一只，而且它精神力还不足，很容易累，自然不能什么都去修复，得自己筛选过后，选出值得修复的。

　　当然，就算是有符箓的，也不一定就能修复成为符器。

　　之前苏璟就找到过一件带有符箓的扇子，让小白鼠修复，结果修复完毕之后，依然只是一件普通物件，不像舍利、画皮、时光倒流铜镜那样具有特殊功能。差别在于，符箓上面没有能量波动，它不仅破损了，就连符箓都缺失了，这就不是小白鼠的修复范围了。

　　苏璟翻了好一阵子，都只是翻出一些乱七八糟的破铜烂铁，直到过了两个小时，他忽然翻出一柄巨剑，这口剑式样古怪，比斩马刀还要长大些，非常沉重，但它锈迹斑斑，上面也没有符箓。

　　苏璟差点就把它扔到一边，不过忽然注意到，在剑脊上面，有九个梵文，泛着淡淡的金光。苏璟打量了片刻，突然眼睛一亮：“九字梵文，这莫非是九字大日光明咒？”

　　九字大日光明咒，并不是什么了不起的东西，在西域流传甚广，不难得到。它在仙葫时空，价值并不大。不过，它虽然不是了不起的道术，却能培养灵性，淡化妖气。

　　苏璟不是妖怪，也没有养妖怪，不需要淡化妖气。不过，光是培养灵性这点，就大大地有用啊，之前他还想着，让蜜蜂们开智，拥有灵性来着，这九字大日光明咒，正好合适啊。

　　“等等，先别高兴得太早，试试看究竟是不是。”

　　苏璟盯着九个梵文看，将它们牢牢地记在了心里，然后开始在心中冥想。也许是因为学过静字门中之道和大威天龙菩萨经等等，心境足够，过了片刻，他便感觉到脑海中出现了这么九个梵文，闪闪发光。体内真气仿佛受到吸引，灌输过去。跟着，苏璟周身，都散发出了光芒。

　　这光芒除了闪一下别人的眼之外，并没有多大用。用在地球上，或许可以装装神棍，除此之外别无用途。想要它发挥作用，得将九字梵文灌注进宠物脑海。

　　现在苏璟已有三件神棍装备：天使徽章、佛门舍利、大日光明咒，以后想不当神棍都不行了。

　　三件东西有着异曲同工之妙，但是功能各有不同。天使徽章，主要用于吸收他人崇拜和感激，虽然它能让人一时间崇拜感激达到极致，甚至可能让人下跪，但吸收过后，很快回归正常。佛门舍利，不从别人身上窃取好处，是真正的佛门度化之法，但却能让人甘心臣服，长久有效。九字大日光明咒，则属于修炼之法，作用主要在于自己，苏璟修炼是自己的，想要宠物受影响，还得让它们也修炼。

　　“再试试看。”

　　苏璟再次进入生态空间，先将蜜蜂完全催眠，让精神力跟它们共鸣，然后使用了大日光明咒。良久之后，苏璟停了下来，让他失望的是，蜜蜂脑海中还是没有留下大日光明咒，连一个梵文都没留下。它们的脑子，终究还是太简单了。

　　“我就不信邪了。”

　　苏璟很不甘心，他拿出了佛门舍利，直接在佛音禅唱之下，念出了九字大日光明咒。当然，同时也跟蜜蜂精神共鸣，尽量让禅音直接灌输进入它们脑海。

　　苏璟这一试，便是一天，上午试一下，中午试一下，晚上试一下，睡觉前再试一下，直到第二天，蜜蜂们脑海中渐渐出现了九字梵文，甚至在苏璟的影响上，身上乍放光芒。


第九百二十七章 神奇的花

　　只要功夫深，铁杵磨成针。这群没有智力蜜蜂，在苏璟的循循善诱之下，终于初步观想出了九字大日光明咒，接下来就容易了。回过头教它们水晶冥想，它们也很快进入了状态。

　　它们的变化，简直可以用惊人来形容。仅仅用了不到两天的时间，它们的智力便提升到了超过普通狗狗的地步，能够辨认主人，懂得保护主人，甚至能够按照苏璟的要求，组成阵型。总之，现在让它们当保镖，是绰绰有余的。

　　苏璟带了一群蜜蜂去了一趟中云市，让它们认识了父母和妹妹，并且将它们分成了三组，分别单独跟随父亲、母亲、妹妹，随身保护。甚至，还教了它们怎么尽量不引起人类注意。当然，另外还让一群跟随施晴，贴身保护。哪怕十个歹徒，恐怕都会瞬间别它们秒杀。

　　苏璟还将九字大日光明咒，用在其他宠物身上，效果也是极其明显。水晶冥想、佛门舍利、大日光明咒效果叠加，它们智力再次突飞猛进。以前，它们最多只是小孩子智力，但是现在，已经逐渐成长为成年人智力，各个方面来看，简直近乎是妖啊。当然，也正因为它们智力提升到了另外一个境界，它们已经懂得伪装，不会轻易在外人面前暴露自己的不寻常了。

　　苏璟回到垃圾站，准备继续整理垃圾。可是，就在刚刚进入的时候，突然听到碰碰两声巨响，是从生态空间传来的，垃圾站分为众多空间，原本这些空间屏障，是会完全隔绝声音的。不过，作为垃圾站主人的苏璟，自然是有特权的，空间屏障对他形同虚设。

　　“怎么回事？”苏璟心中一动，瞬间进入了生态空间，刚进入的那一瞬间，似乎看到影子一闪，那棵巨大的花朵动了动，不过等他仔细看的时候，一切都归于平静了。地上到处是泥土，很是脏乱，他上次离开的时候，这里还是很干净整洁的。

　　“青云，怎么回事？”苏璟问道。

　　“那朵花干的，它似乎想要闯出去。”青云说道。

　　“什么，这朵花会动？”苏璟愣了一下，再次看向那朵之前有些被忽视的那朵花。它还是那样长在泥土之上，一动不动，不过一些根部露出外面了。这种掩饰不及的样子，似曾相识，当初藤藤还处于顽皮阶段的时候，也是经常这么干的。

　　“看你装到什么时候。”苏璟精神一动，一把飞刀从储物袋中射出，急速射向那朵花。就在飞刀快要射到的时候，那朵花的叶子，突然抬起变得笔直，当的一声挡住飞刀，明明看起来脆弱的叶子，此刻却是坚硬如铁，直接将飞刀给弹开了。

　　然后，令苏璟震惊的一幕出现了。这棵花朵，竟然突然站了起来。而且，它这种站，并非好像食人藤那样仅仅是根部拔出来，它是整个身形都变了。花朵变成了脑袋，株杆变成了身体，叶子变成了双手，根部变成了双腿，它竟然变成了一个人，看面貌体型，还是一个女人。

　　她有双眼、鼻子、嘴巴、耳朵，五官看起来还挺精致的，体型凹凸有致还挺诱人的，只不过她的头发竟然是红色的花瓣，身体是绿色的，看着有点像是裙子的装扮，其实是直接长出的叶子。

　　“天哪这是妖怪。”

　　苏璟看得倒吸一口凉气，得到超时空垃圾站这么久了，见过各种稀奇古怪的东西，可是这一次还是忍不住瞪大了眼睛，这难道是传说中的花妖？虽然妖怪在仙葫时空并不稀奇，像这种化形还化不太好的妖怪，更加常见了，可是苏璟是第一次见啊。

　　“难怪她之前损伤恢复得这么快了，原来是妖怪。”

　　苏璟在打量花妖的同时，花妖也在警惕地看着苏璟。她忽然一跃射向生态空间边缘，速度之快，不由让苏璟脸色一变，花妖快撞在空间屏障的时候，双手突然伸长，好像化作两根长枪，想要洞穿空间屏障。砰的一声巨响，空间屏障纹丝不动，上面连一丁点的痕迹都没有留下，反观花妖的手臂，则是震的爆裂，不过只用了瞬间，化作了完好的双臂。

　　“放我出去。”花妖看着苏璟说道，声音清脆动听如同少女。

　　“你说放你出去就放你出去，那我不是很没面子？”苏璟嘿嘿一笑。

　　“不放也得放。”花妖手一挥，双手再次伸长，闪电以上刺向苏璟。苏璟脸色微微一变，急速后退，以苏璟如今的精神力，可以三百六十度无死角防御。哪怕一颗子弹，无论从哪个角度射来，他都能感应到，用精神力削弱子弹速度的同时，还能精确判断子弹轨迹，提早躲闪。

　　然而这花妖手臂长枪的速度，却似乎比子弹还快，当她的手臂长枪进入苏璟的精神防御范围，苏璟便感觉到，根本难以阻挡，力量太大。所以，苏璟立即后撤躲闪。同时，后脑勺的三根猴毛，骤然化作三根金针，急射了出去，快若闪电地洞穿了花妖的双臂和一条腿，花妖根本反应不及。

　　“啊！”花妖一声痛叫，然而动作却似乎并没有受到什么影响，手臂和腿上的针孔，瞬间就修复完好。她双臂化作的长枪，骤然分散扭曲，化成了无数绿色长鞭，从四面八方抽向苏璟，这状态可以用一个词来形容——长袖善舞。同时，花妖头部的花瓣中散出红色的粉末，扩散到四周。

　　绿色长鞭太多，铺天盖地，苏璟无处可躲，骤然抓住其中一根绿色长鞭，手上青筋暴露，猛然一甩。

　　自从苏璟培育出蓝田银线米以来，龙象法印的修炼便是突飞猛进，身体素质和力量自然也是突飞猛进。拳力直接从1670kg，涨到了1970千克，而且还在飞涨当中，这一甩力道何其之大，直接将花妖的身体，甩得侧飞出去，急速撞向空间屏障。

　　不过，花妖也不是省油的灯，侧边瞬间长出许多叶子，撑住空间屏障，好像棉花一样缓冲，使得撞击之力大大降低，丝毫没有受伤。

　　苏璟扫了一眼那扩散过来的红色花粉，还有战斗过程弄得乱七八糟的生态空间一眼，心想：“那花粉可能有毒，这花妖也足够强，我又不想将她伤得太重，不能用杀招，再说计算我用杀招，也不确定是否能迅速制服她。这么打下去，不知道要用多久，这里恐怕所有东西都要毁了。”

　　其实，目前苏璟都还没法完全确定，自己能够击败这花妖，因为明显感觉到，她没有用尽全力。自己又不想重伤她，若是自己也不用尽全力，那更加难分胜负了。这么打下去，生态空间里面的各种东西还要不要了？况且，苏璟也完全用不着跟她斗个你死我活，还有个简单的办法。

　　“青云，送她进普通空间，并将花粉抽走。”苏璟说道。

　　“好的。”下一刻，花妖从生态空间直接消失，出现在了一个普通空间，生态空间内的花粉，也被直接抽走，搜集了起来。

　　突然变换了空间的花妖，自然是被吓了一跳，她似乎慌乱了，想要打破空间屏障逃出去，疯狂地攻击，然而无论她怎么折腾，空间屏障也丝毫无损。

　　“幸亏垃圾站升级了，要不然一个不注意，这花妖恐怕就逃出去了。她真要逃跑，我还不见得一定拦得住呢。”苏璟在花妖上方，隔着空间观察花妖各种凶猛强大的攻击，看得暗暗心惊。他心里琢磨着，该怎么处理这花妖呢？


第九百二十八章 花妖的能力

　　苏璟用搜集起来的花妖的花粉，试验了一下，发现有强烈的致幻作用，老鼠只要吸入一点，便会神魂颠倒，看到许多幻觉，大多数看到的幻觉，还是比较销魂的。不过，等药效过了，便会没事，不会有什么副作用。苏璟还没用人来试验过，不过应该也差不多。

　　“这么强大的花妖，杀了就太可惜了，但也不能放出去。要是能够驯服，成为自己的得力干将，那就太棒了。可是，根据刚刚战斗之时的探测可知，她的精神力极其强大，暂时催眠她都不太容易，更别说完全催眠了。”苏璟一边看着在普通空间内闹腾的花妖，一边琢磨着。这好歹是一只快要完全化形的妖怪，并没有那么容易对付啊。

　　“对了，这个应该用得上。”苏璟脑中灵光一闪，拿出了佛门舍利，佛音禅唱能感化和度化他人，那么用在妖怪身上，应该效果也不会差，或者可能效果更好。在仙葫时空，一些邪门歪道学到点佛门法术，就能迷惑一大群的妖怪和人，给自己当粮食，这好歹是真正的佛门舍利，不会比那些差。

　　“试试看吧。”苏璟突然出现在花妖所在的普通空间，花妖见到苏璟，便想要进攻，苏璟说道，“我出入自由，你确定能攻击到我？咱们不能坐下来好好谈谈？”

　　“这是哪里，为何将我拘禁起来？”花妖语气不善地道。

　　“别急别急，我慢慢给你解释。”苏璟慢条斯理地坐了下来，很是好心地给花妖讲解，但已经用上了佛门舍利。花妖并没有觉察到不对劲，静静地听着，越听越是忍不住聚精会神，甚至也端坐了下来，竖起耳朵听着，完全没有了火药味。

　　花妖甚至没有发觉，不知不觉当中，苏璟已经不是在解释，而是在念经，各种各样的经文，从苏璟口中禅唱而出，她听得如痴如醉，眼神迷离。

　　这个时候，苏璟意识到机会来了，精神力缓缓释放出来，一边念经的同时，一边悄悄将精神力注入花妖的脑海，花妖的精神力果然强大，感受到精神力入侵，自然反应地发出排斥，差点将苏璟的精神力给震出去。她的精神力比不上苏璟，不过在她自己的脑海，她当然是占据很大主场优势的。

　　幸亏，她已经完全沉醉于苏璟禅唱的经文当中，除了大脑本身一点的自我防御之外，丝毫不排斥苏璟，很快苏璟便抓住空隙，精神力缓缓侵入她的大脑，开始进行精神驯兽。

　　转眼过了三个小时，苏璟累得差点虚脱的时候，终于成功将花妖完全驯服了。花妖看向苏璟的眼神，已经完全不一样了，满是崇敬。

　　“这佛门舍利，对妖怪似乎效果更大，要不然换成一个同样修为的人类，恐怕就不见得能成功了。对方就算鱼死网破，也不见得会服从。”苏璟暗暗庆幸。

　　“花妖，你有什么修行的法门？”苏璟问道。

　　“我不懂高深的法门，只会吸收天地精华……”花妖娓娓道来，原来她并没有系统的修行法门，具体怎么成为一只妖怪，都已经忘了。她只记得自己有了灵性之后，便在这堆垃圾堆附近，它有着植物天然的优势，自然而然地吸收天地精华，转化为自身真气。

　　这种修炼方法，自然是很慢的，远远比不上一些门派底子，仙葫时空有玄门道家、神宗魔门、释家佛门、旁门杂家，哪怕是一些小门小派，也有着自己传承的修炼法诀。这是很多妖怪都没法比的，一些妖怪因为机缘巧合，得到很粗浅的法诀，便视若珍宝。这只花妖没有那种运气，所以只能靠自己了。

　　当然，即便没有系统的修行法门，这种吸收天地精华的方法，苏璟也是想学的。但问题是，不是苏璟想学就学得来的，他又不是植物妖怪。

　　“主人，可惜你不是女性，身上阳刚之气太盛，跟我的阴性体质不合。要不然，我可以寄生在你身上，跟你一同修炼。这样你能跟我一样，吸收天地精华，我也能借着你的悟性，增强灵智。”花妖说道。

　　“寄生，你还有这功能？”苏璟一愣。

　　“是的。”花妖说着，忽然转了一圈，身体迅速缩小，化成了一朵花。这朵花再次继续缩小，变成了一朵只有巴掌大的花朵，落在苏璟手上。

　　然后，根茎扎入苏璟皮肤，好像长在苏璟手上的一样，苏璟并没有感觉到疼痛，但是却感觉到一股气息注入体内，很不舒服，仿佛吃错了东西，在体内翻滚一样。

　　花妖立即抽出了根茎，花朵微摇，发出声音：“主人阳刚之气太盛，而我属阴，属性不合，所以主人会觉得不舒服，我也觉得难受。但若主人是女性，那么相互都会有好处。”

　　“那实在太可惜了。”苏璟遗憾不已，若是能跟这花妖共同修炼，自己的真气，至少能提升一截吧？使用铜镜的时候，也就不至于那么吃力了，使用春叶诀，效果也会大大提升了。

　　“等等，我不能用，但可以给晴晴用啊。”苏璟忽然心中一动，之前还担心父母妹妹和施晴的安全呢，送了驯化之后的蜜蜂过去，基本不会有危险了。不过，多一个底牌，总不是坏事。

　　而且，正好可以让施晴也踏上修炼之道。施晴已经学会牛魔大力拳三式，天赋还是很不错的，若是再跟着花妖学会真气，那以后至少有自保的能力。其实，光是学会牛魔大力拳三式，一般歹徒也为难不了她了，哪怕七八个身强体壮的人围攻，也不见得是施晴的对手。不过，若是对方手上拿了利器，甚至手枪之类的，那就危险了。但若是学了真气，就算对方有利器有枪，也不一定落下风。

　　“现在唯一还有个小问题，便是花妖身上，带着妖气，或许影响不大，但终究不是好事。传她九字大日光明咒，可以帮助她淡化妖气，增长灵性。”苏璟想着，这便传了花妖大日光明咒，让她先好好琢磨，记在脑海中，等她掌握了，再给施晴。


第九百二十九章 奇怪珠子

　　苏璟传授了花妖九字大日光明咒，让她领悟。

　　自己则是继续整理垃圾，从这堆来自仙葫时空的垃圾中，已经找到佛门舍利、画皮、铜镜、赤火元铜树、蛊虫、大日光明咒、花妖等等宝贝，说实话已经让他非常满意了。不过，若是能再来一些宝贝，自然更好，宝贝不嫌多，多多益善。仙葫时空无比神奇，剩下还有一大半的垃圾，相信还会有惊喜的。

　　那堆金属垃圾，很快被苏璟全部整理了一遍，没有再找到很有价值的东西。

　　他来到旁边那堆石质垃圾，开始处理，翻了一阵子之后，便翻出一颗小小的圆滚滚的碧色珠子，跟弹珠大那么一点点，它上面光华暗淡，不抬起眼，相比石头，它更像玉。

　　不过，玉是石头的精华，本质上也就是石头。垃圾站分类堆放，只是区分一个大概，有些材质相近的，会堆放在一起，要不然哪怕同是木头，也分无数种木头，那样得分多少堆？

　　“这颗有没有可能也是佛门舍利呢？”苏璟心头一动，虽然这颗珠子，比之前翻出来的佛门舍利要小很多，不过舍利不见得都一样大。

　　他赶紧叫小白鼠过来，将这颗碧色珠子给修复了。修复之后，它不再那么光华暗淡，而是绽放光芒，晶莹剔透，令人赏心悦目。不过，上面并没有明显的能量波动，没有真气。看起来只是一颗宝玉，而不是舍利，也不是符器法器。

　　不过，它上面竟然散发着一种淡淡的清香，虽然不是特别明显，但让人闻着很是舒服，越闻越是舒服。甚至忍不住，想要将它一口吞下。

　　“等等，散发清香，这颗莫非不是宝玉，而是什么内丹？”苏璟眼睛一亮，他当然不确定，毕竟他根本没见过内丹，只是从上面的清香，从忍不住吞下去的感觉，联想到的。

　　苏璟没敢直接自己吞，万一有毒或者有害，那不是自讨苦吃。不过，如果真是内丹，那可能对自己很有好处，就不好拿老鼠来试验，要不然被老鼠吞过，再自己吞，那就有点恶心了。虽然这颗珠子本身也是垃圾堆中翻出来的，但这是没办法的事情，没必要自己恶心自己。

　　苏璟想了想，拿了一杯清水，将珠子放进去，准备浸泡一会儿，再将水给老鼠喝。却没想到，这珠子浸泡之下，越发晶莹剔透，光芒越盛。

　　苏璟对这颗珠子，更加期待起来。过了一阵子，他将珠子取出来，拿水喂了老鼠，老鼠喝过之后，没有任何反应，仿佛只是喝了普通水一样。

　　苏璟等待了一阵子，确保没有危害之后。又拿去给花妖尝试，它好歹也是懂得修炼的，对于内丹什么的，更加懂行，花妖对苏璟很是服从，依言将珠子吞了。虽然花妖吞过跟老鼠吞过，没有本质区别，不过相比较而言，不管将花妖看成是一个女孩还是一朵花，都更加容易接受。

　　“有什么感觉？”苏璟问道。

　　“没有感觉，这似乎不是内丹。”花妖摇了摇头。

　　“一点感觉都没有？”苏璟不死心地问道。

　　花妖仔细感应了片刻，摇了摇头说道：“没有。”

　　苏璟正失望来着，不过忽然意识到有点不对劲：“你的声音，怎么变了？”

　　“声音变了？”花妖也是一愣，仔细一听，好像还真变了。

　　花妖原本的声音，就清脆悦耳，如同少女。不过，现在的声音，要更加的婉转动听，充满磁性，让人听起来十分的舒服。光是听这声音，会让人联想到一个绝世美女。

　　“你再说两句听听。”苏璟惊喜道。

　　“好的……”花妖随便说了几句，听得苏璟忍不住闭上眼睛聆听，不用管她说的是什么，光是这声音本身，就是一种享受。而且，这声音除了好听之外，还隐约有种莫名的魔力，让人听着忍不住沉迷，跟那颗舍利的佛音禅唱不同，效果也远远不及，但是却有着异曲同工之妙。

　　“如此完美的声音，若是用来唱歌呢？”苏璟想着，听着如此悦耳动听令人沉醉的声音，忍不住幻想了一下，若是用这声音来唱歌，会是怎样？

　　苏璟让花妖唱歌来听，结果她根本不会，苏璟便拿出手机，放了一首《红豆》给她听，花妖学得很快，听了两三遍，便能唱了。虽然有些地方跑调，有些地方唱错，但整理来说，还是非常好听的。有一小段唱得还不错的，好听得苏璟的耳朵都快怀孕了，连王菲都比不过。

　　而且，花妖的音域变得很广，不管低音还是高音，都能应对自如。苏璟放了一首《歌剧2》给她听，结果传说中的海豚音，她也能轻松飚上去。

　　苏璟让花妖将珠子吐回出来，让花妖再次尝试，花妖的声音恢复了以往，只是一个普通少女的声音，虽然也还不错，但差了十万八千里，音域也缩小了很多，普通高音也得破音，更别说海豚音了。

　　苏璟将珠子洗干净，然后自己吞了下去。结果发现，自己的声音，变得有点偏女性化了，虽然声音也变得很有魔力很好听，音域也是极广，但感觉有点怪怪的。在音乐圈，有些非常出名的男性歌手，唱歌听起来像是女生，但苏璟不是歌手，不需要啊。

　　“主人，我想起来了，这珠子可能是海妖的东西，相传有些海妖，声音具有魔力，能够迷惑人。这颗珠子可能来自女性海妖，不适合您用。”花妖说道。

　　“海妖？还真有可能？”苏璟回想起刚才珠子放在水里越发晶莹剔透的一幕，不由点了点头。他继续尝试了几番，发现这珠子除了让声音动听之外，就没有其他用处了。

　　“你学会了九字大日光明咒没？”苏璟问道。

　　“已经牢记脑海，但还不懂精妙。”花妖说道。

　　“记住就行了，以后慢慢修炼，跟我去一个地方，我给你介绍一个人，以后你就跟着她。”苏璟说道，让花妖化成了一朵巴掌大的花，带她去了龙腾国际服装店。


第九百三十章 送花

　　苏璟去到龙腾国际服装店，刚刚进入，便听到董娇等店员们，正在嘻嘻哈哈地笑着，店里面摆了好多的玫瑰，闻起来香味扑鼻。

　　“在聊什么呢这么开心。”苏璟问道。

　　董娇等人立即收了笑声，冲施晴吐了吐舌头。

　　“没什么，她们胡闹而已。”施晴笑道。

　　“可是我怎么好像听到男朋友、帅哥啥的？”苏璟笑道。

　　“原来你听到了。”施晴白了苏璟一眼。苏璟也是仗着听力过人，虽然没有仔细听，但还是老远就隐约听到了一些，这些玫瑰花似乎是某个帅哥送给施晴的。

　　“苏先生，有位帅哥看上了晴姐，人家出手可大方了，除了这九千九百九十九朵玫瑰之外，还说要送跑车送房子来着，只是晴姐没收而已。”董娇笑道。

　　“谁这么大方？”苏璟问了一句。

　　“霍家公子霍云书，跟你一样被公认为四公子之一。”董娇说道。

　　“哦？”苏璟心中一动，他听过这个名字，事实上全国少有人没听过。因为霍云书的老爸，可是全国数一数二的富豪，霍云书也是年轻有为，广为人知。

　　至于那所谓四公子，是指全国最有钱有权的四个青年，包括霍云书在内的其他三位，都有着极其显赫的家势。苏璟凭借名气的飞涨，商业上的突飞猛进，还有深不可测的背后势力，也勉强被排了进去。虽然，这只是一些网友无聊搞出来的，但足见这四人的身份地位。

　　“他好像看了《仙剑》认识我的，来过这里买过两次衣服。”施晴解释了一句。

　　“原来是他，怪不得出手这么大方。不过这些玫瑰，也扔了吧。”苏璟说道，有人追施晴，一点也不奇怪。施晴越来越美越来越有气质，没有人喜欢才奇怪了，其他男人又不瞎。若非很多人忌惮自己，恐怕追求者都要拍长龙了。别人喜欢是别人的事，施晴不喜欢别人就行了。不过话虽如此，看到别人这么追求施晴，苏璟心里还是有那么点在意的，对于这些玫瑰，自然也就没好感了。

　　“我也说扔了，她们偏要不舍得。”施晴笑道。

　　“那得多浪费啊。”一个娇小女生心疼道。

　　“等你遇到喜欢你的男生，会收到属于自己的玫瑰的。”施晴说道。

　　娇小女生、董娇等人有些不舍得，不过当然不好违背施晴，更加不敢违背苏璟，所以还是老老实实将玫瑰拿到外面垃圾堆扔了。而且，仔细想想，九千九百九十九朵玫瑰，对于她们来说或许珍贵，但对于施晴来说，就真的不算什么了。

　　施晴平时一点都不铺张浪费，但她只是性格节约，不代表她没有本钱，不代表她真的得在乎这么些玫瑰。听说，施晴跟苏璟共用银行卡，而苏璟的身价，据说已经达到过百亿，人家在乎这么点？别说这些玫瑰了，就算是豪车、房子，这些普通人难以拒绝的东西，施晴拒绝起来也毫无压力。先不说她跟苏璟感情好，本来就不太在乎其他，就算在乎，就算从利益方面考虑，也该站在苏璟那边啊。苏璟对施晴有多宠着，从银行卡共用方面，就可看出一二。那个霍飞云家里或许更加财大气粗，但目前大部分还是他老爸而不是他的，况且他有没有苏璟这么舍得，也还难说。

　　董娇等人扔玫瑰的时候，不远处有乞丐看到，跑过去将玫瑰捡起来，见玫瑰完好新鲜，不由面露喜色，准备拿去卖。不过还有其他路人看到，跑过来争抢，不一会儿玫瑰便被抢光了。

　　“晴晴，我也送你一朵花。”苏璟说着，从兜里拿出一朵红花，娇嫩欲滴，清香扑鼻。苏璟随手将它，别在了施晴的头发上。花朵的根部，缓缓跟施晴的头皮结合，好像长在上面一样，因为没有疼痛感，施晴毫无察觉，以为只是别在头发上而已。

　　“这么大一朵花戴头上，也太显眼了吧。”施晴说道，不过却没有摘下来的意思，脸上带着迷人的笑靥，显然还是挺高兴的。

　　“哪有，跟你正好配。”苏璟笑道。

　　董娇、娇小女生等人不由看得好笑，果然爱情使人盲目啊。跟刚刚九千九百九十九朵玫瑰比起来，这么一朵红花，算得了什么？可施晴却将那些玫瑰扔了，对这多红花却喜欢得很呢。不过，她们只是不知道，这朵花可不是普通的花，而是花妖，全天下的玫瑰加起来，也不及她的万分之一。

　　施晴可不管别人怎么看，反正她对头上这朵花很喜欢。而且，也不知道是不是错觉，感觉戴上这朵花之后，整个人都更加神清气爽了。她不知道，她的身体已经正在潜移默化地受到花妖的影响了。

　　为了确认施晴被花妖寄生之后，不会出现不良反应，苏璟没有急着离开，坐在休息区喝茶。结果，惹来不少进来买衣服的女性的注意，还有很多跑去要苏璟签名合影，弄得苏璟很是无语。

　　过了一阵子，见施晴没有出现不适，而且越来越容光焕发，不由放心下来。他准备离开的时候，却见门口来了一个十七八岁左右的女孩，她身穿破破烂烂，身体很瘦，脸色有点蜡黄，看起来像是乞丐。施晴走了上前，拿出一百块要给小乞丐，结果小乞丐却没有收，而是突然跪了下来，拼命磕头，眼泪啪嗒啪嗒掉下来，但强忍着没有哭出声来。

　　“小姑娘你别磕，这是怎么了？”施晴赶紧扶着她，董娇等人走了上前。其他顾客，也看了过去。这年头，有些明明四肢健全也没什么困难的人，却好吃懒做到处乞讨，导致很多人对乞丐都懒得同情，心生厌恶，很多人不是不愿意同情，只是不想别当傻子一样受骗，可以说乞丐这个“行业”都被败坏了。不过，这个女孩磕得这么用力，头皮都快破了，却不像是骗子。

　　“怎么回事？”苏璟也走了上前。


第九百三十一章 小乞丐

　　“这位姐姐，我知道你是好人，求求你帮帮我，借我几万块，日后我一定还给你。”十七八岁的女孩一边磕头一边抽泣着说道。

　　听到几万块，董娇等人都是皱了皱眉，很多顾客更是收起了同情心。一开始看这女孩又是磕头又是哭得这么伤心，觉得她可能不是骗子。毕竟，哪有骗子为了那么几十上百，就又叩又拜又哭的，这样没骗到几个钱，头就磕破了。不过，张口就要几万块，这就难说了，为了几万元，磕破头也是值得的啊。再说了，就算不是骗子，哪怕你真的有困难，也不能无端端叫人家给你几万，这也太狮子大开口了吧？

　　“你先起来好好说，别磕了。”施晴将她扶了起来，心疼地道。

　　“姐姐，求你帮帮我，我以后一定努力赚钱还你。”女孩哭着道。

　　施晴、董娇她们自然也不是毫无防范之心的人，不过看到女孩哭得这么伤心欲绝，还是忍不住心疼，这女孩哭成这样，怎么看也不像是装出来的。

　　“怎么回事？”苏璟问了一句。

　　“这个女孩前几天出现的，她一路乞讨过来，很少人给她钱，晴晴见她可怜，便给了她一百块。后来每天她都来一次，晴晴每次都给几十块，这次不知怎么张口就要几万。”董娇说道。

　　“她应该不是骗子吧。”施晴将苏璟拉开一边，压低声音问了一句，她有点想帮这个小女孩，不过担心被骗，而且她一直还是偏节俭的，觉得几万块的数额，还是得跟苏璟商量一下的。

　　“应该不是骗子。”苏璟点了点头，他释放精神力探测女孩精神波动，很轻易就能判断。如果对方情绪比较平静，或者擅长隐藏，或许还要仔细探测，或许存在细微偏差。不过，这个女孩情绪非常激动，完全可以确定，非常诚恳，不是骗子。

　　“那我们要不要帮帮她。”施晴问道。

　　“帮吧。”苏璟微笑道。

　　“好吧。”施晴点了点头，拉着苏璟到女孩旁边，询问女孩情况。

　　女孩抽泣着将自己的情况说了，原来他母亲前年得了肿瘤，不仅不能再工作，还手术住院耗费了所有的存款，甚至还借了几万。好不容易出院了，休养了一阵子，再去工作，结果没多久，再次病倒，发现肿瘤复发了，女孩的父亲顶不住压力，离家出走之后，便没了音讯。

　　女孩不肯跟着父亲离开，把母亲送进了医院，她也没有再去上学，去工作赚钱，除了做餐厅服务员之外，还做几分兼职。可即便这样，还是远远不够，于是她只好放下尊严，当街乞讨。就在昨天，她母亲的病情再次恶化，急需做手术，由不得再拖延，她想不到办法，只想到这个服装店的大姐姐，特别好心，看开的车应该也很有钱，所以过来恳求。

　　“哥哥姐姐，我真的不是骗子，你们借给我钱，以后我就算做牛做马，也会连本带利还给你们的，求你们行行好。”女孩哭着道。

　　“你还要看店，我正好闲着，这事交给我吧。”苏璟对施晴说道。

　　“小妹妹，这位是我未婚夫，你带他去医院，他会帮你付医药费。”施晴说道，她被女孩哭得自己都有些受影响，眼睛微红。

　　“谢谢姐姐、谢谢哥哥。”女孩听到施晴说要帮忙，顿时喜极而泣。

　　“别哭哭啼啼了，走吧。”苏璟说道。

　　“好……好，哥哥跟我来。”女孩努力想要控制住不哭，但要突然止住哭泣谈何容易。

　　“对人家温柔点。”施晴拍了苏璟一下。

　　“知道了，放心吧。”苏璟应道。

　　苏璟跟女孩走了，听到要带去医院，董娇等人也放心了下来，这样是骗子的可能性就更小了。苏璟和施晴做做善事，倒也不错。反正几万块对于他们来说，不过是九牛一毛。那些顾客，尤其是顾客中的苏璟的粉丝，不由对苏璟也更有好感了，有两个还拍了相片，准备发到网上。

　　苏璟开着保时捷，搭载着女孩，女孩坐在副驾驶座上指路，似乎生怕弄脏座椅，只坐了半个屁股，走了一段路，苏璟眉头微微一皱：“这条路走向哪家医院？你还是别指路了，直接告诉我哪家医院吧。”

　　“我妈妈不在医院，在家里，她偷偷跑回家，说什么也不肯去医院。”女孩焦急地解释着，似乎生怕苏璟不相信，一副急切的样子。

　　“早说不就得了，说地址。”苏璟说道。

　　“在大成街……”女孩说了地址，苏璟使用导航定位，开去了目的地。路上，苏璟还顺便卖了两份外卖。不一会儿，来到一个城中村，进入一条比较阴暗的小巷，打开一扇门，昏暗的房间里面，散发着潮湿的腐味。里面很小，只有一间房，直接可看到床边，一个面色枯黄虚弱的中年妇女，正在写着什么，见到女孩，她迅速将那张纸塞进了床单下面，因为光线很暗，女孩没有注意到，苏璟却是看了个清清楚楚。

　　“大哥哥，里面有些脏乱，你别介意。妈，我给你介绍一个好心的大哥哥，他愿意帮助我们。”女孩一边领着苏璟进屋，一边介绍道。

　　“什么大哥哥？”中年妇女看到苏璟，却是顿时警惕起来，将女孩拉了过去，打量着女孩问道，“小妮，他没对你做什么吧？”

　　显然，她误以为苏璟对她女儿有什么企图，才愿意帮忙。也怪不得她这么想，毕竟这年头，愿意不求回报地帮助别人的人，还是比较少的，愿意花几万上十万的，那就更少了。她女儿虽然算不上大美女，但长得也还算标致，而且十七八岁，正是青春少女。

　　“这位大哥哥是好心人，他愿意借钱给我们。”女孩解释道。

　　中年妇女见女孩还穿着这套破烂的衣服，看起来也没有收到伤害，不由松了口气，怜爱地摸了摸女孩的头，然后对苏璟说道：“谢谢这位先生好心，不过我们不借，你的好意我们心领了。”


第九百三十二章 母女情

　　“妈，难得这位哥哥愿意帮助我们，为什么不借了？有了这笔钱，你的病就能治好了啊。”女孩焦急地道，有些搞不懂母亲的想法。

　　“妈妈的病不要紧，别听那些医生胡说。”中年妇女微笑着安慰道。

　　“肿瘤怎么可能不要紧，再不动手术就迟了。”女孩急道。

　　“不要紧的，真的不用借，这位先生您请回吧。”中年妇女催促道，仿佛生怕苏璟借钱给她们一样。

　　苏璟叹了口气，他没有走，而是走上前，随手翻起床单，将中年妇女偷偷塞进去的纸拿了出来，中年妇女脸色一变，想要抢过去，但被苏璟躲开了。

　　苏璟低头看去，上面的字整体还算工整，不过字迹并不好看，还有一些错别字，显然这中年妇女文化水平并不高，只见上面写着：“小妮，当你看到这封信的时候，妈妈已经离开了。妈妈不是跟你说过，有个环游世界的梦想，现在正是时候。或许路途上，还能见到你爸爸，跟他说几句没来得及说的话。请原谅我的不辞而别，原谅我没有尽到做母亲的责任，你自己一个人要好好过，你是个勤奋的好孩子，已经能够照顾好自己了，好好生活，过几年找个好男人嫁了……”

　　信到这里，便没了下文，显然才写到一半，便被苏璟和女孩的突然回来打断了。

　　女孩将信抢了过去看，只看到一半，便大哭了起来，死死地抱着中年妇女哭道：“妈，你这是要干什么，你不想要小妮了吗，我不让你走？没有你我怎么办？”

　　“没有我，你会过得更好的，都是我拖累了你啊。你现在又是工作又是乞讨的，过的都是什么日子啊，是我对不起你。”中年妇女也忍不住哭了。

　　“妈你别这么说，你把我养这么大，我照顾你是应该的。再说这位大哥哥借了钱给我们，等你治好了病，咱们会好起来的。”女孩哭道。

　　“我这病……万一没治好，以后你欠了一大笔债，还怎么活啊？小妮，听我的，让我走吧，你还年轻，还有大好青春，而我也差不多活够了。只要你过得好好的，妈妈就知足了。”中年妇女越哭越伤心。

　　“不要，我不要你走。”女孩将母亲抱得更紧。

　　“你们有完没完啊？”苏璟被她们弄得有点想哭，不由打断了她们，说道，“你们先听我说完，再做决定吧。首先，我还是做个自我介绍吧。”

　　显然，中年妇女和女孩都不认得苏璟，这也并不奇怪。毕竟，苏璟还没有达到全国所有人都认识的地步，何况她们这两三年过得这么艰难，估计根本没有心思看什么娱乐新闻。

　　苏璟只好自我介绍了一下，为了介绍得彻底，还省去了谦虚，自吹自擂了一把。母女两听得一愣一愣的，都忘记哭了，还上网查了查验证了一下，确定苏璟的身份后，都是瞪大了眼睛。女孩更是惊讶不已，想不到自己去求的姐姐的未婚夫，竟然是大明星大老板。

　　看到苏璟火中救人、拯救飞机、为母校捐款等等事迹，中年妇女不由不由心中歉然，刚刚把苏璟当成有些居心不良的人，实在不该。

　　“明白了吗，上千万我都能捐出去，你们这几万几十万的，我根本不放在心上。正所谓救人一命胜造七级浮屠，我就当积福了，不用你们还。”苏璟说道。

　　“这……怎么好意思？”中年妇女有些不太敢相信，这种好事砸在头上，简直做梦一样。

　　“不用不好意思，这点钱对我来说不算什么，你女儿能找到我，也算是一种缘分吧。你就算不为自己想想，也要为女儿想想吧，你确定自己离开，她能一个人好好过日子？”苏璟说道。

　　“妈，听苏璟大哥的吧？”女孩恳求道。

　　“好吧。”中年妇女也是迫于无奈，生怕自己将女儿拖累到底，才想着独自离开，不想活了。然而，要说真的放心，当然是假的，想到自己离开之后，女儿一个人伤心流泪，一个人过日子，就心里满是担忧，如果有办法有希望，她当然不愿意走。

　　“苏先生，如果我的病没有治好，希望你信守诺言，不要逼迫我女儿还钱。若是我的病治好了，以后我一定想办法还你钱的。”中年妇女说道。

　　“放心吧，就算你病好了，我也不会要强求你们还钱的。你觉得对于一个大明星来说，几万几十万更重要，还是名声更重要？”苏璟点头道。

　　中年妇女这才放心下来，女孩也终于松下一口气，母女两紧紧依偎。

　　苏璟将打包来的饭菜放桌上，中年妇女很不好意思，不过恭敬不如从命，还是打开吃了，女孩好像很久没有吃过好吃的，这一顿吃得很香，明明瘦得跟竹竿一样，但却比一个男人饭量还大，十足的吃货。看着女孩狼吞虎咽的样子，苏璟不由心头一动，有了一个主意。

　　苏璟运转春叶诀，给中年妇女调养了身体，虽然不能给她治好肿瘤，至少能让她身体更加健康一些，抵抗力也更强一些，这样康复的概率更大。然后，苏璟和女孩将中年妇女送去了医院，接受手术。

　　“苏大哥，以后我会还你钱的。”手术室外，女孩认真地看着苏璟道。

　　“我说了，不用你们还。再说了，手术之后还需要长时间的调理，最终花费可能十几万几十万，你怎么还？”苏璟笑了笑道。

　　“以后努力工作，省吃俭用，迟早有一天能还清的。”女孩说道。

　　“真的不用，那样我会于心不忍的。不过，如果你坚持要还钱，我可以教你一个赚钱的技能，用得好的话，可能还钱之后，还能赚不少。”苏璟故作神秘地道。

　　“真的，什么技能？”女孩顿时眼睛一亮，得知苏璟身份看过苏璟资料后，已然知道苏璟不是一个平凡之人，驯兽大师、厨神、古琴大师、武术高手等等，被称之为神人，他教的技能一定很厉害吧。


第九百三十三章 大吃货（上）

　　“我要教你的技能，可了不起了，能让你吃得比别人多，比别人快，而且不会有发胖、心脏病、休克等风险，简单来讲，就是大吃货技能。”苏璟一本正经地道。

　　女孩愣了一下，然后脸刷地红了：“苏大哥你是怪我刚刚吃得太多吗？”

　　“呵呵，不是，你吃那点算什么，都不够我饭量的一半呢，这算什么大吃货？真正的大吃货，至少可以一顿吃三十个馒头。”苏璟笑道。

　　“三十个馒头，我怎么可能吃得下？”女孩瞪大眼睛。

　　“我教了你这个技能，你就能做到，当然愿不愿意，就看你自己了。”苏璟说道。

　　“我愿意我愿意。”女孩对苏璟很信任，想也没想便答应了，只是很好奇，自己这么瘦小，怎么才可能一顿吃下三十个馒头呢？苏璟特意反复问了几遍，女孩还是同意，这百分百信任的态度，让苏璟反而显得好像是诱拐小女孩的怪蜀黍。

　　聊着聊着，女孩成功被苏璟转移了注意力，不再一直盯着手术室的门愁眉不展。她还简单介绍了自己，她叫祝雪妮，去年还是中云一中的高二学生，不过已经一年多没有去过学校，这等于是辍学了。她跟苏璟的妹妹苏雅算是同年级同学，只是互不相识而已。

　　祝雪妮家里出事的时候，学校组织过捐款的，只不过捐款数额不高，远远不够医药费。后来百年校庆，苏璟捐款的时候，祝雪妮已经不在学校，算是错过了那笔捐款。

　　聊天的时间过得挺快，不知不觉手术便结束了，祝雪妮赶紧走上去询问，医生告诉她手术很成功，让祝雪妮高兴得快哭出来，祝雪妮的母亲得知自己手术成功之后，也是高兴不已。当然，后续调理也是很重要的，祝雪妮的母亲暂时是不能离开医院的。苏璟再次用春叶诀给祝雪妮的母亲调养了一番，请了两个护士专门轮流照顾，然后带着祝雪妮离开一阵子。祝雪妮的母亲对苏璟也很信任了，所以没有阻拦。

　　苏璟直接带着祝雪妮去了鲨鱼直播总公司，路上带祝雪妮进了一家服装店，换了一身衣服，还让祝雪妮喝了一杯水，祝雪妮根本没有意识到，水里面加了东西，一只虫子被她吞进了肚子里。苏璟其实并不想刻意瞒着她，不过她若是知道，恐怕会觉得恶心，有句话叫做眼不见为净，这算是善意的谎言吧。

　　广铉见到苏璟到来，自然是笑脸相迎，说道：“苏先生，你手下的宁宁和关关雎鸠真是太棒了，这段时间人气都突飞猛进，尤其是宁宁，未来绝对能成为咱们鲨鱼直播的招牌啊。”

　　他这话没有恭维没有夸张，而是实话实说。宁宁和关关雎鸠，是因尹宁宁和邬雎的化身。尹宁宁的美貌，简直无与伦比，而且越看越顺眼，不像那些整过、浓妆艳抹、依靠美颜摄像头的主播，看久了会看出一些不自然和一些缺陷。邬雎也是帅到没话说，足以将无数女性迷得神魂颠倒。关键是，他们本身还有很不错的才艺，不会让直播过程无聊。

　　“招牌？这恐怕不行，过段时间，我就会将他们带进娱乐公司。他们以后或许还会直播，但不会把直播当做是主业了。”苏璟笑道，他将画皮给尹宁宁和邬雎，自然不只是为了捧红成两个主播。

　　一开始让他们当主播，一来是让他们两个先适应一下，二来是顺便还广铉那一百万。以他们的条件，不该局限在网络直播平台。

　　将他们送进思雅姐的云音娱乐公司，若是他们能够走红，那不仅能给自己带来更多的回收度，还能为自己赚一些钱。虽然对比自己的收入，或许不算什么，但能掌握一些属于自己的明星资源，对于广告和舆论，都多了一些影响力，总不是坏事。况且，这也不用费什么力气。

　　“这倒也是。”广铉愣了愣，有些遗憾，不过自然没有意见。不说他对苏璟近乎绝对服从，哪怕站在中立的角度，也很理解。宁宁和关关雎鸠这种高素质的人才，又有苏璟搭线，确实不该局限在直播平台。

　　“我再给你介绍一个未来主播，这位是祝雪妮。雪妮，快叫广老板。”苏璟说道。

　　“广老板你好。”祝雪妮很是拘谨，到现在还不清楚苏璟为什么带她来。

　　“呵呵，叫我广大哥就好了。”广铉呵呵一笑，同时打量了祝雪妮一眼，不由心里疑惑，心想苏璟的眼光怎么忽高忽低的，这个女孩怎么也不像是当主播的料啊。样貌还算清秀，但算不上多惊艳，关键是看起来太腼腆了，这样怎么带动直播间气氛？

　　“老板，这位……”旁边的女秘书，凑近广铉耳旁说了一句。

　　“哦原来是她。”广铉恍然大悟，之前网上就爆出了新闻，说苏璟帮助了一个可怜的女孩，受到一片称赞，原来就是这个女孩。看来，这次苏璟是为了帮她，才带她过来的。这么一想，广铉便是释然了，跟着苏璟一起做善事，也是不错的。

　　“呵呵，你们误会了，我带她来，可不只是为了帮她，而是她真的有厉害的技能，她直播保证可以火，大火不敢说，但至少能小火。”苏璟笑了笑道。

　　“真的假的？她会什么技能？”广铉将信将疑，难道这女孩有厉害的才艺？旁边的女秘书，也忍不住再次打量祝雪妮，可是觉得不对啊，广铉让她多多关注苏璟，所以今天爆出新闻的时候，她就特意查过。这个女孩，只是普通高中生，从小家境就一般，应该根本没有闲情学习专业才艺。而且，她若是真有才艺，家里出事之后，怎么不会用才艺赚钱？哪怕街上表演，也比直接乞讨好啊。

　　“待会你就知道了。”苏璟笑了笑，从包里拿出一大袋路上买的馒头，足足三十个，还热腾腾的，对祝雪妮说道，“雪妮，以最快的速度把它们吃了吧。”

　　“啥？”祝雪妮顿时愣住了，简直以为自己听错了。好吧，你是说过教我吃货技能，可是这不是还没开始教吗，这么一大袋大馒头，怎么吃得下？

　　广铉和女秘书也是一脸愕然，愣了好片刻才反应过来。我去，你这也太为难人家小姑娘了吧，人家这么瘦弱，能吃两三个馒头就不错了，这么一大袋，想撑死人家啊。


第九百三十四章 大吃货（下）

　　“苏……苏先生，你不是认真的吧？”广铉说道。

　　“苏先生，这可使不得啊。”女秘书也忍不住说道，人家一个小女孩，家境悲惨，就算你帮人家母亲付了医药费，解救了人家，可是也不能这样折磨人家啊。

　　“你们什么表情，把我当什么人了，她是真的有吃货的技能。”苏璟笑道。

　　“苏大哥，我试试看吧。”祝雪妮坚强地道，心想苏大哥对自己这么好，自己总不能让他失望，努力一把，或许能吃下去呢。

　　祝雪妮抱着视死如归的态度，拿起一个馒头，吃了起来，很快吃完一个，接着第二个，接着第三个。三个过去，祝雪妮的神情变了，不再是视死如归，取而代之的是惊讶。这么大个馒头，按理来讲吃两个就差不多饱了，吃三个就有点撑了，怎么吃了三个，还一点感觉都没有？

　　她抱着尝试的态度，吃得更快了，第四个、第五个、第六个……

　　广铉和女秘书都看傻了，一开始是想着，等会看祝雪妮吃不下了，苏璟应该不会真的狠心，让人家小女孩继续硬撑吧。可是，他们想象中的吃不下的情况，完全没有出现。祝雪妮明显吃得很香，还越吃越快，一点吃撑了反胃的现象都没有。

　　而且，这种现象还在持续，第七个、第八个、第九个……转眼，三十个馒头，别祝雪妮一扫而空，一个都没有剩下。祝雪妮肚子微微涨起，不仔细看看不出来，神色淡然，一脸轻松，还带着惊喜：“苏大哥，我真的吃下三十个馒头，而且一点不感觉吃撑诶。”祝雪妮简直难以相信，苏璟还没开始教自己吃货的技能呢，怎么自己就已经有这项技能了呢？

　　“小妹妹，你没事吧？”女秘书有些担心地问道。

　　“没事啊。”祝雪妮摇头道。

　　“这……奇才啊，真乃奇才啊。”广铉忍不住赞叹，惊喜不已。妹子直播吃很多东西，其实并不新鲜，不过达到祝雪妮这种级别的，还真少见。而且，祝雪妮还吃得这么轻松，还这么清秀瘦弱。如果放在颜值分类，祝雪妮只能算是中等，但是放在吃货分类，她绝对顶尖的啊。这种强烈的反差，足以让观众感到惊喜，正如苏璟所说，她直播不敢说大火，至少小火啊。

　　“真的没事，那姐姐我可要羡慕你了。”女秘书见祝雪妮真的没事，放心了下来之后，反倒是羡慕起来。她为了维持身材，可是在节食方面，下了不少功夫，多少爱吃的美食都只能拒绝。反观人家，吃这么多还不胖。等等，也不对啊，之前祝雪妮家境困难，应该没有机会大吃大喝啊。

　　苏璟似乎猜到了女秘书的想法，解释了一句：“雪妮可以吃很多，但吃普通人分量也能满足，简单来讲，想吃多少吃多少，收放自如。”

　　这让女秘书和广铉都更加羡慕了，这简直是最强大的胃啊。

　　其实，苏璟话里虽然有所隐瞒，但还真的没有夸张。

　　他之前让祝雪妮喝下去的虫子，正是来自仙葫时空的大胃蛊。大胃蛊的功能，是促进人体新陈代谢，加速消化，然后将能量都吸收走，所以宿主吃再多也不会得到什么能量。

　　一般的大胃蛊，当然是有缺陷的，它占据主导地位，控制宿主的饥饿感，让宿主不得不拼命找东西吃。但祝雪妮肚子里的大胃蛊，已经被苏璟驯服，按照苏璟的要求放弃了主导地位，不再去引导宿主的饥饿感，若是宿主只吃了正常需要的能量，它丁点都不会吸收，宿主吃多了，它才会吸收多余的能量。

　　说实话，若非这虫子看着恶心，苏璟自己都想要吃下一条。因为有了它，完全不用注意饮食问题了，尽情地吃都没关系，美味你可以尽情享受，但吃多了导致的系列后遗症，却不需要承受。

　　“我……我……”祝雪妮突然神态有些忸怩，微微扭了扭身体。

　　“怎么了，果然还是吃撑了吗？”女秘书问道。

　　“不是，我想上个厕所。”祝雪妮羞涩地道。

　　“你去吧。”苏璟笑道，大胃蛊能够加速消化，馒头很快变成粪便，所以老鼠会边吃边拉。不过大胃蛊的吸收率极高，吃得多拉得少，三十个馒头进去，消化后的量少很多，所以稍微忍忍还是能忍住的。当然，忍久了会很不舒服，还是想要上厕所的。

　　祝雪妮赶紧跑去上厕所，苏璟则是跟广铉商量了合同问题，其实也用不着怎么商量，广铉对苏璟基本言听计从，所以给祝雪妮的是最高待遇的合同。

　　不一会儿，祝雪妮回来了，还有些隐忧的广铉和女秘书看向了她，却惊讶地发现，祝雪妮的肚子似乎又缩回去了，而且看起来神清气爽，显然并不是拉肚子不舒服。他们都是心里嘀咕，这女孩究竟什么身体构造，难道这么短的时间，就将三十个馒头给消化掉了？

　　苏璟让祝雪妮签合同，这丫头对苏璟也是信任过头了，甚至连合同都没怎么看，就签了下来，还是苏璟提醒，她才多看了几眼，她的主播身份，便这么敲定了下来。

　　“你们找人稍微培训一下她怎么玩直播，明天就开播吧。”苏璟说道，祝雪妮的卖点就是吃，所以不需要太多直播技巧，不过基本的东西还是需要的。懂得套路的话，能要到更多礼物。

　　“好的，我来给她培训。”女秘书点头道，他们都很期待，明显直播的时候，观众们的反应。

　　就在这时候，苏璟手机铃声响了，一看是邬雎打来的，苏璟微微一愣，当即接听了。不过，听到邬雎说话的语气，苏璟确实眉头一皱，只听邬雎说道：“苏先生，你现在有空吗，咱们约个时间谈谈吧。我仔细想过了，你只是帮我整了个容，收的提成是不是太多了？我赚的钱，应该很快就够付整容费了，所以合同应该改一改了。要不然，我可不干了。”


第九百三十五章 我能成就你也能摧毁你

　　“当初这个分成，可是经过你同意的，没有我你能有现在的收入吗？”苏璟说道。

　　“那是因为我当时没有细想，没发现你这合同太坑了，我现在每天播几个小时，靠自己努力赚钱，凭啥大部分要给你？如果你不同意，那咱们法院见。”邬雎的语气很是不满。

　　“好吧，既然你这么想，那我们不用改合同改分成了，咱们先把账结清，然后直接解除合同吧。”苏璟只是挽留了一句，见对方胡搅蛮缠，便懒得多说了。

　　“解除合同？”邬雎愣了一下，然后忍不住狂喜。原本，只是想着改合同改分成，若是解除合同，那岂不是说，以后一分钱都不用分给苏璟了？那凭借自己现在的容貌和人气，还愁不能飞黄鹏达？

　　“是的，咱们约个时间地点吧。”苏璟说道。

　　“我现在就有空，要不马上见个面？”邬雎说道。

　　“可以。”苏璟很快跟邬雎约好地点，就在附近，邬雎显然很想快点解除合同，飞快地赶来。

　　“怎么了？”广铉问道，隐隐听到电话里传出的声音有火药味。

　　“关关雎鸠想要跟我改合同，我就干脆跟他解除合同算了。”苏璟说道。

　　“才刚刚有所起色，就开始蹦跶了？”广铉忍不住冷笑了一声，说实话关关雎鸠确实很优秀，但若是没有苏璟挖掘，没有网站的大力推荐，也不可能火得这么快。这种人，也真是目光短浅，也不看看苏璟是谁，有苏璟这个后台，哪怕分成少一点，也是前途辉煌啊。苏璟助他火起来，还没给苏璟赚什么呢，马上开始翻脸了，若是苏璟记恨他，给他使绊，试问他还能混下去，现在有几个人敢得罪苏璟？广铉还不知道，关关雎鸠就是邬雎，曾经只是一个很普通的人，有现在完全是靠着苏璟，要不然恐怕更加生气。

　　“苏先生，要不要整整他？”广铉说道。

　　“不用了，既然他不想合作，那就不勉强。”苏璟摇头一笑，见苏璟完全不在意，广铉也就不多说了，那种小角色，恐怕苏璟根本没法放在眼里。相信日后，那关关雎鸠会后悔的。

　　在一个小包厢，苏璟跟邬雎会了面。苏璟带着口罩和墨镜，女服务员进来的时候，忍不住盯着邬雎的脸看，邬雎不由冲服务员挑了挑眉，弄得女服务员脸红心跳，不过女服务员还是状着胆子冲他抛了个媚眼。虽然说这年头很多女人更在意一个男人的本事，不过颜值始终是一大杀器，还有不少女生是完全的颜控呢。以邬雎现在的容貌，完全可以混得非常不错，哪怕不去直播，现实当中泡妞，也是成功率极高。

　　“苏先生，你带来了合同吧？”邬雎拿出了合同。

　　“带来了。”苏璟拿出合同给他看了看，然后点火将合同烧了，邬雎露出狂喜之色，说实话，在来之前，他心里还是有些忐忑的，生怕苏璟只是说说，并不是真的要解除合同。如果苏璟不让步，他根本没有办法，法院见什么的，纯粹说说。他知道就算自己告上法庭，也是苏璟占理，这是双方同意签下的合法合同，他没法单方面更改。何况，苏璟比他更有身份地位，也更有手段，自己除了烦他一下，就再也搞不出什么了。现在，苏璟这么干脆地烧掉合同，让他如何不惊喜。他也赶紧点火，将自己手里的合同也烧了。

　　“好了吧？”苏璟问道。

　　“好了，苏先生还是很讲理的嘛，哈哈今天我请客。”邬雎哈哈笑道。

　　“这就不必了，哪天你没钱了，回头找我要回钱，那我岂不是要烦死。”苏璟说道。

　　“咳咳。”邬雎尴尬地咳嗽了一声，听出苏璟这是在讽刺自己，不过他拿到了好处，也不好多说。心想，就让你讽刺讽刺出出气，反正我是不可能没钱，以我现在的水平，赚钱不是轻轻松松的事情？

　　“既然合同解除了，那我们该来谈谈收回整容的事宜了。”苏璟说道。

　　“收回整容？”邬雎一愣，不明所以。

　　“不然呢，你以为不跟我合作，我还会将这容貌送给你？”苏璟笑道。

　　邬雎看着苏璟的笑容，却是吓得站了起来，说道：“你什么意思，你帮我整容，我帮你赚回了十几万，不是很公平吗？现在咱两各不相干，你还要把我毁容不成？”

　　“呵呵，这整容你跟我说只值十几万，这是逗我吗？况且，我没说要把你毁容，只是让你回到原来的样子，这不算做了什么对不起你的事情吧？你拿着这幅容貌，赚了一小笔钱，然后咱两互不相干，这很公平对吧？”苏璟缓缓说道。

　　邬雎不明白苏璟所说的回到原来的样子，是什么意思，难道还能整回去？据他所知，整容也是存在风险的，自己现在这么英俊，是很难得的，成功率估计不高，想要整回原来的样子，谈何容易，一不小心，恐怕就变成丑八怪了吧。再说了，以前的样子，也不敢恭维，邬雎可不想回到原来的样子。他忽然转身就跑，想要逃离这里，然后跟苏璟再无瓜葛。

　　然而，他脚刚一动，忽然感觉大脑一阵晕眩，便晕了过去。

　　过了许久，之前给他们上酒的女服务员走了进来。她想到里面那位帅哥，便心跳加速。可是进去之后，却见那位帅哥不见了，另一位戴着墨镜和口罩气质不俗的青年也不在了。地上，躺着一个微胖青年，脸庞很大，五官很小，看起来略显猥琐。

　　“这位先生，你没事吧。”女服务员叫道。

　　邬雎悠悠醒了过来，见苏璟不在了，自己躺在地上，不由心里暗骂了一句，那苏璟真是个粗人，竟然把自己打晕了？他冲女服务员放了个电，说道：“小妹，刚刚跟我一起喝酒的那男人走了？”

　　“谁是你小妹啊，请不要乱叫。”女服务员被邬雎的挤眉弄眼，弄得一阵鸡皮疙瘩，露出厌恶之色。有句话说的很对，同样的招式，高富帅用起来是撩妹，矮穷挫用起来却可能是性骚扰。女服务见他没什么事，也就懒得理会，放下东西转身走了。

　　“什么情况？”邬雎被搞得莫名其妙，凭自己的容貌，这女生竟然不喜欢？再说，之前她明明一脸娇羞，还冲自己抛媚眼，怎么转眼就变了？

　　他不明所以，拿出随身携带的小镜子，想看看自己是不是脸上弄脏了，看到镜子里的样子之时，他顿时愣住了，镜子啪嗒一声掉在地上，然后发出一声惊天动地的嚎叫。


第九百三十六章 苏璟强推的主播

　　苏璟取走邬雎的画皮，走出包厢之后，打了个电话给尹宁宁。

　　片刻，尹宁宁便接了电话，语气中带着喜悦和客气：“苏先生。”

　　“最近直播，还习惯吗？”苏璟说道。

　　“不能说是习惯，应该说天天都是惊喜，这一切简直好像做梦。”尹宁宁嘻嘻一笑。

　　“可惜，不是谁都跟你一样这么想。邬雎对我有意见，说要改合同，我跟他解除了合同，如果你也那么想的话，我也可以跟你解除合同。”苏璟说道。

　　“不不，我对合同没意见，我能有今天，多亏了苏先生，我现在得到的，超过我以前的十倍，所以非常满足。”尹宁宁急忙说道。

　　“那就好。”苏璟呵呵一笑。

　　跟着，广铉打了个电话给苏璟，得知已经解除合同之后，问要不要封杀关关雎鸠，苏璟可以不跟他计较，但是鲨鱼直播平台，是容不下他了。

　　苏璟想了想，说用不着封杀，别像以前一样大力推就行了，把他当一个普通主播用，分成自然也按普通主播算。一来他好歹还能赚点钱，不用白不用；二来倒要看看，他能够蹦跶多久。

　　然后，苏璟登入了微博，发了距离上一次挺久的一条微博，推荐了尹宁宁和祝雪妮（主播名字分别为宁宁和雪妮），许久未见苏璟冒泡的粉丝们，顿时激动了。

　　“璟哥总算是又冒泡了。”

　　“怎么在推荐主播啊？”

　　“璟哥推荐的主播，应该不会差，进去看看。”

　　尹宁宁和祝雪妮目前都没在直播，不过尹宁宁的主播动态里面有回放，祝雪妮里面则是空空如也。看到尹宁宁的回放，众人都快惊呆了。

　　“我的天，这也太美了吧。”

　　“对比施晴嫂子、慕容仙儿，都不差啊。”

　　“气质上稍微差点，不过容貌上真的没差。”

　　“我去，竟然还直播卸妆洗脸，这么美竟然没化妆。看表情的自然，可能还真没整过。”

　　“另外一个女主播，看起来还算清秀可爱，但是不惊艳啊。”

　　“看身材，也是瘦瘦弱弱的，很是一般。”

　　“等等，这位不正是昨天璟哥帮助的那个可怜女孩吗？”

　　“我去还真是，打扮一下漂亮多了，差点没认出来，原来璟哥是要帮她一把啊。”

　　“不管如何，璟哥推荐的，就得去支持，她们都是明天八点开播，到时候去捧场。”

　　说实话，作为苏璟的粉丝，也是蛮心累的。因为他不演电视剧电影、不参加综艺、不开演唱会……不容易看到他。大家只能从各种新闻上看到他的身影，感叹神人的同时，却不能多看两眼。他偶尔不闹出点事来的时候，还看都看不到呢。所以，苏璟搞事情的时候，他们都会忍不住附和。

　　“咦！”中云一中，正在课间时间，一个貌美女生看到手机忽然亮了一下，一看是苏璟发了微博，顿时拿起手机，点进微博去看，看到苏璟推荐了两个主播，不由一愣，点进鲨鱼直播平台去看，对于宁宁的美貌，她很是惊叹，看到雪妮，却觉得这女的很普通，比自己差远了。

　　“苏璟的眼光，貌似也不怎样嘛。”女生撇了撇嘴，作为鲨鱼直播平台的主播，她混得还算是很不错的。但自从上次唐小语用苏璟的宠物直播，把她压下去之后，她就连带着将苏璟也记恨上了。她当然知道自己斗不过苏璟，只能背后期盼着苏璟扑街。

　　“小樱，这个不是苏璟帮的那个女生祝雪妮吗？”同桌凑过来看，惊讶地道。

　　“祝雪妮？从我们学校辍学的那个？”小樱一愣。

　　“是啊，想不到她竟然跟你一样，成了主播，还被苏璟推荐了。”

　　“原来如此。”小樱恍然大悟，看来苏璟是想好人做到底，继续帮祝雪妮一把。不过在她看来，祝雪妮这种样貌，这种腼腆性格，听说也没啥才艺，估计就算是苏璟推，也推不起来的。她准备明天晚上，一定要去看个热闹。当然，她知道祝雪妮身世可怜，大家会同情她，所以不会幸灾乐祸地表现出来。

　　“小雅，快看璟哥推荐了两个主播。”另一间课室，唐小语忽然叫道。

　　“我看看我看看。”苏雅凑近看，旁边几个同学，要么凑进去要么打开手机看。

　　“这个宁宁，好漂亮啊。”

　　“这个祝雪妮，不是从我们学校辍学的那个吗？”

　　“正是她，高二跟我同班过，是个不错的女孩，可惜家里出事了。”

　　“现在有璟哥帮她，一切都会好起来的。”

　　“明天晚上，咱们也去支持一把呗。”

　　对于宁宁，不少男生都心动了，准备去欣赏一番。

　　对于祝雪妮，大家则是抱着同情和支持的态度。

　　“阿璟怎么推荐了两个主播，竟然都没推荐我。”叶琳看到苏璟的微博，却是升起了一丝醋意，这个表弟太不够意思了，不推荐自己竟然推荐别人。不过，她也就稍微醋一下，没有真的生气，因为前几天得到土豪百万打赏，现在还在高兴当中呢。她却不知道，那个打赏她百万的，就是苏璟啊。

　　“这个宁宁好美，而且有才艺，会聊天会套路，不火才怪。这个雪妮，却很是普通，看来阿璟只是想要帮她一把。这女孩也怪可怜的，明天我也带人过去帮她一把好了。”叶琳喃喃自语道。

　　一个才刚刚小火的主播，一个还没开播的主播，在苏璟的推荐下，就这么进入了众人的视野，不少人都准备明晚去看看。就连慕容仙儿、纳兰妃、罗冲、林诗语、郭碧婷等明星，也陆续看到苏璟的微博，也准备到时候去看看，他们当然不会用真名去，但可以开小号啊。

　　甚至，一些小编编辑了这条新闻发布了，小编为了吸引浏览，还会加上“震惊！苏璟看上了两个主播”之类的标题，吸引了更多人的注意。

　　转眼过了一天，晚上八点，在众人期盼中，宁宁和雪妮开播了。


第九百三十七章 火爆

　　晚上八点，尹宁宁开播了。

　　因为苏璟的推荐，进来观看的人以往多了不少。苏璟的粉丝们、中云一中的小樱、苏雅、唐小语等人，苏璟的表姐叶琳、表弟叶平等人，还有很多吃瓜群众，纷纷涌进去看。

　　“好美，确实美爆了。”

　　“越看越美，眼睛都移不开了。”

　　“主播，你肯定整过吧？”

　　“滚粗，宁宁肯定没整过，整过的笑容、表情哪有这么自然。”

　　“欢迎杰杰、傻豆、凉皮、小月，也欢迎新来的朋友们。昨天凉皮点了一首《成都》，我忘了唱，今天就把它当开场曲吧。”尹宁宁抿嘴一笑，这一笑简直给人一种一笑倾城的感觉，又甜又美，很多男生都迷倒了，几个忠实粉丝二话不说送了一批礼物。

　　尹宁宁自弹自唱，弹着钢琴，唱起了《成都》。令众多新粉惊喜的是，唱得还真不错，非常好听。一边看着如此美貌，听着如此动听的歌声，简直是一种享受。

　　“好听好听真好听。”

　　“人美歌甜。”

　　“鲨鱼不倒，陪宁宁到老。”

　　“想听主播唱《你的意义》。”

　　直播最大的优势，便是可以及时互动，现场撩主播。然而，人太多的时候，主播自然不能一一回应，只能优先那些刷了礼物的土豪和老粉丝了，尹宁宁唱完之后，还会撒娇卖萌，这让说不上话的新粉丝按耐不住了，不少忍不住纷纷大礼物小礼物刷起来了。在尹宁宁的带动下，直播间气氛非常热闹。

　　“这个主播，太高质量了。”叶琳看得惊叹。

　　“好美，我也刷个礼物。”叶宁荷尔蒙高涨。

　　“刷你个头，别浪费钱。”叶琳拍了叶宁脑袋一下。

　　“这叫浪费钱，你怎么不跟你的土豪说这浪费钱。”叶宁委屈道。

　　“人家是土豪，你是吗？要刷最多刷小礼物，从你的零花钱里面扣。”叶琳说道，叶宁前段时间进过传销组织的劣迹还历历在目，所以不敢顶嘴，第一次往直播平台冲了钱，刷起了小礼物。婴宁说一句谢谢他的么么哒，回他一个口头么么哒，便能让他高兴半天。

　　苏璟的粉丝们，也很是激动：

　　“璟哥眼光真不错，这个主播会火。”

　　“这么美，才艺还不错，还会撒娇卖萌，不火才奇怪了。”

　　“嗷嗷嗷，感谢璟哥介绍，这主播我太喜欢了，礼物走起。”

　　尹宁宁一下子又成功吸了不少的粉，不少新粉丝刷起了小礼物，几个土豪更是刷得飞起，火箭飞机好像不要钱一样。哪怕特意过来挑刺的小樱，也挑不出什么毛病，对这种优质的主播，她不得不服。

　　“雪妮刚刚开播了，她是我的好姐妹，这是她今天第一次开播，希望大家去支持一下。大家懒得搜的话，可以点我的关注，她在里面。”尹宁宁看到手机亮了一下，雪妮开播了，马上介绍了一番。

　　“走走过去看看。”

　　“不去，我舍不得走了。”

　　“那个雪妮长得一般，也不知道有没有厉害的才艺。”

　　“原来她是宁宁的好姐妹，那过去支持一下。”

　　有的粉丝被尹宁宁迷住舍不得走，有的粉丝打算过去刷点小礼物意思一下，还有更多好奇宝宝，准备过去瞄一眼，小樱、苏雅、唐小语、叶琳等人，更是第一时间转了过去。

　　祝雪妮身穿小吊带，露出精致的锁骨，化了淡妆，长发飘飘，精心打扮之下，看起来还是挺娇俏可爱的，对比那身乞丐装，简直天差地别。

　　“还挺美挺可爱的嘛。”

　　“邻家女孩的感觉，不错不错。”

　　“不过她才艺是什么，旁边没有放乐器什么的。”

　　“旁边那一大堆小山一样的是什么？”

　　“我没看错吧，好像是汉堡。”

　　众人无语，你好好的一个可爱的女孩，用得着那么多汉堡吗？难道，是接了什么代言？刚刚开播，就能接代言，没有那么厉害吧？

　　“大家好，欢迎来到我的直播间，我叫雪妮，高三学生。”祝雪妮有些紧张地道。

　　“你不是辍学了吗？”一个叫热一的不知道是在黑还是在关心。

　　“苏璟大哥帮忙说了个情，学校同意让我复学了。以后除了节假日之外，我会白天上课，晚上直播。”祝雪妮回答了一句，下面有人回复说挺好的，然后气氛就有些尴尬了，这是新主播容易犯的毛病，祝雪妮虽然受了短时间的培训，但不可能这么快就掌握好，她知道自己的问题，所以赶紧切入正题，说道，“其实，我没有什么才艺，只是一个很普通的女孩，唯一与众不同的地方，便是很能吃，我是个大吃货，今天我给你们表演一下，如何吃下三十个大汉堡。”

　　“什么？我没听错吧？”

　　“我去，旁边那汉堡不是随便放的，是用来吃的？”

　　“这怎么可能，这么大个汉堡，我一个壮汉也最多吃三个啊，这么娇滴滴的一个女孩，吃三十个？”

　　“姑娘，不要乱来啊。”

　　观众们都被吓到了，做过很多猜想，有的觉得她可能会点小才艺，或者实在不会，也可以唱几句歌，大多时候聊天，嘴巴甜一点，或许也会有土豪赏识。但谁也没有想到，她竟然表演吃汉堡，这出乎了所有人的预料，太不按套路出牌了。

　　祝雪妮却不给他们质疑的时间，拿起一个汉堡，便大口啃了起来。其实她挺喜欢吃汉堡的，以前怕胖，才不敢多吃，后来母亲重病，也就没机会吃了。现在，可以尽情吃，同时却完全不用担心吃撑、反胃、发胖等副作用，这是一种享受。

　　“我去，真的吃起来了。”

　　“好快，第一个吃完了。”

　　“第二个吃完。”

　　“第三个吃完了，竟然还在吃。”

　　“6666666”

　　“不会撑出毛病来吧？”

　　“第四个吃完了。”

　　“第五个吃完了。”

　　“我靠第六个也吃完了。”

　　“不可能再吃下去了吧？”

　　“天哪，她还真的继续吃。”

　　小樱、苏雅、唐小语、叶琳等人，纷纷惊呆了，就连从尹宁宁那边过来意思一下的粉丝，也有一些挪不开步了，观众们还奔走相告，不少其他直播间的观众，包括尹宁宁那边的观众，听到消息之后，跑过来看热闹，然后纷纷看傻了。雪妮直播，迅速冲上了热门。

　　“这吃法，实在太霸气了。”

　　“关键是，小姑娘还一脸轻松啊。”

　　“要是能再吃一个，我刷火箭。”

　　“要是能再吃三个，我刷飞机。”

　　祝雪妮没有说话，然而这娇俏瘦弱的外表，霸气的吃法，形成了强烈的反差，刺激得众人情绪高涨。对于土豪们的激将，祝雪妮更是来者不拒，继续狂吃。

　　“什么情况？”邬雎此刻正坐在椅子上，用小号看尹宁宁和祝雪妮的直播，看到尹宁宁风采依然的样子，他不由怀念起昨天的自己，要说不后悔那绝对是假的，他打过电话给苏璟，可惜苏璟已经把他拉黑，根本打不通。他也根本搞不明白，为什么自己这么快就被整容回去了，还跟以前一点变化都没有。

　　邬雎将目光转移到雪妮身上，希望找到点平衡感，没想到这个其貌不扬的女生，竟然狂吃起来，而且一下子就火了。这出乎他预料的同时，反倒激起了他的一丝斗志。

　　“我就不信了，别人能火，我一定也能，我现在有一群粉丝，才艺也比以前好了，就算不要那个帅气的容貌，也至少能混下去。”邬雎一咬牙，开了关关雎鸠直播间。


第九百三十八章 我真的是关关雎鸠啊

　　邬雎名字中的雎，取自关关雎鸠，取主播名的时候，便直接用了关关雎鸠。

　　原本他也是每天晚上八点准时开播，白天偶尔播偶尔不播。今天，他却延迟了很久，因为他样子变了，压力太大，犹豫了好久都没开。他当然也能开以前的号，但是以前那个号本来人气就低，这么一段时间不播，人气肯定更低了，开那个号没有什么意义。关关雎鸠这个号，才有很多粉丝在。

　　现在，他受到了尹宁宁和祝雪妮的刺激，不甘心现状，终于鼓起勇气，打开了直播，好几个忠诚的粉丝，第一时间进来了，然后她们纷纷发言了。

　　“你谁啊，雎哥呢？”

　　“不会是被盗号了吧，雎哥一向准时播，今天晚了好多。”

　　“死胖子，快点把号还给雎哥。”

　　“先别激动，可能是雎哥的朋友。”

　　“呵呵，我就是你们的雎哥啊。”邬雎被那一句胖子刺激得嘴角抽了抽，其实他只是微胖而已，只是太没自信，受不了别人这么说。他尽量面带微笑，做出自己擅长的放电的眼神。

　　“死胖子，也不撒泡尿照照自己，长成什么鬼样，还敢冒充雎哥。”

　　“还冲我们眨眼，恶心得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“我真是被气乐了，这人脑子有病啊。”

　　“这人看来不是雎哥的朋友，恐怕真的是盗号了。”

　　“盗了号还敢冒头，吃了豹子胆了。”

　　“你们听我解释，我真的是你们的雎哥啊，我只是最近吃得多，长胖了啊。”邬雎说了一个连他自己都不信的借口，惹得粉丝们一阵嘲笑。

　　“我还真被这白痴给逗乐了，我还是长胖了的范冰冰呢。”

　　“我还是长胖了的刘亦菲呢。”

　　“这年头骗子都不用脑子了。”

　　“好吧，我实话跟你们说，我真的是关关雎鸠。我之前那模样，是整容后的，因为种种原因，我又整回了原来的样子，这才是我真正真实的样子。是的，我没有那么好看，但我还是我，你们听我的声音，听我唱歌。”邬雎听着粉丝们难听的话语，很不好受，只能实话实说了。

　　并且，为了证明自己，他拿起吉他，弹唱了起来。在弹唱间隙当中，还以以往那种幽默的谈吐方式，聊起各个忠实粉丝，熟络地调侃起来。

　　众粉隐约感觉到一丝不对劲，这死胖子跟他们的雎哥，无论是声音、唱腔、谈吐，还是举止、动作、习惯都太像了，简直如同影子。

　　然而，众多粉丝们，依然不会往“这胖子可能真的是雎哥”的方向上想。不管言行举止再像，也掩饰不了这胖子的丑样，跟他们的雎哥有着云泥之别。

　　“这死胖子，真是恶心到我了。”

　　“还整容呢，就你这丑逼，怎么整也不及雎哥的万分之一。”

　　“他竟然模仿起雎哥来，简直是对雎哥的一种玷污。”

　　“就是，明明雎哥很帅的动作，在他做来恶心死了。”

　　“他一定是早有预谋，一直在模仿雎哥，等到了时机成熟的时候，便盗了雎哥的号。”

　　“不过他也真是脑子有病，不知道自己跟雎哥有着十万八千里的差别吗？”

　　这世上确实有不少在乎才华胜过在乎外表的人，不过关关雎鸠主要是靠颜值吸引粉丝，他的粉丝不属于那类。在他的粉丝眼里，帅才是雎哥的标称，其他都只是附带的。在这个直播间，没有谁在意这胖子各种才艺跟雎哥完全一样，他们只看到这死胖子跟雎哥样貌差太远了。

　　邬雎看着粉丝们越骂越难听的话语，偶尔爆出的几句粗口，忍不住想哭。他以前直播的时候，也不是没有黑子，不过面对黑子，他可以无视，也可以将他们禁言、拉黑、踢出去，但面对这些忠诚粉丝，这些衣食父母，他不能不在乎，也不能踢人啊，把他们都踢出去了，那他还吃啥？

　　邬雎想方设法继续证明自己，然而不管他说什么，不管他拿出什么证明，都成了无用功，样貌上对不上，其他一切都是免谈。他除了得到更多人的恶骂，更多人的人身攻击之外，别无收获。

　　还有粉丝联系了客服，举报了邬雎，闹得有些大，很快连广铉都知道了，广铉进入关关雎鸠直播间看到情况之后，疑惑道：“怎么回事，这不是苏先生挑走的男主播吗，怎么会用了关关雎鸠的号？”

　　“苏先生说没事，我查了合同，两份合同竟然是同一个人。”女秘书说着，将合同递上前。

　　“什么？”广铉一愣，他拿过两份合同看了看，一份是苏璟挑走的主播帐号为吉他小哥的，是个微胖青年，一份是后来的主播关关雎鸠，是个超级帅哥，然而上面署的真实姓名，竟然都是邬雎，不是同名同姓，身份证都一样。

　　对于吉他小哥这么一个小主播，广铉以前连他主播名字都不记得，更别说真实姓名了。被苏璟挑走的时候，才稍微注意了一眼，要不然连脸都不认识。

　　后来，关关雎鸠被苏璟介绍来，签合同也不用广铉亲自来，所以他也不知道这关关雎鸠的真实姓名。完全想不明白，怎么大帅哥关关雎鸠的合同，也签成了这个邬雎。

　　“等等，将苏先生挑走的另外一个女主播，还有宁宁的合同，也都拿来。”广铉突然心中一动，女秘书二话不说，跑去拿合同，很快拿了过来。正如广铉所料，两份合同签约者，都是尹宁宁。

　　“我的天，苏先生挑走的两个不起眼的主播，不是被他放弃了，而是被他彻底改造了，成了现在的宁宁和关关雎鸠。因为邬雎忘恩负义，现被苏先生打回原形了。”广铉目瞪口呆。

　　“这怎么可能，这怎么做到的？”女秘书也是吃惊不已，她想到了整容，不过两人变化太大，很难相信这世上竟然有这么高明的整容技术，而且整容完之后，竟然还能一成不变地整回去，这也太夸张了吧。

　　“苏先生果真神人啊，这事不要外传。”广铉说道。

　　“我明白。”女秘书很是懂事地点头。

　　“这个邬雎，真是自己作死啊。”广铉看了看直播中被骂得狗血淋头拼命解释的样子，不由冷笑了一声，有贵人相助而不珍惜，忘恩负义，现在看你能蹦跶多久。


第九百三十九章 后悔莫及

　　宁宁直播间和雪妮直播间，都在持续火爆。

　　尤其是雪妮直播间，在她吃到第三十个汉堡的时候，在线人数已经超过了宁宁直播间。当然，大多数只是来看热闹的，粉丝还不够忠诚不够土豪，收入只能说还不错，对比宁宁差了很远。

　　“这个宁宁就不说了，长得这么美还有才艺，傻子都看得出她肯定能火。不过这个雪妮，还真是惊喜，没想到竟然也这么牛。”

　　“三十个大汉堡，这是要逆天啊。”

　　“这么瘦弱，肚子怎么装得下啊？”

　　“人家还一脸淡定，看样子还能吃。”

　　“原来璟哥不只是要帮助她，是发现了她的才能。”

　　“……”小樱看着雪妮一天暴涨的人气，一点脾气都没了，原以为无论苏璟怎么推，祝雪妮也火不起来，哪里想到人家一把就火了，你一个瘦瘦弱弱的女孩子，怎么就这么能吃，你怎么不上天啊？

　　原本想要推荐一下帮助一下祝雪妮的叶琳，这下有些无语了。看雪妮直播的火爆程度，粉丝增长速度，哪里用得着她帮啊？用不了多久，人家恐怕就超过自己了。

　　“今天的直播，就到这了，明天同一时间，不见不散。还有，预告一下，半个月后《全民大胃王》比赛，便要开始了，到时候我会参加，可能还会现场直播，欢迎大家来看。还没关注我的朋友们，记得关注一下。”祝雪妮依然面色腼腆地说道，却让观众们一下就激动了。

　　“我靠，要参加大胃王比赛了。”

　　“有好戏看了，我很激动。”

　　“不过参加大胃王恐怕很多壮汉，雪妮岂不是很吃亏？”

　　“这什么话，雪妮看起来柔弱，吃起来那叫一个霸气，不输任何壮汉。”

　　“要是到时候娇滴瘦弱的雪妮，碾压一些壮汉，那可就好看了。”

　　“哈哈，说的是，到时候我一定看。”

　　祝雪妮的这个预告，还是很成功的，让很多原本不太想关注的，都关注了。按照苏璟跟祝雪妮商量的结果，她可不只参加全民大胃王，未来还会挑战各种知名大胃王，参加全国乃至世界各地的大胃王比赛，祝雪妮肚子里一只大胃蛊，不去碾压一番真是可惜了。

　　跟宁宁和雪妮形成强烈反差的，便是邬雎。他直播了半个小时，不仅一毛钱都没得到，还被骂得狗血淋头，很多人还发私信诅咒他。邬雎忍不住哭了，也终于承受不住，关了直播，回想起一天前的风光，再看看现在的差别，他别提后悔了，连想死的心都有了。

　　邬雎现在算是明白了，关关雎鸠这个号，是不能再开了。不管这个号有再多的土豪粉丝，都跟他无关了，就算播下去，他们也不会送礼。而且，搞不好还会被人肉被攻击，从粉丝的狂热态度来看，说不定还真的会找到他的家门，揍他一顿。

　　邬雎痛定思痛，打开了以前的“吉他小哥”帐号，登入直播，寥寥一些粉丝陆陆续续进来，也有几个粉丝陆陆续续寒暄几句，冷清得很。邬雎打起精神，努力直播，然而毫无起色，送礼更是寥寥无几。邬雎这才想起，原来的自己是这样啊。

　　突然，一个五十几级的大号进来，邬雎眼睛一亮。不过，等看清帐号之后，顿时脸色一变，那个大号立即开骂了：“死胖子，原来在这里开播，快还雎哥帐号。”

　　这个大号，正是关关雎鸠的忠实粉丝之一，邬雎赶紧将她踢了出去。

　　然而，紧接着一大群关关雎鸠的粉丝涌进来，全部都是谩骂，显然刚刚那个进来的，组织了其他粉丝过来踢场了，邬雎拼命踢人，踢到手软了。他的场控，又一次旷工了。

　　好不容易踢光了，直播间也再一次冷清了，寥寥无几的发言，很久才来一个几毛钱的小礼物。

　　邬雎回想起昨天的风光，对比现在的惨状，越想越不是滋味，悲从中来，终于忍不住哇的一声哭了出来，他终于还是播不下去了，关了直播，拿起手机打了苏璟电话，可还是打不通。他跑出去外面，找到一个近乎被时代遗弃的公共电话亭，打给苏璟，这一次终于打通了，邬雎一把鼻涕一把泪哭喊道：“苏先生你好，我知道错了，求求你帮我整回去吧，我愿意签回原来的合同，不不再让一些分成给你都行。”

　　“咱们的合作已经终止了，我这人不喜欢给第二次机会，别打电话来烦我了。”苏璟说道。

　　“求求你了苏先生，再给我一次机会吧，这次我一定……喂喂苏先生还在吗？”邬雎哭喊着道，然而话说到一半，对面已经挂了电话。邬雎继续拨打，然而苏璟没再接了。

　　“喂你好了没有，你在里面占了好久了。”电话亭外站着一个打扮时髦的女生，有些不耐烦地道。这年头谁不是随身携带手机，谁没事去用公用电话。这女生手上手机黑屏，一脸着急，可能是手机没电了。

　　“再稍等片刻，我打不通。”邬雎心情烦躁，不过看到这么时髦的女生，不由好像以前一样，有些畏缩。他靠画皮短时间内涨起来的自信，不是真正的自信，好像泡沫一样，一吹就破。有人外貌很一般，但有才华有自信，可惜邬雎不属于那类。

　　“打不通让我先打一个吧。”女生说道。

　　“好吧。”邬雎让出了电话亭，女生进去打电话，没有正眼瞧过他一眼。

　　感受着女生的态度，邬雎再次悲从中来，换做是之前那帅到爆炸的模样，这女生估计跟自己说话还得脸红吧。他越想越伤心，忍不住蹲在地上，嚎啕大哭了起来。

　　“你……你怎么了？”女生一脸懵逼，不知道这男生为什么突然哭了，看了看手里的话筒，心想难道是因为自己占了电话，他就哭了？我去，这男生也太脆弱了吧，女生不由心生愧疚了，忙道，“你别哭，我把电话还给你还不行吗，你打你先打。”

　　邬雎哭得更加伤心欲绝，声泪俱下。

　　女生一脸黑线，不就是占了公用电话，你用得着哭成这样吗，搞得我好想黑道大姐欺负了你一样。女生最多也只是有点愧疚，自然没心情继续理会邬雎，干脆不用这个公用电话，走去了别的地方了。


第九百四十章 未来的巨星（上）

　　尹宁宁下播之后，赶快收拾了一下，便飞快地下了楼，钻进了一辆保时捷内。在粉丝面前自信优雅犹如天上仙女的她，此刻却颇为恭敬地叫道：“苏先生。”

　　尹宁宁在苏璟面前，自然不敢有半点傲气。一来，她本来就是苏璟的粉丝，对苏璟很是崇拜；二来，苏璟改变了她的人生，让她心中感激，把苏璟当恩人；三来，她刚刚听说了邬雎的情况，清楚地明白了，只要苏璟不满，还能将容貌收回去，这样她现在拥有的一切，都会像邬雎一样全部失去。

　　“走吧。”苏璟微微一笑，发动了车。

　　尹宁宁乖乖点头，神色有些紧张，苏璟这是要带她去云音娱乐公司，将要正式出道成为明星了。对此，她当然是兴奋的，不过难免还是有些忐忑。她会唱歌弹钢琴，在直播平台或许不错，但要想成为歌星或者钢琴师，可就远远不足了，要不然以前也不会只当一个小主播了。演技、综艺感等等方面，也不太擅长，趋向于平庸。光有美貌，只当花瓶，恐怕不是苏璟希望看到的。

　　“哦对了。”苏璟忽然停了一下，从兜里拿出一个小瓶子，递给尹宁宁，“把这吞了吧。”

　　“这是什么？”尹宁宁一愣，接过了瓶子，打开一看，里面一颗碧色珠子，珠圆玉润，散发着阵阵清香，让人闻了忍不住流口水。

　　“这是一种中药，对你的喉咙和声带很有好处，能让你的歌喉更加美妙。”苏璟说道。

　　尹宁宁不疑有他，将碧色珠子倒出来，放进嘴里，吞了下去。这珠子稍微有点大，然而却好像一股琼浆玉液一样，顺着喉咙滚下，吞服一点难度都没有。

　　尹宁宁之所以想都没想便吞了，主要是因为对苏璟的信任，觉得苏璟不会害她。她也听说过苏璟的各种传闻，他拿出来的很多奇怪东西，往往都是宝贝来着。就比如自己身上的整容技术，简直逆天到惊世骇俗，又比如前段时间传出来的消息，他一个大学室友，喝了他给的药水，长高了好几厘米。

　　“暂时不要说话，等药效发挥出来。”苏璟说道。

　　“嗯。”尹宁宁点了点头，发出一声鼻音。不过，仅仅是一声鼻音，便让她微微一愣，因为这一声鼻音竟然好动听、好性感、好有女人味，尹宁宁不由心想，这是错觉吧？不过，有苏璟刚刚那句话，她现在不敢说话验证一下，生怕损害了药效。

　　没过多久，保时捷停在了云音娱乐公司门口。

　　说实话，对比他现在的身家，这辆保时捷911根本不够档次。哪怕对比送给施晴的那辆奥迪R8，也稍显不足。苏璟前段时间想过换一辆高档一点，比如以前想过的一千多万的保时捷918，或者是劳斯莱斯、迈巴赫什么的，不过念头只是一闪而过，兴趣不大。

　　用豪车来装逼，他早已不需要了，为了豪而豪，铺张浪费，完全没那个必要。如果只是想要享受豪车的性能快感，那对比一下金雕，瞬间又弱爆了。再豪的车，有金雕快？有金雕拉风？能像金雕那样不用管道路不用忍受塞车？能像金雕那样享受从天上俯视的快感吗？当然，苏璟不会去哪里都骑着金雕，那样太过招摇，买辆更好的车代步，会更加舒服，但这么一丁点的诱惑力，让一向挺忙的苏璟，懒得去换车，反正这辆保时捷911开得挺顺手的，以后真的想换再说。

　　苏璟带着尹宁宁进入了楼里，很快见到了王思雅、邹雪等人，程诗瑶也正好在，她身穿非常漂亮的蓝色长裙，裙摆拖得很长，看样子是刚拍过模特照，不然谁没事穿这种裙子，根本不好走路。

　　她们见到尹宁宁，都忍不住看了又看，其实她们之前就看了苏璟的微博，也看到了尹宁宁的直播，不过站在面前看，震撼感强烈十倍。主播门所依赖的美颜摄像头，对尹宁宁没有什么帮助。

　　王思雅、程诗瑶算是大美女了，然而对比尹宁宁，却还是有些差距的，尹宁宁无论容貌还是身材，简直美得好像艺术家的雕刻，三百六十度无死角，没有任何一点瑕疵。她们见过的美女也不算少，可是真要算起来，恐怕只有施晴和慕容仙儿能跟她比了。

　　“阿璟，你从哪找到这么个绝世美女啊？”王思雅惊叹道，这么一个绝世美女，在这个网络发达的年代，应该早就出名了才对。那什么豆腐西施、奶茶妹妹、武大校花什么的，还得选角度修饰美照，才能令人惊艳，可这个尹宁宁，完全不用选啊，随便怎么拍都美，放到网上就火啊。可是，她竟然悄无声息，还等着苏璟挖掘出来，莫非之前是住在山沟里的？

　　“呵呵，不错是吧？”苏璟笑了笑。

　　“何止不错，资质太好了。”王思雅赞道。

　　“多谢王总夸奖。”尹宁宁说道，王思雅这么喜欢她，让她很是高兴。可她这一开口，却让王思雅、邹雪、程诗瑶都是一愣，这声音太好听了。甚至尹宁宁自己也都愣了愣，之前嗯了一声，感觉好听，果然不是错觉啊，自己的声音怎么有点变了？虽然，音色还是自己的，还听得出是自己的声音，但仿佛所有瑕疵没了，优点却被无限放大了，动听得不得了。苏璟给的药丸，功效竟然这么神奇？

　　“看直播没发现，宁宁声音这么动听啊。”王思雅赞道，这样尹宁宁就更加容易火了。

　　王思雅跟苏璟商量了一下，要怎么塑造尹宁宁，其实主要方向就两个，一是影星，二是歌星。王思雅认为，尹宁宁最大的优势是她的美貌，所以应该偏向于往影星方面发展，没有演技可以颜值来凑，歌曲唱片也可以打造，但只是辅助。不过，苏璟却坚决地认为，应该偏向于往歌星方向发展。

　　“她唱歌还行，不过对比歌星来说，还是很大差距的，没有那么容易火。”王思雅说道。

　　“这可不见得，其实她直播的时候，可没有发挥全力，让宁宁现在唱给你们听听吧。”苏璟微微一笑，王思雅、邹雪、程诗瑶等人都是一愣，看向尹宁宁。尹宁宁顿时紧张了起来，心想自己直播的时候，哪有不发挥全力，那就是自己的全力啊，苏璟是不是太高估自己了。


第九百四十一章 未来的巨星（下）

　　“我……我……”尹宁宁看向苏璟，支支吾吾，很想说自己唱功就那样，直播的时候没有隐藏实力啊。但苏璟帮她担保了，王思雅、邹雪、程诗瑶又都在看着她，让她不知道该怎么说。

　　“选你最拿手的唱吧。”苏璟冲她鼓励地点了点头。

　　“好吧，我尽量试试，不过唱得不好你们别见笑。”尹宁宁说道。

　　“没事，现场听听看，日后还能培训学习嘛。走吧，跟我去录音房。”王思雅说道，他们一同去到了隔壁录音房，里面有几个人正在捣鼓着乐器。

　　“阿土，帮这位美女录一首歌。”王思雅对一个留着长发不修边幅的音乐制作人说道。

　　“好的王总。”阿土等人赶紧停了下来，插好设备。

　　尹宁宁选了一首近期有些火的歌曲《我要你》，打开音响，节奏刚刚响起的时候，尹宁宁便对着话筒张口开唱，声音刚刚响起，便让在场除了苏璟之外的所有人，都为之一振。因为这歌声，太有磁性，太柔太动听了，一同涓涓细流从心头流淌而过，令人身心舒畅。

　　王思雅眼睛一下子就亮了，之前听到苏璟说尹宁宁没有发挥全力，以为尹宁宁只是现场功力更强一点，差不了多少，没想到这简直天差地别啊。之前尹宁宁唱得也还不错，不过没有多少辨识度，也达不到令人惊艳的级别。可是现在，仅仅一个开嗓，就足以勾人心魂。她直播的时候，隐藏得也太深了吧，至于那样吗？难道苏璟怕她被人挖走，才故意那样？

　　阿土等人听到尹宁宁的开嗓，也是顿时眼睛一瞪，一开始他们只是惊艳于尹宁宁的美貌，没想到她一开嗓，就这么动人，作为音乐人的他们，更加深刻地明白尹宁宁这开嗓是有多惊人。

　　就连尹宁宁自己，也是被自己吓了一跳，导致下面直接跑调了，她自己都不敢相信，怎么突然唱得这么轻松且这么动听，不过她底子还是有的，很快调整了过来，深情款款地继续唱下去。

　　动听的歌声，缓缓流淌，众人忍不住屏息静气地听，感觉每一个音调，每一个转折，都是那么的动人心弦，那么的令人沉醉。

　　仿佛过了良久，又仿佛只过了瞬间，尹宁宁唱完了。

　　最后一个音符落下，众人才回过神，忍不住鼓起了掌，一个刚刚在玩钢琴的女青年激动地道：“王总，这位是何方神圣啊？这唱功太厉害了。”

　　“何止是厉害，简直天籁之音啊。”一个男子夸张地道。

　　“关键是这声音太难得了，随便哼两句，都能醉人。”阿土一脸惊叹和羡慕，他很清楚，作为一个歌手，声音是极其重要的，虽然说有的人声音沙哑，或者有别的什么缺陷，找准自己的歌路，也能唱出非常动人的歌曲，但那其实很考验唱功，唱不好就变得难听了，歌路也大大受限了。而有人的声音，天生就近乎完美，天生就适合唱歌，哪怕唱功不好，随便哼两句，对于不挑剔的人来说，也是动听的。如果同时唱功也好，那么一开口，就能够抓人，能够轻易地唱出动人的旋律。

　　眼前的尹宁宁便属于那种，声音实在太动人了，毫不夸张地说，她随便哼两句，也比一个普通歌手倾情演唱好听，这是天赋上的绝对碾压。

　　“确实太棒了！”王思雅也忍不住赞道，还冲苏璟眨了眨眼，仿佛在说真有你的，上哪找到这么一个宝啊？尹宁宁这种绝世美女加天生唱将，竟然埋没至今，简直奇迹。有些人的美，需要选角度需要修饰，有些人的唱功，需要伯乐欣赏，但是尹宁宁这种不需要啊，有眼睛有耳朵就能分辨的。

　　“刚刚有个地方跑调了，还有几个地方没唱好，不好意思。”尹宁宁有些羞涩，不过更多的是兴奋，不由多看了苏璟两眼，心想苏璟被称之为神人，但他究竟有多神，恐怕世人并不完全了解吧。自己从丑小鸭变成仙女，从普通声音变成天籁，都在短短的时间之内，这两件事若是传出去，都足以再次惊世骇俗。恐怕不是亲眼所见的人，根本就不敢相信。

　　“虽然有点跑调，但唱得实在太美了。”王思雅说道。

　　“这样还说不好意思，让我们以后还敢唱歌吗？”邹雪忍不住感慨道，程诗瑶很是认同地点了点头，长得这么美，唱歌还这么动听，这实在太令人羡慕了。

　　尤其是程诗瑶，以她的样貌外形，还跟王思雅熟识，自然是有很大优势的。但因为演技太差，还接受不了跟不是男友的男性亲密接触，所以不想当演员。她喜欢唱歌，想要当歌星，可学过一段时间，唱功实在提不上去。后来尝试着唱了一首发到网上，结果反响平平，只能无奈放弃了。现在尹宁宁展示的歌声，简直是她梦寐以求的歌声啊。

　　“你另选一首歌，再唱一次吧。这次好好唱，选歌也可以大胆一点。”苏璟说道。

　　“好的苏先生。”这次，尹宁宁有了勇气，她想了想，选了一首英文歌，席琳迪翁的《myheartwillgoon》，《泰坦尼克号》主题曲，听到要唱这首歌，众人便是一愣，这首歌难度也太高了吧？

　　不过，尹宁宁一开嗓，他们便忍不住再次惊叹，随着尹宁宁娓娓唱下去，他们很快忘记了这首歌的难度，因为尹宁宁唱起来是那么的自然，那么的轻松，你可以安静享受地去听，完全不用担心高音部分会破音。或许在情感表达上，尹宁宁略显稚嫩，在一些细节的处理上，也还存在瑕疵，还比不上席琳迪翁，然而在歌声的动人上，却犹有过之，尤其是唱得完美的部分，简直可以令人听得耳朵怀孕。

　　一首唱完，众人再次忍不住鼓起掌来，毫不掩饰惊叹之情，王思雅在苏璟耳旁小声说了一句：“阿璟，谢谢你把这位未来巨星送过来。”

　　说尹宁宁是未来巨星，一点都不过分，如此盛世美颜，如此动人歌声，背后还有他们撑腰，怎么可能不火？苏璟用画皮打造了一位美女，原本可以将海妖珠子用在另外一个人身上，培养出另外一个歌星。不过，苏璟没有那么做，而是把海妖珠子也给了尹宁宁，目的很明显，就是要培养一个顶级巨星。当一个巨星名气达到一定地步，远比两个一线二线明星有价值。


第九百四十二章 徒做嫁衣

　　苏璟和王思雅商量了一下，准备近段时间让尹宁宁培训一下，将唱功唱腔练到更加完美，她的声音是完美的，不过唱法唱功上，还有很大提升空间。一个月后，再送她去参加一档将要进行海选的名为《好声音》的真人选秀节目，将这个节目作为第一个踏板。

　　这档节目已经进行了几季，非常的火，四个导师背对着歌手，不看歌手样貌，只听歌声，如果喜欢便会拍下按钮，将椅子转过来……可以说，这是外貌不好歌声却很动听的人的福利，苏璟和王思雅却想反过来利用，让观众们留下第一印象，让他们明白尹宁宁不是花瓶，不靠颜值只听歌声，也能动人。在这之后，她的颜值自然是极大的加分项，或许对于这个比赛用处不大，但对于聚拢人气，绝对关系大着。

　　尹宁宁的事情敲定下来之后，苏璟没有急着离开，而是对王思雅问道：“思雅姐，你这里有没有很有才艺，只因局限于长相，而没能火的明星。”

　　“娱乐圈这种人还少吗，不少演技顶尖的老戏骨，却只能徘徊于二三线，片酬也是不高，远远不如那些颜值很高演技却不行的小鲜肉。还有很多演技不错的青年，只因长相不过关，一直不温不火，甚至有的混不下去，改行去干别的了。我们公司，正好也有一个，属于典范。”王思雅说道。

　　“你说的是谁？”苏璟眼睛一亮。

　　“你不记得了吗，上次你给诗瑶祛疤散，给她祛疤之后，有个青年拜托我联系你，给你打了一个电话，想要你的祛疤散，你说没有了，他只能无奈罢休。后来你展示整容术之后，他又找过你一次，你还是没理他。他曾经颜值也很高，是云音娱乐公司一手推起来的，在偶像派中属于演技比较好的。后来出了一场事故，脸上毁容了，经过多次整容之后，勉强恢复了几层，但很多疤痕不能完全去掉，长相已经不如普通人了。他痛定思痛之下，决定转型做实力派，精心磨练演技，随着演技的提升，渐渐重新在演艺圈立足，演过不少配角，还拿过最佳配角奖，不过终究还是不温不火。”王思雅娓娓道来。

　　“我想起来了，你说的是卢靖义？”苏璟恍然，想起了这么一件事，祛疤散其实是来自诛仙时空的疗伤药物，苏璟实验过功效之后，便不想随便拿出来用了，这种宝贝应该留着应急之用，而不是给别人祛疤，卢靖义整张脸毁容多处，给他用得消耗多少药粉？

　　另外一种整容术，则是靠着来自恶魔法则时空的易容粉，这种药粉两种用法，一种是吃下去，想要怎么变都行，不过有时效，另外一种是抹在脸上，不过这样只能依靠苏璟的手法微整，疤痕是去不了的。

　　“没错我说的就是卢靖义。”王思雅点了点头。

　　“要不叫他过来一趟，我带他去整个容。”苏璟说道，这话让王思雅眼睛一亮，邹雪和程诗瑶也见识过苏璟的祛疤散奇效和神奇微整容，以为苏璟要这样帮卢靖义。尹宁宁却是心中一动，看了苏璟一眼。

　　“正好，他就在公司呢。不过，如果你的药粉有限，留着有大用处，那还是算了。”王思雅在苏璟耳旁说道，卢靖义是她公司的，还是一个非常努力的明星，王思雅自然想要帮帮他，他要是火了，公司也能跟着赚大钱。不过相比苏璟这个义弟，卢靖义只是旗下一个小明星，根本没法比，她当然是先考虑苏璟。

　　“没事，我正好多出一点。”苏璟笑了笑。

　　王思雅这才让人去将卢靖义叫了过来，卢靖义身高一米八左右，身体修长健硕，属于穿衣显瘦脱衣有肉的类型，不过面貌就不敢恭维了，虽然画了妆，但还是掩盖不了那些疤痕，整容的痕迹也有。这样的颜值，还比不过一个普通人，难怪演技上来了却火不了。颜值很一般的影帝，倒是也有，比如黄渤，然而这世上有几个黄渤？更多的都埋没在了人群当中吧？

　　卢靖义见到苏璟，非常的激动，之前求过苏璟两次，苏璟都没有理会他，现在苏璟终于主动见他，要帮他整容，这让他如何不激动。他毕竟曾经帅过，虽然毁容之后，没有自暴自弃，还在努力前进，不过这并不意味着，他就不在乎自己的颜值了。

　　“苏先生，谢谢你愿意帮我，太谢谢了。”卢靖义激动道。

　　“先别高兴得太早，我给你整容，可不是做慈善，我是有要求的。我的整容费，也不能用普通整容来衡量，具体方面咱们待会细谈。你要是觉得还行，我就帮你整，你要是觉得不公平，那就算了。”

　　“苏先生，我也没想过白拿你的好处，我明白想收获就得付出的道理。”卢靖义点头道。

　　“思雅姐，那我先将卢靖义带走了，我私下跟他谈谈。”苏璟转头对王思雅说道。

　　“好的。”王思雅点头道。

　　苏璟将尹宁宁留在了云音娱乐公司，然后带走了卢靖义。

　　过了一天，一个帅到爆炸的青年，来到了云音娱乐公司。

　　“王总，一个帅哥说要见你。”女秘书匆匆进入办公室。

　　“什么帅哥？不认识的推了就是了？”王思雅停下了手头的工作，抬起头说道。

　　“可是，他实在太帅了，应该是一块很好的料子。”女秘书说道。

　　“好吧，让他进来。”王思雅想了想道。

　　片刻，女秘书带着一个帅到爆炸的青年进来，王思雅看到此人，都忍不住愣了愣，这辈子见过的帅哥多了去了，但帅到这种地步的，却是近乎没有，这确实是一个当明星的好料子，王思雅面带微笑，指了指前面的椅子说道：“这位先生，请坐。”

　　“王总，我是卢靖义。”帅气青年微微一笑。

　　王思雅愣了愣，然后眼睛瞪大，呆在了当场，手上的笔啪嗒一声掉在了地上，却混不自知。后来，邹雪和程诗瑶见到卢靖义，也都不敢相信，甚至以为这是冒充的。

　　就连尹宁宁，也是呆了呆，现在的卢靖义，竟然跟关关雎鸠一模一样。原以为苏璟是要打造另外一个帅哥，没想到竟然是另一个关关雎鸠，难道苏璟的整容术，可以不用管整容对象原本样貌，批量生产一模一样的帅哥？还有，现在的卢靖义跟关关雎鸠一模一样，那岂不是说，之前关关雎鸠在鲨鱼直播积累的一些粉丝，都会直接跟过来，邬雎忙活一场，却给别人做了嫁衣？


第九百四十三章 吓了一跳

　　安排好祝雪妮、尹宁宁、卢靖义三人的发展之后，苏璟准备进入垃圾站继续整理垃圾。就在这个时候，手机铃声忽然响起了，是郑楠打来的，苏璟立即接了。

　　“老板，博物馆已经完全准备好了，随时可以开放。”郑楠说道。

　　“很好，马上开始宣传，这个星期天就开放。”苏璟说道，他以前便有开博物馆的念头，成功将魔戒雕像炒作成为亚特兰蒂斯雕像之后，更加坚定了这个想法，便让郑楠去办了。郑楠办事效率很高，选址、简单改修、手续统统办好，用了不到一个月。

　　“可是文物宝贝之类的没有准备好，只有亚特兰蒂斯雕像，会不会太单调了。要不多等一阵子，集齐足够多的文物再说。”郑楠说道。

　　“这个你不用担心，我会提供足够多足够精彩的宝贝的。”苏璟说道，这话让郑楠心头一跳，拍卖行现在每次拍卖，大半宝物是苏璟的，他竟然不仅没被掏空，还能给博物馆提供众多宝物？这让郑楠简直不敢相信，不过苏璟是老板，苏璟都这么说了，她只好照办。

　　“对了，我给你一份名单，给他们发个邀请。”苏璟说道。

　　“好的。”郑楠应道。

　　挂了电话之后，苏璟便清点了一下真空空间内的藏品，挑选出了一部分，准备到时候送到博物馆。

　　忙完这些之后，苏璟让青云查看了一下数据，发现回收度已经涨到了32000，这一个多月来涨了一万五千以上，涨势好像滚雪球一样，越来越快了。

　　除了之前垃圾带来的影响持续发酵之外，少不了仙葫时空带来的影响。佛门舍利度化高僧和传销组织、画皮直播、大胃蛊直播、海妖珠子唱歌等等，带来了不少回收度。随着祝雪妮、尹宁宁、卢靖义的发展，等他们越来越火，回收度也会越来越多。

　　能量值则涨到了15600，也就是1.56克反物质，如今尖端科技研究所生产反物质的速度，依然是一个月0.6克，消耗一百八十亿元。虽然苏璟各项产业，都在飞速发展，每个月的收入都在暴涨，不过暂时来说，还在消耗夏尔烟草赚来的那五百亿，没法再扩张。

　　“不管是回收度还是能量值，以后增长都会越来越快，一百万看起来并没有那么遥不可及了。”苏璟微微一笑，对这发展势头很是满意。

　　苏璟继续整理垃圾，他还在收拾那堆石质垃圾，翻了一阵子，翻出一块巴掌大的碧绿色的玉质碎片，看起来玉质品质还非常高，价值应该不低。因为已经知道这是仙葫时空垃圾，所以苏璟一点都不奇怪，之前不也翻出了玉质瓦片、金丝楠柱子、金砖等，在仙葫时空，那些追求长生的修仙者，基本视金银珠宝为粪土，他们想要赚钱的话，也是轻而易举的事情。甚至，有的修仙者能撒豆成兵，点石成金。石头都能随随便便变成金子了，他们还会在乎金子吗？

　　不过，苏璟仔细一看，却发现这块巴掌大的玉质碎片，四面八方都是断裂的痕迹，看样子能组成一样东西。他不由叫还在修复那堆纸质垃圾的小白鼠走过来，先修复这块玉器。随着小白鼠替身能力的施展，石堆里面一块块玉质碎片飞出来，有的绿色，有的白色，组合在一起。

　　当所有玉器组合完毕，形成一个完整的巨大的玉器的时候，苏璟不由看傻了眼。哪怕见识过无数宝物的他，也不由得对这件宝物惊奇不已。他试验了一番，发现这不是什么法器符器，不过即便如此，这东西在地球上，也绝对是宝物无疑。

　　“这玉器，也一并拿到博物馆吧。”苏璟想着，将这玉器放进了储物袋，然后继续整理石质垃圾堆，又过了一阵子，右后方突然响起砰的一声巨响，将他给吓了一跳。

　　苏璟转头看去，只见那堆木质垃圾堆，上面不少木头正在滚落下来。青云立即有了反应，让垃圾站释放了特殊磁场，让木头悬空，缓缓滑落，不至于摔坏。

　　“刚刚只是上面的木头没放稳，滚落下来而已？”苏璟喃喃自语了一句，看着木质垃圾堆，等待了片刻，见毫无反应，便准备继续整理石质垃圾堆。可就在这是，木质垃圾堆里面，再次传来砰的一声，然后又有木头受到震动，滚落下来。

　　“怎么回事？”苏璟顿时警惕了起来，释放精神力，笼罩整个木质垃圾堆，心头满是疑惑。现在垃圾站能够自动将垃圾分类，生物会堆放在一边，早被苏璟处理了。苏璟也释放精神力粗略探测过，并没有发现其他生物。可是这堆木质垃圾堆下面，竟然有东西在动，这意味着什么？

　　“这可是仙葫时空的垃圾，还是小心一点。青云，找出震动源头。”苏璟注意力高度集中，对青云吩咐道，青云立即领命，让整堆木质垃圾堆浮空，往四周分散开来。然后，一个巨大的黑色的棺材，从中飘了出来，停在了苏璟前方五米。

　　“刚刚震动来源是这个棺材？”苏璟紧紧盯着这个黑漆漆的棺材。

　　“应该是的。”青云答道，就在这时候，棺材里面发出砰的一声，棺材板剧烈震动了一下。这一下不用猜了，无疑就是这棺材在震动。

　　苏璟释放精神力，侵入棺材里面，然后他探测到了一具人形尸体。之所以说是尸体，是因为这东西没有半点生命波动，绝对是死物。可是除了这尸体之外，里面别无他物。

　　“砰”棺材板再次震动，这次苏璟直接用精神探测到，里面的尸体身体突然抽搐，狠狠地踢了棺材板一脚，动的竟然就是里面这个尸体。

　　“这……僵尸？”苏璟顿时毛骨悚然，难道里面的真的是传说中的僵尸？

　　“砰、砰、砰。”里面的僵尸继续踢打，棺材板继续震动。突然，伴随着一声巨响，整块棺材盖掀翻，一个身影突然从中竖了起来。


第九百四十四章 僵尸？

　　从棺材里面竖起来的，是一具高大的身体，脸皮干枯如树皮，双眼泛着幽光，身上穿着玉匣，看起来好像一个古代的战士。他转头看了苏璟一眼，突然从棺材里面一跃而出，冲苏璟扑了过来。

　　苏璟长这么大，还是第一次见到传说中的僵尸，这种感觉很是毛骨悚然。不过，他心境极高，自然不会慌张，飞速后退的同时，脑后面三根猴毛发亮，手上多了一把克罗合金刀。

　　不过，苏璟只是防御状态，并没有急着进攻，他发现这僵尸的速度，并不算很快，最多只是比普通人稍微强一些而已，威胁不到自己。苏璟便一边后退，一边观察这僵尸。

　　通过精神力探测，这具身体里面，没有一丝精神波动生命波动，毫无疑问是一具僵尸。然而，他奔跑的动作，却并不僵硬，近乎相当于正常人。

　　“我想起来了，仙葫时空有一种小道——炼尸。”苏璟心中一动，想起了仙葫时空的炼尸，也就是把尸体炼制成为法物，操控它来攻击防守。天生的僵尸手脚僵直，扑倒便不能起，也见不得阳光。凡是炼过的尸，都不畏惧光明和火焰，手脚关节都能拿弯。

　　炼尸分为金银铜铁四等，最低等的铁尸相当于玄门中炼气入窍的修士，铜尸就相当于玄门炼气的凝煞功夫，银尸更等若炼罡的层次，金尸就可媲美炼就金丹的玄门羽士。一具银尸，就不是苏璟能够对抗的。一具金尸，绝对碾压苏璟的存在。

　　眼前这具僵尸，看起来很弱，估计还没炼成，连铁尸都还算不上。相比天生的僵尸，最多不过是手脚关节能够弯曲，能够见阳光罢了。

　　想通这点，苏璟便觉得这僵尸，也不那么可怕了。他没有继续后退，突然停了下来，迎向冲上来的僵尸，猛然往前一踏，一声长嘶，好像龙吟，整个天地都仿佛抖了一下。

　　“天龙印！”

　　苏璟的双手，好像化作了龙爪，一掌抓出，气浪翻滚，势不可挡。

　　僵尸感受到这股气息，忽然发出一声怪叫，似乎在恐惧，动作也是顿了顿。同时，被苏璟抓住了脖子，苏璟好像抓小鸡一样，随手将僵尸按在了地上，让僵尸挣扎不得。

　　“这僵尸刚刚似乎是怕了，看来龙象法印对僵尸，有一定克制作用。”苏璟心头想着，他刚刚用的，是大威天龙菩萨经中的龙象法印，第一式天龙印。自从开发出了蓝田银线米之后，苏璟的修炼便是突飞猛进，现在终于能发挥出第一式的一丝精髓了。龙象法印乃是大禅寺秘典，威力巨大，根本不是牛魔大力拳能够比拟的，仅仅是学会第一式，苏璟的战斗力便提升了一个档次。

　　苏璟刚刚那一抓，哪怕是一头猛牛，都得被按在地上，好像小鸡一样动弹不得。更何况，这头僵尸不过是比普通人大力一些而已，更是无法反抗。

　　不过，让苏璟没有想到的是，刚刚出招还没抓住僵尸的时候，僵尸便已畏惧了。看来，这套佛门龙象法印对僵尸有一定的压制作用，至少能让僵尸感到一丝畏惧。苏璟想了想，拿出天使徽章，稍微释放了一点圣光，僵尸顿时一抖，释放大量圣光，僵尸不由凄厉地怪叫起来，拼命挣扎，身上还冒起了一丝青烟，苏璟赶紧将天使徽章收起了。

　　“果然，这天使徽章，对僵尸影响更大。对于这种没有炼成的僵尸，恐怕完全不用出手，直接释放天使圣光，就能镇住它们。对于铁尸、铜尸等，应该也有一定压制作用。”苏璟心想，将佛门、天使徽章对邪恶的东西有克制作用这点，更加牢牢地记在心里。

　　苏璟对这僵尸进行了一番研究，发现这僵尸一身都是硬邦邦的，连皮肤都不容易割破，这还是没炼成的，炼成之后恐怕就是铜皮铁骨了。

　　苏璟还发现，自己能用精神力控制僵尸的身体和四肢，好像控制物体一样。苏璟不能直接操控生物，因为生物有精神波动生命波动，会造成干扰。不过，这僵尸显然不能当生物看。

　　“等等，这是什么？”苏璟研究过程，精神力注入僵尸的大脑，不由突然一愣。这僵尸身上感受不到生命波动，然而大脑内部，却好像还有一丝生命迹象一样。仔细探测一番，感觉也不对，不能说是生命迹象，可能只是残留在大脑里面的一丝大脑本能。就好比一个人刚死之后，里面的神经还在，身体也可能还有反应，还会抽搐一样，这僵尸只是被炼制过，将这种本能尽可能保存了下来而已。

　　“这种感觉。”苏璟继续深入僵尸大脑，突然眼睛一亮。因为他忽然有了一种奇妙的感觉，心念一动，僵尸的左手，竟然按照苏璟所想，抬了起来。

　　控尸，这并不奇怪，仙葫时空有的修士炼制了僵尸，自然是要操控它们的，不同门派有不同的操控法门，苏璟则是用了精神力控制，类似于元神控制分身的方法。

　　而且，苏璟的精神力将僵尸大脑同化之后，哪怕将精神力抽走之后，这僵尸竟然也不再攻击苏璟，反倒是对苏璟恭恭敬敬，听从苏璟指挥了。

　　“可能是因为这僵尸还没炼制成功，所以才这么容易控制。”苏璟心想，他对这僵尸，还是颇为满意的，毕竟这好歹也是一个得力助手。而且，这僵尸还有成长空间，若是成为铁尸，那就绝对算得上是得力干将，可以用来战斗了。若是成为铜尸、银尸、金尸，那就更加不用说了。

　　“刚刚没注意看，这僵尸虽然没炼成，在仙葫时空屁都不是。可是，这一身行头，却是挺华丽的。”苏璟刚才都忙着对付这僵尸了，现在才注意到，他这一身行头不简单。这一身铠甲，不是金属打造，竟然是玉质的，以金线缕结，看起来很是华丽。

　　苏璟仔仔细细观察了一遍，不由惊愕地道：“这不就是传说中的……”


第九百四十五章 法诀

　　苏璟仔细观察了僵尸身上的玉甲，越看越是喜欢，便让僵尸脱下玉甲，换上一套普通的衣服。这套玉甲，绝对算得上是宝贝，给僵尸穿太浪费了。

　　苏璟继续整理垃圾，又用了几个小时，石质垃圾、木材垃圾才收拾干净，没有淘出特别有价值的东西，倒是有一小部分颇为珍贵的名木，不过现在已经入不了苏璟的法眼。

　　“唧唧。”小白鼠忽然唧唧叫了起来。

　　苏璟转头看去，原来那堆纸质垃圾，它已经完全修复完毕了。一般的垃圾，苏璟只会挑出部分让小白鼠修复，不过纸质垃圾一般全部修复。主要原因有两点，一是纸质垃圾修复起来比较容易，不会耗费小白鼠太多的力气；二是纸质垃圾信息量大，有用的可能性比较大。

　　苏璟不由来到纸质垃圾堆，先整理这堆。之前根据纸质垃圾的信息，推断出了仙葫时空，除此之外，却没有找到什么有价值的信息，让苏璟不太甘心。

　　“嗯？”苏璟捡起一卷修复之后依然有点破烂的书，顿时眼睛一亮，因为上面写着几个大字——《剪纸车兵书》，这看起来似乎是一门法术。

　　苏璟迫不及待地翻阅，迅速浏览了一遍。这确实是一门法术，练成之后，随手用白纸剪出形状，抛出去就能化为恶鬼，凶煞，门神等物，而且其薄如纸，能从门缝，窗户中钻进去伤人，不过这些纸人变化的东西，力气比常人大不些许，如果对方胆子小，自然是吓住了，任其屠戮，若是胆子大，一脚也踢破了，用银样蜡枪头来形容都不为过，真个是纸糊的法术。

　　“我想起来了，天河剑派通天峰外门藏书库中，不就有这门法术。因为这门法术太过低级，威力太弱，主角对它根本不屑一顾。别说主角了，就算是一个普通外门弟子，估计也不太看得上。”苏璟想着，其实就威力来说，连苏璟都觉得弱了。纸糊的比常人力气大点的法术，能有多强战力？

　　不过苏璟还是对这门法术很是好奇，剪纸都能化成恶鬼、凶煞、门神，这多好玩啊？威力不足，但胜在稀奇啊，用得好或许还大有妙用呢。

　　但仔细看过之后却发现，自己现在恐怕学不了。这门法术虽然低级，对修为的要求也很低，然而还是需要真气的，苏璟弱到爆的真气，根本就不够。

　　苏璟无奈，只能将这《剪纸车兵书》收了起来。心里越发期待着，能够找到修炼真气的法诀。也不知道是不是他的祈祷起了作用，又翻了一阵子，捡起一本书，几个大字映入眼帘《玄水真法》。看到这几个字，苏璟顿时心跳加速，因为这看起来似乎还真是修炼法门。

　　苏璟翻看仔细阅览，越看越是激动，兴奋得差点跳起来。顾名思义，这是一门水属性修炼法门，名字跟主角焦飞修炼的《黑水真法》只有一字之差，不过差了十万八千里。

　　黑水真法乃是神宗魔门嫡传，修炼到了极致，可以把天下水流任意指挥，雪雾冰霜，云蒸雨露无不随心所欲的操纵变化。还能与真水之力合一，化身黑龙，腾云驾雾，操雷控电，兴云布雨，呼风喝浪，威能无穷，神通广大，与上古时候的真龙也相差无几。

　　《玄水真法》却只是一门不入流的水系真法，在仙葫时空根本不入流，默默无闻。不过，这好歹也是真正的修炼真气的法诀，不像春叶诀那样，主要用于疗伤的，这对于苏璟来说，就是宝物。

　　“再找找看，说不定还有更加高明的修炼法诀。”苏璟心想，他不是对这玄水真法不满意，不过若是有更高明的法诀，当然是学高明的好。那样起点会更高，将来能力和潜力也会更大。

　　可惜，将所有纸质垃圾翻了一遍，都没有再翻出修炼法诀，也没有翻出其他很有价值的东西。他只好放弃，来到院子里，水池旁边坐下，开始尝试修炼《玄水真法》。

　　或许是修炼了静字门中之道的原因，他很快沉浸其中，有所感悟，转眼过了一个小时，他便感觉到了体内有气流流动，在他周身，更是水雾弥漫，旁边的花草上面，都满是露珠，座下的青草也是湿漉漉的。转眼又过了一天，周围雾气已经扩散到了方圆三米。

　　这个时候，他才停了下来，抬起右手，手上骤然出现一团水汽，在苏璟的控制下，随意飘动、旋转，苏璟没有运用精神念力，只是纯粹使用玄水真法。苏璟感觉到，体内真气壮大了好几倍，一天的进步，超过以前好几个月，这就是真正的修炼法诀的优势。

　　“仅仅修炼了一天，就达到了这种境界，哈哈我真是天才。”苏璟大喜，焦飞修炼高明百倍的《黑水真法》，也用了一个多月，才能手上控制一团水雾，跟苏璟现在差不多，这样对比一看，仿佛苏璟确实是超级天才。不过他心里清楚，并不是自己是天才，而是有着很不错的基础。

　　他的身体素质、心境修为，都已经很出色，这是积累了两年才有的水平，静字门中之道来自西游菩提祖师，水平甚至不比仙葫时空的高级静心法门差。而焦飞修炼黑水真法之前，只是一个有些缺营养的黄脸少年，这还是初次修炼，根本不能相提并论。

　　他站起身，精神力一震，衣服上的水雾顿时全部震干，正要回垃圾站内，突然手机铃声响起了，一看是周喜闲打来的，不由接听了：“周老，你出海回来了？我说了那片海底应该没有别的遗迹了，你们还是放弃吧，不用浪费时间了。”

　　自从亚特兰蒂斯遗迹出来，自己随手在地图上一指之后，国内外便有很多考古和海底打捞团队，去了哪里探查，国外那些人苏璟懒得管，可是对周喜闲和叶博，还是有些不好意思的。

　　“不是，我们找到了些东西。”周喜闲说道。

　　“什……什么？”苏璟目瞪口呆，找到了东西？难道自己随手一指，还真找到了亚特兰蒂斯遗迹？我去，不带这么玩的，自己什么时候气运这么强了？

　　“好像有几艘沉船，不少宝物，因为水太深，下面具体情况，还不清楚，也不知道是否跟亚特兰蒂斯遗迹有关。但现在问题是，我们找到之后，日本团队很快也过来了，然后不管三七二十一，便要开始打捞。他们动作很快，打捞技术也比我们高，还带了武力，我们抢不过，所以回来征求支援。苏先生有关系，能够帮忙申请政府财力和武力支援？这事不能拖延，必须要快，否则我们可能什么都捞不到。”周喜闲越说越快，说话带着怒气，他们先发现的，日本团队却过来抢。那是公海，基本可以说没有法律保护，谁抢到便是谁的，他们也拿日本团队没办法。


第九百四十六章 谁抢到便是谁的（上）

　　“原来是这么回事。”苏璟眉头一皱，现在问题，已经不是海底藏宝是不是亚特兰蒂斯遗迹的问题，而是藏宝归属的问题，海底沉宝的归属权一直是国际上有争议的话题之一，跨国海底文物打捞纠纷引发的国际国内法问题更是错综复杂。所以大多数时候，都是谁捞起来便是谁的了。哪怕那是中国古代的沉船，被日本打捞去，想要要回来也千难万难，更何况那恐怕并不是中国沉船。

　　“除了日本之外，其他国家听到风声也是迟早的事情，迟了就真的什么都分不到了。”周喜闲说道，一般来说，公海沉船不会同时两国甚至多国团队一起发现，毕竟不会那么巧。不过这次不一样，很多国家出海寻找亚特兰蒂斯遗迹，正好聚集在那里，相互之间都在打探消息，很难瞒得住。

　　“这样的话，政府恐怕就不方便出面了。还不如联系一家集团，让他们出资打捞，当然这样的话，就算打捞上来，大部分好处都会被集团占了。”苏璟说道。

　　“这个理所当然，我们不计较的。倒是有几家集团感兴趣，不过他们生怕亏钱，想要先探测清楚，确定价值，罗里吧嗦，这样拖下去，等他们决定下来，黄花菜都凉了。还不如苏先生你来出资，难道你对海底沉船没兴趣？”周喜闲说道，深海打捞耗资可是很巨大的，不过据他所知，这对苏璟应该没啥压力。苏璟动不动一件宝贝就破亿，暴利的产业又那么多，据说身价都破百亿了。

　　“我有其他事情要忙，资金也有些紧，周转不过来。”苏璟说道。

　　“那好吧，我去找其他人。”周喜闲无奈挂了电话，原以为苏璟肯定会出手的，毕竟那有可能关系到亚特兰蒂斯遗迹，就算不是，也好歹是沉宝啊，没想到苏璟竟然似乎不太感兴趣。

　　周喜闲不知道的是，苏璟不是不感兴趣，而是另有打算，挂了电话之后，他便喃喃自语了一句：“让政府、集团出手，不如我自己出手。不过，这样对周老、叶老是不是太不厚道了？”

　　苏璟之所以不肯出资，是觉得组织打捞团队速度太慢了。过去之后，受限于打捞技术，还不一定抢得过日本，甚至还有其他国家，那就更加难抢了。到时候也许大部分都被其他国家抢去了，自己捞起来的东西，还不够回本。那还不如直接自己出手，自己有妖兽章鱼、大王乌贼、虎鲸、青眼鱼等，还有储物袋，深海打捞绝对碾压任何打捞团队。

　　不过，让苏璟感觉有些愧疚的是，之前自己地图上随手一指，便坑了周喜闲、叶博出海探寻，这实在不厚道。现在他们幸运地找到了沉船，自己又偷偷捞走，那是不是太坑人了？

　　“如果我不出手，那沉宝可能就被日本人捞走了，他们也得不到，还不如被我捞走，至少留在咱们国家呢。最多，日后从各方面补偿一下他们二老就是了。”苏璟这样一想，便心安理得了。他迅速做好准备之后，便骑着金雕，往那片海域飞去。

　　与此同时，周喜闲、叶博还在联系财团。

　　海底沉船，甚至可能关系着亚特兰蒂斯遗迹，当然会有很多人动心。然而，商人大多看利益的，那究竟是不是亚特兰蒂斯遗迹，究竟价值多少，还是未知，不先搞清楚，就斥巨资前去打捞，最终可能捞起来一堆的废物，血本无归，浪费财力人力。这种谨慎，并不能说有错，但是现在这情况，形势不等人。

　　“按理来讲，苏先生应该最感兴趣的啊，他竟然不肯出资。”叶博急道。

　　“不知道他是真的资金周转不过来，还是得到了一个亚特兰蒂斯雕像，心满意足了。”周喜闲叹道。

　　“若沉船真的关系到耶特兰蒂斯遗迹，那何止是一个雕像那么简单？”叶博说道。

　　“你跟我说这些有什么用，苏璟不听我们有啥办法？”周喜闲急得有了火气。

　　就在这时候，叶博手机铃声响起了，看到是陌生电话号码，他也立即接听了，对面响起了一个爽朗的声音：“请问，是叶博士吗？”

　　“是的，您是？”叶博问道。

　　“我叫霍云书，听说叶博士发现海底沉船，正在找人投资打捞，我正好感兴趣。”

　　“霍云书？”叶博愣了愣，然后想起了霍云书是谁，霍家大少谁不认识啊，他惊喜地道，“霍先生，您愿意出资，那真是太好了。”

　　“好说好说，钱不是问题，不过既然日本团队开始了打捞，其他国家团队恐怕也会陆续加入，咱们动作就得快，我已经开始组织团队了，您和周老过来一趟吧，沉船是你们发现的，那边的情况你们最了解，需要你们帮忙。当然，你们的好处，也是少不了的。”

　　“我们也不要太多的好处，希望捞起来之后，能让我们鉴定和研究。”叶博说道。

　　“这个好说，你们帮我鉴定，还省了我的事呢，你们要是不放心，这点可以写入合同。”

　　“霍先生真是爽快，我们这就过去。”叶博和周喜闲很是高兴，霍云书的父亲可是全国数一数二的富豪，有的是钱，钱多到一定地步，后背势力绝对不容小觑，他愿意出资，那么问题都解决了。

　　霍云书没有让叶博和周喜闲失望，很快组织起了打捞团队，而且都是最先进的设备和最有经验的打捞成员，这支团队很快出了海，前往了沉船地点。不过，让他们无奈的是，他们到达的时候，美国、韩国、英国等几个团队，已经陆续发现了，下面打捞只能靠抢的了。

　　也许是因为各国都知道了，反倒是没有了保守秘密的必要，消息便不受控制地走漏了。当消息传到网上，被广大网友看到之后，大家顿时激动了起来。尤其是一些小编，为了吸引点击，还故意把标题取成——震惊！亚特兰蒂斯遗迹现世了！


第九百四十七章 谁抢到便是谁的（下）

　　各国的团队都对海底沉船虎视眈眈，争执了起来，日本团队更是无耻，竟然谎称这沉船是他们最先发现的，反咬中国团队一口，说中国团队无耻。双方各执己见，外人也不知道谁说得才是真的。

　　不过，现在谁先找到已经没意义了，其他落后的各国也都不肯退让，意见不可能达成一致，最终还是得靠抢，拼打捞技术，谁捞起来便是谁的。

　　因为海水太深，两百米左右，打捞太过困难，日本团队虽然先一步打捞，但其实也还没捞到什么，中国回去组织团队过来的时候，他们的支援也到了。其他国家，稍微落后一步，不过动作也是极快，支援陆陆续续到达，一场打捞比赛，就此拉开序幕。

　　没有人知道的是，在他们纠纷和组织团队的时候，有人早已下了海底。

　　数小时之前，苏璟骑着金雕到达的时候，还只有日本团队在，他悄悄潜入水中，刚刚潜入，便是一愣，体内玄水真法运转，感觉周围的海水，越发的亲切，压力都小了很多。苏璟身体素质超人，还吃过来自诛仙时空的沙棠，在水中如同鱼儿一样自由自在，在虎鲸的护送下，早就能够潜入将近四百多米深，现在估计能超过五百米了。哪怕纯粹靠自己的力量，也能潜入三百多米。

　　普通人不带护具，潜入五十米，就得痛苦了。就算使用设备和饱和潜水技术，两百多米已是极限了。苏璟却能不带护具潜入五百米，说是怪物也一点都不过分。

　　“玄水真法乃是水属性法诀，使得我在水中更加自在。若是修炼到极致，恐怕到时候能够在深海待很久。另外，玄水真法要吸收天地间真水精气，在水边修炼会好很多，在海底修炼恐怕会更好，以后钻入海底修炼玄水真法好了。”苏璟这样想着，他对玄水真法非常的看重，这真法不仅能控水，还能提升体内真气，提升修为，这样自己才算真正达到精神、身体、真气全面发展。

　　一开始苏璟还有担心过，自己魔法属性是火，修炼玄水真法会不会有阻碍，实验证明，完全没有，相互没有干扰。显然，魔法是魔法，真气是真气，不能混为一谈。在仙葫时空，一般每个人都能修炼各种属性的真法，不受限制，有人还五行一起修炼。

　　“哗啦”

　　苏璟潜入不到五十米，一道巨大的身影急射过来，虎鲸速度最快，最先赶过来汇合。接着，妖兽章鱼、大王乌贼、青眼鱼等，也陆续过来集合。

　　苏璟骑着虎鲸，带着队伍，潜入深海，不一会儿便找到了沉船，现在两百米左右的深度，对苏璟几乎没什么压力，憋一个小时都没问题。

　　苏璟能够听到上方有声响，但没有发现海底有人，日本团队可能在休息，深海打捞可是很困难的，不可能不休息无间断作业。苏璟也不去理会日本团队，释放精神力，开始探测沉船，哪怕深海中一片漆黑，苏璟也能用精神力当眼睛用。可见，相隔不远的这片海底，三艘破破烂烂的沉船，大半都淹没在了淤泥当中，看不到全貌。难怪叶博周喜闲等人，不清楚情况，无法确定这些船的来源。

　　苏璟探测到，其中两艘沉船里面，没有多少东西。中间最大的那一艘里面，则是有大量的物品，而且从形状来看，似乎是金银财宝。

　　苏璟眼睛一亮，控制虎鲸游了过去，让大王乌贼和妖兽章鱼掀开淤泥，在沉船上面破了一个洞，然后钻了进去，打开照明灯一看，不由瞳孔微微一缩。引入眼帘的，是堆积如山的金币，它们原本应该是装在箱子里的，不过箱子腐烂破裂了，金币全都露了出来。除了金币之外，还有金条，各种宝石。哪怕苏璟这种土豪，都忍不住看得心跳加速。

　　“这艘船上装备了许多大炮，在以前来说算是武力装备强大，应该是一艘护送宝物的护送船，不过看样子要么是被击沉了，要么是遇到了飓风。不管如何，今天我是发达了。”苏璟喜不自禁，他从储物袋中，拿出几个袋子，让大王乌贼、妖兽章鱼开始装袋，它们负责大件的，青眼鱼们则是负责将散落到各处的宝石金币搜集起来，装入袋子里。

　　苏璟自己，则是直接释放精神力，将金币、银币、珠宝等等装进储物袋中。来之前，他已经清空了储物袋，把东西都暂时拿出来放在垃圾站的真空空间存放。

　　储物袋空间不大，相当于十平米的小房子，体积大概就三十立方米。不过，要看用来装什么，用来装水，可以装三十吨，用来装黄金，则可以装将近六百吨，因为黄金密度很大。这储物袋用来装黄金、珠宝，那还是大得很的，也别想着装满，那样价值太惊人了。

　　苏璟有精神力探测，里面的宝物们无所遁形，很快便将整艘船的贵重宝物，统统搜刮一空，统统装进了储物袋中，还有一些看起来价值一般的，也不客气地收了。苏璟又进入另外两艘船探测一番，这两艘船则是没什么宝贝，搜刮了一遍，这才罢休。

　　整个过程，用了不到一个小时，就算各国团队合力打捞，也不及苏璟的百分之一，根本不在一个档次。这个时候，中国团队，和其他各国团队才陆续赶到，准备下海，对比苏璟，他们有够慢吞吞的，他们就算着急，还是得做好万全准备，小心谨慎，要不然恐怕非但打捞不到，还会死人的。当然，他们怎么也不会想到，这短短的时间内，下面便已经被人清空了。

　　“我还是慢点走，看有没有遗漏什么宝物。还有，日本人先捞了一些，虽然量很少，但可能其中有宝物，看看值不值得我出手。”苏璟想着，让金雕、章鱼、大王乌贼躲在了不远处。虽然它们个头很大，但海底一片漆黑，躲藏还是很容易的。苏璟悄悄冒头呼吸了一阵子，躲回海底，静观其变，暂时闲着没事，他便在海底修炼起玄水真法来。


第九百四十八章 嚣张

　　各国团队满怀激动地潜下去打捞，他们只能捞到苏璟落下的一些零零碎碎的不值钱的东西，捞了一段时间之后，便渐渐发现不对劲了，首先这看不出跟亚特兰蒂斯遗迹，有一丝一毫的关系，其次里面空空如也，到处可见刚被洗劫过的痕迹。尤其是苏璟让妖兽章鱼和大王乌贼挖开的那个淤泥破洞，哪怕苏璟有填埋一下，但也还是挺明显的。

　　“什么情况，怎么好像已经被打捞过了？”

　　“难道日本人动作这么快，已经将里面的宝物洗劫一空？”

　　“不可能，日本人就算技术不错，也远远不可能这么快。”

　　各国团队都懵了，日本和中国团队更懵，因为他们比较早来，他们下去探测的时候，没有任何打捞过的痕迹，明显这是未经打捞的古代沉船，怎么这么短时间，就被洗劫一空了？

　　“难道，里面本来就是空的？”叶博疑惑道。

　　“根据他们描述的情况，里面剩下很多散落的破烂箱子，很多刚刚翻过的痕迹，还捡到两颗散落的金币，这明明是刚被洗劫了。”周喜闲气道。

　　“可日本团队，动作也不可能这么快啊。”叶博说道。

　　“一定是被他们捞走了，不然还能有谁？”周喜闲怒道，这白来一场的滋味，很不好受。

　　却不知，日本团队那边，也是怒了，一个留着胡子的中年男子暴躁地用日语骂道：“怎么回事，沉船里面怎么会被洗劫空了，你们刚刚下去的时候，不说下面有宝贝吗？我们就休息了那么一个小时，期间没有离开过，难道宝贝自己飞了？”

　　“我们也不清楚，但淤泥又被挖开的痕迹，明显刚刚有人进去过。”

　　“难道有人偷偷溜下去，将宝物弄走了？”

　　日本团队最清楚，其实是中国团队才是最早发现沉船的，所以他们纷纷看向了中国团队。

　　各国团队不死心，又下去打捞了一番，最终无奈地发现，真的没有什么可捞的了，只能悻悻然离去，这一趟无疑都是亏本的。

　　中国团队无奈地打道回府。却不想，日本团队紧跟在了后面，一开始中国团队以为他们只是回自己国家，毕竟从这里回中国和回日本，航向都是差不多的。然而，走了一段，日本船队忽然加速，拦在了中国团队前面之后，中国团队才意识到不对劲。

　　“你们这是什么意思？”周喜闲、叶博等人脸色黑了下来。

　　“沉船里面的宝物，其实是你们捞走了吧？”日本为首的中年男子，用不太标准的中国话说道。

　　“我们捞走了？明明你们最早开始打捞，我看是你们捞走了才对吧？”周喜闲怒道，这群日本人可真是可恶，明明他们先发现的，日本团队却要抢先打捞。现在，却还要反咬一口，说中国团队捞走了。

　　“明明就是你们捞走了，不用狡辩了，我已经查清楚了。”日本船长开始套话。

　　“别说不是我们捞走的，就算是我们捞走了，那有如何？”叶博也怒了。

　　“我们先发现的，你们偷偷捞走，却不分给我们一杯羹，这世上可没有这种道理。”日本船长嘿嘿一笑，挥了挥手，众多船员冷笑着掏出了枪支，这群人现在看来，根本不是打捞团队，简直就像是海盗。其实，有些公海打捞团队，还真跟海盗区别不大。

　　周喜闲、叶博，还有中国团队其他人等，统统脸色大变。他们也是带来了武器的，不过只是用来威慑的，没有想过要真正要开火。况且，他们根本没有捞到什么东西，为此开火，根本就不值得。但是，如果不开火，乖乖就范，那岂不是捞到这么点东西，也得被抢去，面子又往哪搁？

　　“你们不要太过分了，真以为我们好欺负？”中国团队的船长怒了。

　　“嘿嘿，你们真的敢跟我们开火？不怕告诉你们，我们杀的海盗都有不少，你们真敢开火，我就让你们石沉大海。”日本船长冷笑。

　　“你……”叶博气得发抖。

　　“你什么你，乖乖给我闭嘴，双手抱头蹲在地上，让我们上船搜一搜，拿走了我们想要的，自然会放你们走。”日本船长命令式地道。

　　中国团队自然是不肯退让，但是他们只是打捞团队，不是海盗，所以有些慌了。

　　与此同时，不远处一艘船真正往这边赶来，船头站着一群欧美大汉，这是美国的团队。为首的中年男子，用望远镜看到了日本团队堵住中国团队的一幕。

　　“这支中国团队，估计要倒霉了。”一人笑道。

　　“这可不见得，逼急了中国人可不会乖乖就范。”另一人笑道。

　　不过他们都看得出，那支日本团队不是善桩，中国团队却似乎只是普通打捞团队，明显处于弱势的。公海上不是没有法律，不过不好管，所以很多人在这比较目无法律，胡作非为。

　　“静观其变，先看看沉宝是不是在中国人船上。”为首的中年男子笑道。

　　这个时候，中国和日本团队双方，气氛紧张到了极致，日本船长不耐烦地吼道：“还不快按照我说的，双手抱头蹲下，想死吗？”

　　“妈的，要不跟他们拼了。”

　　“可是，看他们武器那么多，我们打不过啊。”

　　“关键是船里还没什么，这样打起来太不值了。”

　　“难道还真双手抱头吞下，这口气反正我是咽不下去，跟他们拼了。”

　　中国团队这边，现在主要不是为了捞起来的那么点东西，而是为了面子。曾经弱小的时候，被日本欺负过，难道现在强大了，还得被日本人欺负？他们很后悔，不该这么匆匆前来，而是该请一支军队来，那样日本团队想要嚣张，就干死他们。

　　然而，现在后悔已经来不及了，有人想要干脆拼了，但也有人不想冲动，在场很多都是一家经济支柱，若是自己就这么死了，家人怎么办？

　　“妈的，我再说一次，都抱头蹲下，不然我就不客气了。”日本船长怒道，举着枪往天空射了好几枪，以示警告。他没有看到的是，水底一个黑影，正在迅速上浮。


第九百四十九章 碾压

　　就在日本船长叫嚣着要攻打中国团队的时候，下方一团黑影，迅速上浮接触到了日本团队的船，整艘船都剧烈晃动了一下，船上众人都打了个踉跄，有几个还站不稳，摔倒在了甲板上。

　　“怎么了？触礁了？”

　　“这是深海，哪来礁可触，再说我们停在这没动过，要触礁也是早就触了。”

　　“难道是中国人捣的鬼？”

　　正当众人疑惑，究竟发生了什么事的时候。

　　突然，两条巨大的红色触手，分别从船的左右两边升起，好像两条巨大长鞭一样，抽在了两侧夹板上，其中两个日本人首当其冲，直接被抽中，成了一摊烂泥。整艘船剧烈一震，好像被炮弹轰击了一样。

　　日本团队都被这突如其来的一幕吓傻了，有的尖叫，有的脸色惨白呆若木鸡，刚刚的嚣张，早已不知道跑到哪里去了。中国团队以及正在逼近的美国团队，也是吓了一大跳，这一幕太惊世骇俗了。

　　“天哪，什么鬼东西。”

　　“章鱼，是巨大的章鱼。”

　　“愣着干什么，快灭了它。”

　　日本团队乱作一团，船长勉强冷静下来，拿着机枪便要对章鱼触手进行攻击，另外几人响应，也是准备攻击。不过就在这时，船身突然剧烈一震，然后伴随着一声巨响，整艘船从两根触手的位置拦腰折断，是的，整艘船都直接断成了两截，从中间没入海水中，两边的船身往中间倾斜，船上的人哪里还能开枪，站都站不稳，急速往中间滑去，日本船长勉强抓住栏杆，然而也没用，已经懒腰折断进了水的船，在章鱼的拉扯下，迅速沉没了。

　　“快逃啊！”

　　“怪物啊！”

　　日本团队掉落水上，更是清楚地看到了就在下方的巨大的红色章鱼怪物，胆子都快吓破了，他们发疯似的往远处逃去，但就在这时候，章鱼再次发动了攻击，触手拍出去，几个人顿时被拍得吐血身亡，另外几只触手继续拍出，一拍就是一个，瞬间灭掉了一大半。这只章鱼，简直就是杀人机器，没有一丝情面。

　　包括日本船长在内的几个日本人，正在往中国团队的船游去，喊道：“救命，救救我们。”

　　中国团队船长刚刚有点被吓傻了，现在才反应过来，他大声喊道：“开船，快逃。”这群日本人，刚刚还想着抢劫他们，甚至可能开枪杀了他们，他们刚刚还忍不住拼了，恨不得这群日本人死了，脑子又没进水，怎么可能去救？再说了，看那章鱼的恐怖，船都能瞬间击毁，去救岂不是找死？

　　中国团队以最快的速度，发动船只撤离。

　　然而，距离太近，船又不是汽车，能够瞬间开动，所以还是慢了一步，几个日本人游到了船边，想要抓住这根救命稻草，巨大的章鱼怪已经追了上来，一根触手急速抽来，现在哪怕不救这几个日本人，恐怕也要被这几个日本人连累。中国团队都是吓得脸色惨白，脑子出现了瞬间的空白。

　　不过，预想中船被抽击的画面，并没有出现，章鱼触手刚好擦着船的边缘抽过，将两个日本人抽飞出去，日本船长猛然钻入水中，沿着船的边缘游走逃离章鱼。

　　中国团队的人庆幸的同时，不由对这日本船长感到无比的愤怒，这人明显是想要拿中国团队当挡箭牌，就算当不了挡箭牌，也要拖中国团队下水，刚刚是幸运，章鱼没有抽到，可是下一次呢。

　　果然，章鱼八只触手一收，好像一支箭一样急速追上，整个庞大的身体，都挨着中国船只了，这个时候，章鱼触手再次抽出。

　　“巴嘎雅咯。”日本船长见逃不了了，疯狂地叫着，对着章鱼开了机枪。

　　“啪”的一声巨响，水花四溅，好像倾盆大雨一样喷上中国船只，日本船长的身体被章鱼触手排在水面上，成了一摊肉泥，死得不能再死了，日本船长故意将身体挨着船只，然而章鱼触手依然只是将他拍死，没有碰到船只。接着，章鱼缓缓沉入了水中，消失不见。

　　“快逃！”中国团队，终于发动了船，迅速逃离。让他们庆幸的是，那只章鱼没有再浮上来，似乎没有追上来。他们感到很不可思议，那只残暴的章鱼，两次攻击都是挨着船只，却没有抽到船只，这太幸运了，否则以章鱼那直接将一艘船折断的力量，可能一抽就将船抽爆。之后，章鱼也没有攻击中国船只。

　　中国团队的成员，都心有余悸，感觉真是太庆幸了。又或者说，那章鱼简直好像跟那群日本人有仇一样，仿佛专门要对付他们。

　　美国团队那边，远远看到情况，都是惊呆了。

　　“我靠，什么情况，那是什么章鱼。”

　　“哪是什么章鱼，我看根本就是怪物。”

　　“我们要过去看看有没有幸存者吗？”

　　“你脑子抽了？万一那章鱼还没离开，过去不是找死。而且看样子，不可能有幸存者。那只章鱼连船都能折断，人被抽一下，还能活吗？”

　　“我看在这附近停留，都太不安全了，还是快走吧。”

　　这只欧美团队，眼见日本团队要用强，却依然不惧，甚至还想螳螂捕蝉，可知他们也不是省油的灯，然而面对那只怪物章鱼，他们深深地畏惧了，所以赶紧开船离开了，当然也没心情去管中国团队了。

　　海面之上，只留下破船残害和尸体，一片狼藉。

　　这片狼藉的正下方，巨大章鱼潜下去，跟苏璟、大王乌贼、虎鲸汇合了，苏璟释放精神力探测，看看上面是否有人活着，结果当然是没有。苏璟刚刚看日本团队太过嚣张，甚至威胁中国团队的性命，给章鱼下的命令是——杀无赦。在妖兽章鱼蹂躏下，怎么可能有一个幸存？

　　“走了。”苏璟骑着虎鲸，带着章鱼、大王乌贼、以及青眼鱼群，悄悄从海底撤离。自始至终，都没有人发现他的存在。


第九百五十章 谁在帮助我们？

　　中国团队侥幸而归，然而收获甚微，这一趟出海无疑是亏本的。幸亏那位霍云书财大气粗，听闻情况之后，也没有责怪叶博、周喜闲等人，仿佛并没有怎么在意。但让他们想不到的是，过了两天，日本人便将他们告了，日本人觉得是他们击沉了日本团队，杀死了日本团队集体成员，想要将中国团队告上国际法庭。中国团队说出事实，但日本人不相信，一口咬定是中国团队干的，或许他们也知道中国最早发现的海底沉船，觉得一定是中国团队跟日本团队发生了冲突。

　　“日本人可真会反咬一口。”周喜闲怒了，感觉摊上那群日本团队之后，就没有一件好事。先是沉宝被抢先，后是被抢劫，幸运有章鱼救了，结果再被污蔑。

　　“反咬一口可是他们的拿手好戏。”叶博气急反笑。

　　“现在怎么办？”周喜闲问道。

　　“接受调查呗，反正我们身正不怕影子斜。”叶博说道。

　　被日本告了，为了给联合国个交代，国家也不会不管的，肯定会调查这件事。不过，周喜闲、叶博等中国团队，什么都没干，身正不怕影子斜。要说担心，他们唯一担心的是，日本那边故意抹黑，影响中国的国际形象，日本那边或许确实找不到足够证据证明中国团队杀人，但是中国团队也很难找到足够证据，证明日本先要动手抢劫，并证明日本团队不是中国团队杀的，长期挂着嫌疑人的身份，并不是一件好事。

　　“对了，当时美国团队不是就在远处吗？他们可能完完整整地看到了当时发生的一切。”周喜闲忽然叫道，他们逃走的时候，才发现的美国团队，虽然说美国团队不回他们国家，反倒是跟在中国团队后面，居心叵测，但他们应该看到了那一幕，那就是证人了。中国团队自己怎么说，是没有用的，毕竟不能自己给自己作证，但若是美国作证，可就好办多了。

　　“对啊，快联系美国团队。”叶博也是眼睛一亮。

　　没过多久，叶博和周喜闲就靠了一些关系，联系到了美国团队。结果，让他们没想到的是，美国团队竟然称他们什么也没看见，日本团队抢劫中国团队，被章鱼袭击什么的，都没看见。不过，却暗示了一下，说若是中国团队捞走了沉宝，那分他们一半，就肯作证。

　　叶博和周喜闲等人气急，但却拿美国团队没有一丝一毫的办法。毕竟，他们根本就没捞到什么宝物，哪怕舍得分，也没得分啊。

　　正当叶博、周喜闲都无可奈何的时候，一个视频突然在网上流传了起来，视频长达几分钟，将日本人如何嚣张地威胁中国团队，接着又怎么被章鱼袭击全灭的场面，完完整整清清楚楚地拍了下来。看到这个视频，日本人顿时闭嘴了，这个打脸很直接也很疼。而网友们，则是震惊了。

　　“我靠，这几个日本鬼子太嚣张了。”

　　“干死他们啊，竟然怕了，这也太孬了吧？”

　　“真给中国人丢脸。”

　　“虽然话不能那么说，但还是感觉太憋屈。”

　　“我去，那什么怪物？”

　　“大章鱼，是一条大章鱼。”

　　“船断了，船竟然直接被折断了。”

　　“一拍死一个日本鬼子，太帅了。”

　　“哈哈哈，真是恶有恶报，连章鱼都看他们不顺眼了。”

　　“这太他妈的解气了。”

　　“我太喜欢这只章鱼了，干得好。”

　　“喂喂喂，虽然确实很解气，但只有我一个人注意到，这章鱼太颠覆三观了吗？这世上竟然真有这么巨大，并且力量大到直接折断一艘船的章鱼？”

　　中国网友们都议论疯了，视频以火一样的速度传播开来，日本团队欺压中国团队，章鱼怪摧毁日本团队，两个话题哪怕分开，都足以引起广泛关注，结合在一起，那就更加不用说了。全中国人民，都好像打了鸡血一样，在朋友圈疯狂转发这视频，大街小巷都在议论。

　　不仅如此，这视频还传到了国外，美国、俄罗斯、英国等等，各国也是议论疯了，各国人不仅认识了一下这几个日本人有多无耻，还见识了一番传说中才会出现的章鱼怪，甚至还有人想要组织团队，前去捉拿那只章鱼研究。另外，视频还传到了日本，然后这就尴尬了，这对于日本人来说，绝对是一个污点，最后还被章鱼怪收拾了，有气都没地方出。

　　叶博、周喜闲看到视频，惊喜之余，不由有些疑惑了：这个视频，究竟谁拍的？肯定不是他们团队中的人拍的，当时大家被枪支指着，正在犹豫是妥协还是反抗，气氛紧张到了极致，谁还能有心情拍视频？再说，拍摄角度明显是稍远一些，拍了全景，连中国船只和日本船只，都一起拍了进去。

　　叶博、周喜闲想到了美国团队，不过很快否决了，美国团队距离太远，方向也在另外一边，明显也不是他们拍的。况且以他们之前的态度，就算他们拍了，也不会这么好心发出来。这样排除之后，就没有别人了啊，当时可是在海上，根本不存在路人啊。这个视频，出来得简直诡异。

　　“这一切，怎么好像背后有人帮我们一样。”叶博说道，章鱼突然出现，攻击了可恶的日本团队，哪怕挨着中国团队的船只攻击，也没有殃及中国船只。而且，还拍了视频，在关键时候把视频放了出来。这一切，太过幸运太过巧合，仿佛背后有一只手在控制。

　　“怎么可能，说得好像这种章鱼怪是被人指使的一样，这种章鱼怪怎么可能听人话，肯定只是巧合，有船只恰巧经过，我们没有注意到而已。”周喜闲说道。

　　“也是，那章鱼怪怎么可能受人指使？”叶博仔细想想也觉得不可能，那么巨大凶残的海里面的章鱼，都不确定是什么怪物呢，怎么可能受人指使？


第九百五十一章 博物馆开放

　　拍摄和上传视频的，自然是苏璟。当时为了留下证据，他将日本团队嚣张的一幕给拍了下来，顺带将章鱼虐杀日本团队的一幕，也拍了下来。原本并没有打算上传，毕竟他并不想让妖兽章鱼人尽皆知，可是日本人污蔑中国团队，抹黑中国人，苏璟便不能坐视不管了。

　　苏璟请人分批鉴定了一下从海底捞起来的金银珠宝，最后统计了一下，总价值大约二十亿，这无疑是一笔巨款，若是中国、日本、美国或者任何一个国家团队捞起来，都绝对会上大新闻的。苏璟准备暂时将这些金银珠宝保存着，等这阵风头过去，再考虑怎么处理，分批卖掉或者另外制造一起海底打捞。他可不想被人知道，是自己捞走了那匹沉宝，要不然可能会被联想起妖兽章鱼，暴露海底打捞的手段。

　　次日，星期天，苏璟的“奇妙博物馆”终于开放了。苏璟没有去，留在垃圾站里面整理垃圾，他让沈宏当了馆长，交给沈宏打理。

　　苏璟如今可是一线明星，送礼狂魔称号也是远近驰名，亚特兰蒂斯遗迹雕像拥有者名头更是世界闻名，他开的博物馆，自然是引起广泛关注。

　　一大早的，距离开门还有半个小时，门口已经来了不少人，陆陆续续越来越多人到来，排起了长长的队伍，众人都是翘首以盼，激动不已。就连网上，也是议论纷纷。

　　“这么早来，竟然也这么多人。”排在队伍后面的周喜闲，有些埋怨。

　　“这也难怪，毕竟是苏先生的博物馆。”叶博说道。

　　“我看他除了亚特兰蒂斯雕像之外，也不见得能拿出什么宝贝了。连发现可能跟亚特兰蒂斯遗迹有关的沉船，苏璟都没有出手，以这样懈怠的心态，还能跟以前一样，得到那么多宝物吗？他的拍卖行一直在拍卖，恐怕差不多就宝贝都卖光了吧？”周喜闲说道，显得心情不佳。这也难怪，好不容易发现了沉船，却什么都没捞到，还被日本恶心了两三次。虽然最终没有什么损失，但是这种白忙活一场，白白被恶心两三次的感觉，并不好受。事后越想，越觉得晦气。

　　“呵呵，你就别埋怨苏先生了，人家可能真的有事。再说，就算当时苏先生愿意出手，也提早不了多少，去了结果也是一样。”叶博说道。

　　周喜闲点了点头，没有多说。他当然不会真的怨苏璟，人家不去也有人家的理由。不过，对于苏璟所开的博物馆的期待感，却无形之中比以前降低了不少。

　　“谢老，您也来了。”另外一条队伍，吴老板笑道。

　　“苏先生开博物馆，我怎么能不来呢？苏先生的宝物，必然不凡。不过，苏先生既然开博物馆了，里面的宝贝，估计就不会出售了，吴老板恐怕要失望了。”谢老笑道。

　　“就算只是来看看，也是值了。况且，日后苏先生是否会卖，还不一定呢。”吴老板笑了笑，他说得是心里话，来看看就挺满足的。若是万一日后苏璟要卖，那自然更好。

　　在不远处，还有几个外国人，其中艾伦和安娜赫然在内。

　　“又能见到耶特兰蒂斯女神雕像了。”艾伦有些激动。

　　“要是早知道买不下来，那天应该待在旁边看个够。”安娜说道。

　　“你们都近距离看过了，我们却只看过相片，考虑一下我们的感受吧。”旁边一个中年男子笑道。

　　“听说那位苏先生，号称送礼狂魔，身上宝贝多得是，除了亚特兰蒂斯雕像之外，也许还能看到其他宝贝，让我们领略一番中国珍宝。”一个中年女子说道。

　　“我只对亚特兰蒂斯雕像感兴趣，听说里面只有苏璟一个人的藏品，他就算再豪，又怎么靠一个人撑起一个博物馆，估计除了亚特兰蒂斯雕像之外，其他都是用来充数的。”一个青年男子说道。

　　除了他们这一组之外，还来了不少其他外国人，绝大多数，都是冲着亚特兰蒂斯女神雕像来的。亚特兰蒂斯女神雕像曝光之后，传得沸沸扬扬，哪怕过了这么一段时间，热度也没降低多少。然而，除了少数人见过真身之外，绝大多数人都只看过相片，自然稀罕得很。对于其他藏品，有人表示期待，也有人抱着可看可不看的心态，有亚特兰蒂斯女神雕像就够了。

　　“这博物馆，看起来不怎样啊。”一个戴着耳环打扮时髦的青年，打量着奇妙博物馆的外观。

　　“外在怎样不是重点，重要的是里面的东西。我们来的目的，是看看里面的东西的价值，看看苏璟究竟有多豪。”一个戴着眼镜的青年说道，他看起来文质彬彬，然而衣着名贵，戴着劳力士手表。

　　“就算再豪，也豪不过霍少啊，有啥好在意的？”

　　“这个苏璟，就算比不过霍少，也绝对不容小觑，他被一些无聊网友，称之为四公子之一，跟霍少并列，也不是完全没有理由的。你们大概不知道，自从苏璟被评为四公子之一的时候，霍少就注意到他了，一个乡村走出来的小子，竟然跟霍少齐名，让霍少有点不爽。同时，霍少也注意到了苏璟的女朋友，就更加不爽了，如此美若天仙的美女，霍少也是心动了，便送了她一辆豪车和一栋别墅，价值数千万，结果人家眼睛都没眨一下，就直接拒绝了，她知道霍少身份，也完全没有在意。”

　　“我靠，霍少出手，向来百发百中，曾经最辉煌的时候，一天换一个美女，还有无数美女排队等着他呢，他居然也有失手的时候，那个施晴，也太不识好歹了。”

　　“许是那个施晴太美，让霍少念念不忘，所以更加看苏璟不顺眼了。之前貌似跟亚特兰蒂斯遗迹有关的海底沉船消息出来的时候，霍少不是出钱组织了打捞团队吗，他是想捞出更多遗迹，先将苏璟的风头给压下去，可惜什么也没能捞出来。总而言之，霍少这次似乎是认真的，先看看苏璟的博物馆有多豪，回头霍少开一个更加豪的，让那个施晴见识见识。”

　　这个时候，终于到了八点，奇妙博物馆的大门，准时开了。


第九百五十二章 亮瞎你们的眼

　　博物馆开门，沈宏、宋老亲自出来迎接，特别招呼了一下谢老、吴老板等人。

　　众人迫不及待涌入博物馆，很快便看到了第一条走廊里摆放的各种藏品，仅仅是扫了一眼过去，很多人便忍不住差点眼珠子都瞪出来。

　　“天哪，这些好像都是唐三彩，怎么这么多？”叶博靠近一面玻璃往里看，呼吸急促。

　　“这边也是，这得有几百件吧？”周喜闲在另一边看，同样激动。唐三彩有多珍贵，他们自然是知道的，几百件完好无损的摆放在一起的场面，还是第一次见。

　　“唐三彩，很了不起吗？”一个外国人问道。

　　“不懂别乱说，唐三彩，是中国古代陶瓷烧制工艺的珍品，全名唐代三彩釉陶器，是盛行于唐代的一种低温釉陶器，釉彩有黄、绿、白、褐、蓝、黑等色，而以黄、绿、白三色为主，所以人们习惯称之为唐三彩。唐三彩在中国文化中占有重要的历史地位，在中国的陶瓷史上留下了浓墨重彩的一笔。早在唐初就输出国外，深受异国人民的喜爱。唐三彩以斑斓釉彩，鲜丽明亮的光泽，优美精湛的造型著称于世，是中国古代陶器中一颗璀璨的明珠。毫无疑问，唐三彩在现代有着很高的收藏价值，虽然热度比不上元明清瓷器，但也深受喜欢，不少唐三彩拍出高价。”艾伦解释道，显然对中国瓷器，也有不少了解。

　　“那怎么会这么多？”安娜惊愣道。

　　“我也想问呢，怎么会这么多？”艾伦那激动的神情，简直仿佛想要将这些唐三彩运回他们国家去。

　　“这些瓷器，很珍贵吗？”戴着耳环打扮时髦的青年，见叶博、周喜闲等人激动，又见旁边一群外国人激动地说了一大堆，不过听不懂英文，不知道他们说了啥。

　　“当然珍贵，其中一些还是唐三彩中的极品，一件价值数百万上千万不等，甚至破亿。”戴着眼镜文质彬彬的青年，视线扫过众多唐三彩，眼角抽了又抽，眼神略微古怪，这才刚刚进来，仅仅一个照面，他便感觉，自己似乎还是低估苏璟了，这家伙似乎比想象中还要豪。

　　“一件数百万上千万，甚至破亿？”旁边几个青年倒吸一口凉气。

　　沈宏、宋老看着众人惊呆的神情，很是享受，想当初他们也是惊呆了，现在该轮到别人了，他们亲自充当讲解，介绍了这些唐三彩，让原本不太懂的吃瓜群众们都惊呆了。

　　吴老板自然也是看得激动不已，不过他忽然看向了远处，快步往前走了十几步，往墙上挂着的一副字画看，看了片刻，瞳孔骤然收缩，惊呼道：“这幅竟然是唐代字画。”

　　“唐代字画？”叶博和周喜闲不由快步走了过去。

　　“是的，这一面墙上的字画，全部来自唐代。”沈宏点头道。

　　“什么？这怎么可能？”吴老板大吃一惊，放眼望去，这面墙十几米，挂着几十幅字画，全部都是唐代字画？唐代距今年代久远，历经数次战乱、天灾等自然力破坏，画作能保留至今实为不易。就连故宫博物馆收藏的书画，也极少是唐代的，数都数得过来。历经劫难而流传至今的唐代绘画真迹基本上都是稀世之珍，具有极高的艺术价值和历史价值。如今却有一面墙的唐代字画摆在眼前，这让吴老板怎么能相信，唐代字画什么时候有这么多了？

　　“唐代字画，还一面墙都是？”叶博眼珠子都快瞪出来。

　　“这绝对不可能，这位沈大哥你说笑的吧。”周喜闲音调拔得很高。

　　听到动静的艾伦、安娜、文质彬彬的青年，也快步走了过来。他们都怀疑自己听错了，唐代字画挂了一面墙，这怎么可能？

　　他们都不敢相信，盯着墙上的字画，一幅一幅看过去，每看一副，呼吸都会急促几分，懂行的都会发现，恐怕沈宏并不是说笑，尼玛这么多字画，竟然还真全是唐代字画。

　　“天哪，这似乎是楷书四大家之一欧阳询的真迹。”叶博在一幅画面前停下来。

　　“真的？”周喜闲快步走了过去，盯着那副字画看，越看越是激动，说道，“应该错不了，这是欧阳询的真迹无疑，想不到有生之年，能够看到这么一副欧阳询的完整的字画。”

　　“这副仙鹤图，意境优美，栩栩如生，这个作者，我怎么从没听说过。不过，从纸质、背景环境等分析，这应该是唐代画作无疑，这幅画，太完美了！”吴老板在另外一幅画前面停了下来，越看越是激动，对这幅不知作者名的字画，产生了强烈的占有欲。如果苏璟拍卖，他一定愿意出高价购买。

　　“这幅画作者不清楚，不过画的居然是唐太宗出巡，画工还极其出色。”文质彬彬的青年盯着一幅画，眼角再次狠狠地抽搐起来。

　　“唐太宗出巡图，这应该很珍贵吧？”连不懂行的戴着耳环打扮时髦的青年，都忍不住问道。

　　“何止珍贵，简直无价之宝啊。”文质彬彬的青年说道。

　　“天哪，唐代字画不是很珍稀吗，怎么会这么多？”艾伦也是激动得快疯了，唐代字画在美国，也是很受欢迎的，他们博物馆，收藏了一副残缺的，当宝一样。可是人家，这么一个刚开放的小小的博物馆里面，竟然挂了整整一面墙。

　　众人激动不已，感觉眼睛都看不过来了。哪怕不太懂的吃瓜群众，看着内行激动的样子，听到是唐代字画，也明白了这些字画的珍贵。

　　“这些唐三彩、唐代字画，得多少钱啊？”几个青年开始擦汗，是的霍云书很豪，可是这苏璟看起来也一点不弱啊，太小看他。

　　“不知道，太难估算，而且有些字画，有钱也买不到，可以说是无价之宝。继续看下去，看完再说。”文质彬彬的青年也抹了把汗，喂喂这才刚刚进来，才走过第一条走廊，要不要这么刺激啊，他忽然感觉前面的走廊，好像是可怕的深渊，简直有点害怕。


第九百五十三章 颤抖吧

　　“论唐代古玩，这些唐三彩和唐代字画，已经远超我的博物馆。苏先生一个人收藏的唐代藏品，便超过我从全国各地征集的唐代藏品的总和。”谢老激动地观察完了这匹唐三彩和唐代字画之后，才终于发出了一声感慨，早就对苏璟所开的博物馆满怀期待，但这还是超出了他的预料。

　　“现在你还觉得，苏先生除了亚特兰蒂斯雕像就没了其他藏品吗？”叶博在唐三彩、唐朝字画身上流连之后，笑着问了周喜闲一句。

　　“……”周喜闲扫过众多唐三彩、唐朝字画，无语了好一阵子，说道，“算他厉害，拼命卖宝物，还能留有这么多古玩。不过，我就不信其他藏品也这么出色，肯定很多是充数的。”

　　不远处，文质彬彬的青年听到这话，心中赞同。心想，苏璟这段时间忙着开发各项产业，应该没有时间搜集宝贝，拍卖行还在持续拍卖宝贝，哪怕以前搜集了很多宝贝，应该也差不多清空了吧？这个博物馆，应该主要是为了亚特兰蒂斯雕像而设的，其他宝贝可能稂莠不齐，这些唐三彩、唐朝字画放在最前面，估计是用来打头阵，为了让人有个好的第一印象，后面的藏品可就不好说了。

　　在沈宏、宋老的带领下，叶博、周喜闲、吴老板、谢老、艾伦、安娜、文质彬彬的青年等一大批人，继续前行，转过一个转角，便相当于另外一个展区了。

　　看到走道中间，第一个玻璃缸内的事物之时，很多人便瞳孔骤然一缩。谢老最是激动，大步超过了沈宏和宋老，走到了少玻璃缸旁，瞪大眼睛盯着里面看，激动地道：“怎么可能，这怎么可能？”

　　“天哪，这不会就是传说中的……”叶博走了上前，露出震惊之色。

　　“这不可能是真品的吧？”周喜闲不敢相信。

　　玻璃缸里面的是一只羊，普通成年山羊那么大，通体白玉雕琢而成，晶莹剔透，栩栩如生。身体里面，可见一条条血管一样的红色，呈现出一种邪魅的美感。

　　这种诡异的玉质，他们并不陌生，因为已经出现过两例，都是出自苏璟之手，一只血玉老鼠，一只血玉兔子，这两件珍宝，都卖出了天价。谢老更加熟悉了，苏璟首次亮出的血玉老鼠，便是在他的博物馆，当时谢老和很多行家，都震惊不已。

　　一只血玉老鼠，就足以让玉石界震动。而摆在眼前的，竟然是一只血玉山羊，这体积大了可不是一星半点，这得多少倍啊？这样一块血玉，得值多少？

　　“天哪，这就是传说中的千年血玉？”艾伦震惊，围着玻璃缸转。

　　“我从没见过这种血玉，而且这也太大了吧。”安娜惊道。

　　“这血玉山羊，值多少钱？”戴着耳环打扮时髦的青年，看着众人激动的神色，有种不祥的预感，忍不住问了一句。

　　“曾经出现过两件类似的玉，一块血玉老鼠，拍出了四千万天价，一块血玉兔子，拍出了三个亿的天价，这只血玉山羊，大了不知道多少倍，你说值得多少？”文质彬彬的青年推了推眼镜，想要保持淡然和镇定，然而他的手，却忍不住有些抖。

　　“我靠。”几个青年都只能靠爆粗口，来发泄自己的心情。

　　吴老板一句话都没说，只是目光灼灼地盯着山羊，绕了几圈，将山羊看了个仔仔细细，越看眼神越是炙热。他是个收藏达人，各种藏品都有，不过要说最喜欢的，还要属玉。

　　“快看，这边还有一些小的血玉。”一人叫道，他其实是挤不到前面，看不到血玉山羊，只好走到更前面去看。只见玻璃缸内，有一个盆景，树枝上有一只小小的血玉蝉、花朵上有一只血玉蝴蝶、荷叶上有一只血玉蜻蜓……各种各样的血玉小动物，栩栩如生，令人桑心悦目。这些血玉，固然没有那血玉山羊那么珍贵，可是这么多，构成这么美的景象，恐怕价值也不会小。

　　“快看，这雕像好逼真啊。”有人走到更加前面，看到了三个雕像，其中一个穿着法袍的女子、一个穿着战甲的壮汉、一个英俊笔挺的男剑士，每一个都是那么的栩栩如生，连每一个毛孔、每一根发丝，都是那么的逼真。很多人都联想到了，苏璟曾经出手过的栩栩如生的美女战士雕像。虽然跟亚特兰蒂斯雕像比，艺术性差了些，然而论逼真程度，还要更胜几分，价值差了不少，但也绝对不容小觑。

　　“苏先生竟然还有三个这种级别的雕像，看来他真的认识这位雕刻大师。可是，这么一位雕刻大师，怎么就没有任何消息，总不可能一直躲在深山老林吧？”谢老激动地站在三具雕像前面。

　　“咦，这里还有两幅字画，天哪这画工。”叶博和周喜闲停在了两幅画前面，顿时被震惊了。其中一副是宫殿图，包括半个园林，其内有亭、榭、廊、桥，有湖、池、溪、涧，柳荫曲路，荷风四面，清新别致，优雅动人。充满高贵典雅的气息，简直就像是一座古老的仙境。

　　另外一副，是池塘一角，池水清澈见底，鱼儿在水底游，小荷才露尖尖角，一只蜻蜓刚刚在点水，水面泛起了阵阵涟漪……这是很普通的景色，然而却是那么的令人沉醉。

　　这两幅画，都有种莫名的奇妙的意境。

　　“这看起来像是佛学典籍。”艾伦和安娜停在了一部典籍前面。

　　“天哪，这块深海红珊瑚，也太巨大了吧。”文质彬彬的青年停在了一块巨大的深海红珊瑚前面。

　　“……”

　　博物馆各处，纷纷传出了震惊的声音，每一个藏品前面，都有人逗留和惊叹。周喜闲、叶博、谢老、吴老板、艾伦、安娜、文质彬彬的青年等人，简直都快看不过来了。他们刚刚震惊完这个，还没来得及缓一下，又被另外一个宝物吸引了注意力，然后不由得再次震撼。

　　几乎每一件宝物，都是那么的珍奇，那么的难得，其中绝大多数，都是独一无二，有钱也不见得能买到的，这种级别的宝物，竟然摆满了半个博物馆。


第九百五十四章 僵尸套装

　　血玉山羊、血玉盆景、逼真雕像、精美国画、佛学典籍、深海红珊瑚等等，无数的珍宝，让众人看得眼花缭乱，心情完全没法平复下来。

　　“咦这不会是……”叶博在一个玻璃缸前停了下来。

　　“金缕玉衣？”周喜闲瞪大眼睛。

　　摆在玻璃缸里面的，是一个躺着的人形事物，外面套着一套完整的玉甲，通体一片片和田白玉，以金线缕结而成，看起来虽然很是陈旧古老，但还是显得华丽无比。

　　金镂玉衣，可以说是鼎鼎大名，就算是不太懂古玩的人，恐怕也多多少少听过。也曾经爆出过多次新闻，有人街边摆出金镂玉衣，售价几万十几万之类的。那些不用说，十之八九是假的。

　　“这件金缕玉衣，也太完整了吧。”周喜闲惊叹。

　　“快仔细看，上面竟然似乎没有修补的痕迹。”叶博惊道。

　　“怎么可能？”周喜闲眉头一跳，低头仔细看去，果然无论怎么看，也找不到一丝一毫的修补的痕迹。

　　“而且，看这玉质，品质极高。”叶博继续道。

　　“这不可能是真的，只是现代仿制的吧？”周喜闲说道。

　　大多数金缕玉衣都是残破不堪的，江苏徐州狮子山楚王墓出土的金缕玉衣是目前国内出土的金缕玉衣中玉质最好、玉片数量最多、工艺最精的一件。1500克金丝连缀起约4300块大小不等的玉片，玉衣则全部用新疆和田白玉、青玉组成，整件玉衣设计精巧，做工细致，拼合得天衣无缝。

　　然而，眼前这套金缕玉衣，不管是从玉质、玉片数量，还是工艺来看，都要比楚王墓出土的那套强多了。所以，周喜闲不敢相信它是真的。这种级别的金缕玉衣，若是真品，那价值根本没法用金钱来衡量。

　　“怎么唯独脸上缺了几块？”叶博发现这金缕玉衣，脸上缺了一块，因为光线一般的关系，他凑近一看。等看清楚暴露在金缕玉衣下面的那一张脸之时，顿时吓了一大跳，“尸体！”

　　“苏先生搞什么，竟然弄一具真的尸体。”周喜闲也是惊道。

　　“等等，好像有点不对劲，苏先生也没理由无端端弄一具尸体来博物馆。”叶博说道，叶博和周喜闲毕竟是考古的，刚刚只是被吓了一跳，很快便镇定了下来，凑近仔细观察。

　　然后惊讶地发现，这具尸体的皮肤有些干瘪，从各个方面看，都似乎是年代久远的尸体，然而整张脸看起来却是栩栩如生，保存完好。

　　“旁边有介绍，等等，我看到了什么？”周喜闲忽然指了指尸体旁边的文字介绍，看到上面的内容，周喜闲却是心头一震。

　　“距今五千多年，怎么可能？”叶博愣了一下。

　　“这不可能，瞎写的吧，我不相信。这么完美的金缕玉衣也就罢了，距今五千多年的如此完好的尸体，绝不可能。”周喜闲摇头说道，也难怪他不相信，毕竟这太骇人听闻了。

　　说到古尸，就不得不提鼎鼎大名的楼兰女尸，她被发现的时候，严密的裹尸布一碰就风化成粉末了。揭开覆盖在面部的朽布，却是一个年轻美丽的姑娘，双目紧闭，嘴角微翘，就像着了魔法刚刚睡去，脸上浮现着神秘会心的微笑。这位传说中的楼兰公主，身材娇小，身高1.585米。她在沙漠之下，沉睡了3800多年。

　　是的，哪怕是天下闻名极具考古价值的楼兰女尸，也只有3800年历史，如果这具尸体拥有五千多年历史，那意味着什么？

　　都说中华上下五千年，不过因为缺乏历史证据，外国人不承认，只承认中国有三千多年的历史，从商代后期才开始算起。若是这么一个拥有五千多年历史的尸体面世，那绝对能够在证明中国古代历史上画上浓重的一笔。

　　“鉴定者包括宋老、沈老，还有两位考古学家，他们在鉴定行业，也算是德高望重了，不可能会瞎写吧？”叶博说道。

　　“反正我不相信，我要亲自鉴定一番。”周喜闲说道。

　　他们风风火火，找到了沈宏、宋老，请求亲自鉴定。这一闹，弄得吴老板、谢老、艾伦、安娜、文质彬彬的青年等人，也纷纷得知了情况，过来看热闹，看到如此完美的金缕玉衣，他们震惊了。看到五千多年历史的栩栩如生的尸体，他们更是目瞪口呆。

　　“我的天，这不会是真的。”艾伦激动中带着一丝莫名的不安。

　　“五千年，这不是比中国传说中三皇五帝时期还要早？”安娜惊道，中国的夏朝、三皇五帝时期，都是不被外国承认的。若是这具尸体被证实，确实是中国五千多年前的，那就是对外国专家最直接的打脸啊。

　　其实，换做其他地方，弄出这么一具尸体，别说放言五千多年前的了，就算说是三千年前的，恐怕也没有几个人相信。不过，这可是苏璟的博物馆，苏璟什么时候弄过假货？见识过他各种奇珍异宝，众人已经不敢轻易怀疑，万一真的呢，万一苏璟真的搞出了这么牛逼的尸体呢。

　　“沈兄、宋兄，能否让我们鉴定一下。”周喜闲很是激动地询问，单纯论考古方面的鉴定，他们是要比沈宏宋老要专业多了的。

　　“当然可以，苏先生说了，欢迎专家来鉴定。不过，现在博物馆正在开放，不太方便，等闭馆之后再鉴定吧。”宋老笑道，他和沈宏都很理解众人激动的心情，他们刚得知这尸体有五千多年历史的时候，也是激动得快要疯了，久久不能平复呢。

　　周喜闲和叶博恨不得立即对这尸体展开鉴定，不过这是人家的博物馆人家的藏品，他们自然不能不讲道理。要不然把人家惹烦了，不让自己鉴定，那就郁闷了。不过，他们不想浪费半点时间，都纷纷打了电话回研究所，让研究所的人准备好。

　　“若真有五千多年历史，那可就好玩了。”吴老板说道，谢老点了点头，这或许没有亚特兰蒂斯遗迹轰动，但是对于中国来说，意义重大。

　　“……”打扮时髦的青年和文质彬彬的青年等人，已经呆在一边不说话了，他们没有谈论这尸体值多少钱，不管懂行不懂行，只要有点脑子，都会明白这尸体的价值，根本没法用金钱来衡量。


第九百五十五章 吓死人的一棵白菜

　　“天哪，这是什么？”

　　就在众人还在围着金缕玉衣和尸体，舍不得走开的时候。不远处忽然响起一个高分贝的叫声，那人意识到自己失态，赶紧捂住了嘴，声音戛然而止，不过已经惊到了不少人。

　　“嗯？”吴老板远远望去，看不太清楚，不由快步走了过去。当他来到一个玻璃缸面前，看着里面的庞然大物之时，不由瞪大眼睛，面露震惊之色，整个人好像石化了一样。

　　“怎么了？”谢老也快步走了过来，远在几米之外，他便看到了玻璃缸里面的事物，眼珠子差点瞪出来，“这不会是……我的天哪。”

　　玻璃缸里面的事物，乍看就是一棵巨大的白菜，足有三四米高，仔细一看才会发现，这棵白菜，竟然是玉雕成的，鲜活欲滴，栩栩如生。上面的白色、绿色都是玉本身的颜色，浑然天成，鬼斧神工。

　　“天哪，这棵翠玉白菜，也太栩栩如生，太大了吧。”谢老心脏都快跳出来，气都有点喘不过来。所谓翠玉白菜，是指以半白半绿的翠玉为原材，运用玉料自然的色泽分布，琢碾出的鲜活欲滴的白菜。

　　说到翠玉白菜，不得不提尤其出名的两棵。

　　其一为一件清代文物，长18.7厘米，宽9.1厘米，厚5.07厘米，这件与真实白菜相似度极高的作品，是由翠玉所琢碾而成，亲切的题材、洁白的菜身与翠绿的叶子，都让人感觉十分熟悉而亲近，菜叶上还有两只昆虫，是寓意多子多孙的螽斯和蝗虫。

　　其二为2012年昆明国际珠宝展上的一棵2吨重的翡翠白菜，这棵翡翠白菜长1.8米，重3吨，在雕刻前的毛料王重达到7吨多，是由两名玉雕大师花了3年时间才完成，售价达到了4.8亿人民币。不过论质地和品相，比前者差不少，就是靠块头取胜。

　　而眼前这棵翠玉白菜，质地比前者更好，品相比前者更加栩栩如生，块头却比后者还要巨大数倍，也怪不得吴老板和谢老震惊了。

　　“它不仅仅是栩栩如生体型巨大，谢老你仔细看质地。”吴老板强压着激动说道。

　　“嗯？”谢老凑近更加仔细看，眼珠子越睁越大，“天哪！这竟然是玻璃种！绿色部分竟还是帝王绿！疯了，这怎么可能，这绝对不可能啊。”

　　同样是玉，品质不同价格天差地别，其中最珍贵的，当属玻璃种。顾名思义是像玻璃一样透，品质非常细，结晶颗粒致密，是翡翠中的极品。而颜色方面，帝王绿也是最珍贵的。

　　玻璃种帝王绿极其难得，简直就是可遇不可求的存在，一个顶级的玻璃种帝王绿手镯，卖个上千万不奇怪，一条顶级的玻璃种帝王绿翡翠珠链，卖个几千万也属正常。

　　眼前这块玻璃种翡翠，却是三四米高，巨大得如同庞然大物。哪怕不是一棵七分天成三分雕琢的栩栩如生的白菜，而是一块毛料，价值也大到可怕，用它可以打造多少手镯和珠链啊？当然，恐怕没有谁舍得，将如此一棵逆天的翠玉白菜，分割雕琢成其他饰物，那样简直就是暴殄天物。

　　“天哪，这不会是翠玉白菜吧？”叶博快步走了过来。

　　“这……这也太大了吧？”周喜闲也快步跟了过来。

　　“MyGod。”艾伦几乎是跑着过来的。

　　“乍看以为是一棵巨大的白菜，走近才知道是玉，好神奇。”安娜惊叹。

　　“这棵白菜厉害了。”戴着耳环打扮时髦的青年惊讶不已，哪怕像他这样的外行，依然会觉得这棵白菜不得了，简直好像真的一样，问道，“晨哥，这棵白菜不会又是顶级珍品吧，价值多少？”

　　然而，他却没有得到回答，转头看去，却见文质彬彬的青年抬头看着翠玉白菜，目瞪口呆，整个人都好像石化了。

　　“晨哥。”打扮时髦的青年又叫了一声。

　　“价值多少？”文质彬彬的青年笑得有点神经质，说道，“你还真是看得起我，别说是我了，全天下的珠宝鉴定师，也没法给它估价，这棵白菜不管是整棵卖，还是敲碎了卖，都是无价之宝。”

　　文质彬彬的青年这句话，一点都没有夸张。哪怕用来打造项链、手镯等等饰品，这样巨大的一块，能打造多少？价值之大，根本无法估计。不过，这样一件完美的翠玉白菜，若是有谁敲碎了打造饰品，那绝对是暴殄天物，谁舍得这么干啊？

　　若是不打造成饰品，整整一棵翠玉白菜买去收藏，试问全天下有几个人买得起来？哪怕是世界排名前十的富豪，都要掂量掂量吧。这样一件独一无二的至宝，卖多少都有可能吧，怎么估价？

　　在场所有人，都快激动疯了。

　　说句实话，进来奇妙博物馆之后，看到了太多的奇珍异宝，已经有些麻木了。平时看到得激动得跳脚的宝物，此刻恐怕都会淡定很多。然而，面对这样一棵翠玉白菜，没有谁能淡定啊。

　　戴一串玻璃种帝王绿项链，就足以向全世界炫耀了。玻璃种帝王绿翡翠首饰，这是多少人梦寐以求的。眼前，却有假山那么大一块，当成一整颗项链，大象都得压死。什么叫豪，人家的都是按克来算的，苏璟的却是用吨来算的。这就是豪，豪到令人发指。

　　“好吧我服了，服得五体投地。”周喜闲简直快疯了，已经完全败退了，这跟他预料中的“多数藏品滥竽充数”的场面，有着天差地别。尼玛这哪里是滥竽充数，几乎每一件拿出去，都足以震惊藏宝界啊，有的还足以令人疯狂，难以想象，这竟然是一个人的藏品。

　　“霍少还能开比这豪十倍的博物馆吗？”戴着耳环打扮时髦的青年冷汗直冒。

　　“……”文质彬彬的青年嘴角抽搐了一下，什么话也没挤出来。尼玛想要另外开一个这种等级的博物馆，就比登天还难，世界首富都不敢说能做到，霍少比世界首富还是差了十万八千里的，还谈什么比这豪十倍？这种话不要问出来啊喂，会被人耻笑的。


第九百五十六章 世界震动

　　众人最终还是见到了亚特兰蒂斯女神雕像，激动归激动，但却并没有想象中那么激动，仿佛都有些麻木了。不少人是专门来看亚特兰蒂斯女神雕像的，觉得其他藏品都是附带的，不值一提，可是这个观念，早已被众多珍宝击碎。

　　很多人逛了一圈，出来博物馆之后，都还忍不住惊叹连连。奇妙博物馆内藏品的消息，也很快传到了网上。馆内不许拍照，不过内部放出了少量图片，可以看个大概。消息一出，顿时震惊网络，吃瓜群众们都看呆了。

　　“什么，数百件唐三彩，数十幅唐代字画，其中还有欧阳询完整的真迹，这怎么可能？”一个古玩收藏家听到消息，惊叫出声。

　　“真的，我骗你干什么？”

　　“如果真是这样，那我非得去看看不可了。”

　　“庭哥，我刚逛完奇妙博物馆，简直快惊呆了，你不来真是太可惜了。”一个中年男子走出博物馆之后，便打了个电话。

　　“奇妙博物馆？就是苏璟开的那个？据说他是仓促开的博物馆，甚至没有征集藏品，全靠自己的藏品撑，那能有多大看头？那亚特兰蒂斯女神雕像，倒是有点意思，不过也不急，改天有空再去看。”对面的高大中年呵呵一笑。

　　“除了亚特兰蒂斯女神雕像之外，还有许多珍宝。其中，还有你最喜欢的字画，包括几十幅唐代字画，还有两幅画工意境逆天的绘画。”

　　“几十幅唐代字画，怎么可能？”

　　“不信我发照片给你看。”

　　高大中年很快收到了相片，只看了一眼，顿时便是眼睛一瞪，然后越看越震惊，几十幅唐代字画，自然是惊艳。另外两幅不知出处的绘画，更是画工顶尖，意境绝美，哪怕只是一张相片，都能感觉到那种扑面而来的仙风道骨。

　　“我马上赶过去。”高大中年推掉一些事情，立马赶去奇妙博物馆。

　　“唐总，唐总。”一个女秘书踩着高跟鞋匆匆走进鉴定室。

　　“怎么了慌慌张张的？”正在低头观察一块珠宝的唐豪抬起头道。

　　“您快看看这个消息。”女秘书快步走上前，将平板电脑递给唐豪，上面主要筛选出了关于玉方面的宝贝。旁边一个干练女子和一个五六十岁的老者，也凑近看。

　　当他们看到血玉盆景的时候，便忍不住震惊了，看到血玉山羊的时候，忍不住心跳加速呼吸急促，看到小山一样的翠玉白菜的时候，都快窒息了。

　　“天哪，这些玉太惊人了。”干练女子惊叫。

　　“我活了一辈子，也没见过这么大块的血玉。这块翠玉白菜，更加不用说了，竟然还是通体玻璃种，绿色部分还是帝王绿，这简直要疯了。”吴老激动得都快心脏病发作了。

　　“苏璟啊苏璟，你怎么不上天？”唐豪更是激动，他知道苏璟开博物馆，不过因为有事，就没有去，准备改天再去。哪里想到，苏璟竟然闹出如此大的动静，光是你这一棵翠玉白菜，就要把全世界珠宝界震翻啊。

　　“这块玉若是分解雕琢成各种首饰，珠宝界岂不是要翻天覆地，咱们的珠宝会不会因此受到巨大冲击，导致贬值啊？”干练女子问道，一般来说，一块玉导致珠宝界动荡，这是痴人说梦，哪怕再名贵的玉，也只是个例，不可能大幅度影响市场。然而，这块翠玉白菜是个例外，它不仅品质逆天，块头也大到逆天，可以做成很多逆天的首饰，轻而易举就能让整个翡翠珠宝界翻天覆地。

　　“这翠玉白菜谁舍得分解，这不是暴殄天物，谁舍得将它分解。谁要是分解了，我第一个跟他没完。”吴老激动地道。

　　唐豪的心情是略微有些矛盾的，如此完美无缺的一棵翠玉白菜，真的分解了那确实暴殄天物，可若是不分解，那就跟他没什么关系了，哪怕倾家荡产，也拿不动它啊。若是分解了，或许还能靠着跟苏璟的友好关系，拿下那么一两小块。

　　“先不管这些了，我要亲自去看看。”唐豪决定不多想了，他现在最想的，是亲眼看看那血玉盆景、血玉山羊、翠玉白菜。

　　“我也去。”吴老和干练女子异口同声，他们这么激动，也是情有可原，今天店里也不忙，唐豪便通融了一下，带他们一起去了博物馆。

　　“五千多年历史的尸体，怎么可能？”某考古研究所，听到消息的考古学家们，都是惊呆了，很不敢相信。

　　“上面有两个鉴定专家和两个考古学家，做出了鉴定，他们不会这样拿自己的名誉开玩笑吧？”一个中年女子说道。

　　“如果真是五千多年历史的古尸，那就太有意义了。”

　　“听说叶博、周喜闲已经带队过去鉴定。”

　　“不行，咱们也不能落后了，马上过去看看。”

　　“五千多年历史的古尸，难道中国的三皇五帝时期，是真实存在的文明？”外国专家们，也很快听到了消息，同样震惊了。发现拥有五千年历史的人类化石，一点都不奇怪，哪怕数十万年前的，也不用多么震惊，北京人头盖骨便是六十多万年前的，人类历史早已追溯到了数百万年之前，不过这是史前史，而不是文明史。

　　不过，若是五千多年历史的古尸，那意义可就不一样了，能够如此完美地保存到现在的尸体，需要多高明的技术，这还不叫文明迹象？

　　人类文明四大古国：中国、印度、古埃及、古巴比伦，被认为拥有最久远文明史的是古埃及，也不过六千年，这才是文明史。耶特兰蒂斯是更早，甚至遗迹雕像都出来了，但那被算作是史前文明，终究还是有点虚无缥缈，不能相提并论。

　　中国的三皇五帝、夏朝，甚至商朝前期，都是不被国外认可的，所以被认为只有三千多年文明史，而不是上下五千年。不过，这具五千多年历史的古尸若是被证实，那就是强有力的证据，谁也不能轻易否认了。

　　“如果是真的，那岂不是意味着，中国文明史跟古埃及差不多？不对，拥有如此完美的保存尸体的技术，说明文明程度已经很高，加起来可能远远超过古埃及。”

　　“不可能，这古尸绝对是假的。”

　　消息还在以烽火燎原之势，迅速蔓延，全世界都震惊了。


第九百五十七章 能不能让人省点心

　　“霍少，情况就是这样的。”奇妙博物馆外面停车场，四个青年在一辆宝马车之内，文质彬彬的青年正在打电话，详详细细地汇报了奇妙博物馆里面的情况。

　　“我看到网上都传疯了，原以为其中肯定有炒作成分呢，没想到真的这么夸张。这个苏璟，究竟哪里来的这么多宝贝？”对面的声音很是震惊。

　　“这个苏璟，太妖孽了。”文质彬彬苦笑了一声。

　　“估算一下，奇妙博物馆大致价值多少？”

　　“霍少，这个真心没法估计，亚特兰蒂斯女神雕像、五千年古尸、翠玉白菜等等，怎么估价？还有很多宝物，都是独一无二的，价格很难说。”

　　“大致估算一下。”

　　“那我就大致保守估计一下，整个博物馆的价值，往少了算，至少值三百亿。往多了算，可就恐怖了，其他就不说了，光是翠玉白菜，就价值连城，说它值三百亿都不夸张。关键就是，有没有人舍得买，有没有人买得起。”

　　电话对面的霍少沉默了，宝马车里的几人也沉默了。他们几个都是富豪，霍少更是全国数一数二的富少，然而此刻都被无情地打击了。

　　“王总，奇妙博物馆里面的藏品曝光了。”一个女秘书走进一间办公室。

　　“拿过来我看看。”正在办公的王嫣停了下来，她原本并不想再过多地关注苏璟，然而一来没法完全释怀，二来苏璟时常闹出大事情，很难不关注，所以干脆顺其自然了。

　　“我整理了资料，都在里面。”女秘书将平板电脑递给王嫣，王嫣接过之后，便看了起来，越看越是瞪大眼睛，哪怕有些心理准备，可还是震惊得无以复加。

　　王嫣怎么都想不通，苏璟究竟去哪里弄到这么多宝物。他不是忙着开发各种商机产业吗，哪有那么多时间去搜集宝物，他又不会分身。而且，其中很多宝物，有钱都难以买到，得到一件已经很难，更别说堆满一个博物馆。如果不是知道苏璟出生农村，从小家境一般，她简直要以为苏璟家是收藏世家，收藏了不知道多少代人才留下的这些宝物。

　　“王董，苏先生的博物馆闹出大新闻了。”思雅总公司办公室，王思雅跟尹宁宁、程诗瑶等人在试穿衣服，商量着打造什么样的形象，一个女秘书走进来。

　　“他的博物馆今天开放，不闹出新闻才奇怪了。”王思雅忍不住笑了笑。

　　“可是这新闻，闹得太大了。”女秘书说道。

　　“哦？让我看看……”王思雅拿出手机搜了搜，很快找出了新闻，尹宁宁、程诗瑶凑近头看，然后她们集体看呆了。

　　消息还在进一步发酵，传得沸沸扬扬。

　　除了国内外的业内人士，普通吃瓜群众也激动不已。

　　“天哪我没看错吧，数百件唐三彩、数十件唐代字画。”

　　“没想到血玉老鼠、血玉兔子，苏璟还能拿出大不知道多少倍的血玉山羊。”

　　“这深海红珊瑚，竟然巨大如同一面墙，这也太夸张了吧？”

　　“这么大一棵栩栩如生的翠玉白菜，竟然还是玻璃种，全球翡翠都要贬值了吗？”

　　“这具栩栩如生的尸体，竟然有五千多年的历史，真的假的？”

　　不要说那些古玩、珠宝、考古各行各业的专家了，就连广大的普通网友，都大致看出这些一件件宝贝，是多么的珍贵。

　　“我的天，苏璟究竟有多少宝物啊。”

　　“这家伙，太让人羡慕嫉妒恨了。”

　　“难怪他可以当送礼狂魔，底气太足了。”

　　“璟哥真是太威武霸气了。”

　　“璟哥你怎么不上天呢？”

　　“他这也太张扬了吧，不怕被查水表吗？”

　　“就是，就算他后台强大，可是这也太招人眼红了吧。”

　　“真想去偷几件宝物出来，哈哈我就开个玩笑。”

　　“重要消息，奇妙博物馆放出一批新的藏品了。”就在这火热的气氛中，犹如暴风雨中的一声惊雷，另一个消息突然爆出——奇妙博物馆亚特兰蒂斯遗迹区，除了原本那具女神雕像之外，还多了四具雕像，和众多物品。

　　“叶老，你听到消息了吗？”车上，周喜闲接了一个电话，对面传来激动的声音。

　　“何止是听到了，我亲自去看了，现在正在回研究所，组织团队准备好，等博物闭馆之后，就去给那个号称五千多年历史的古尸鉴定一番。”周喜闲说道。

　　“我说的不是那个，是说你们走了之后才爆出的消息。”

　　“怎么了，我们走了之后还发生了什么？”

　　“亚特兰蒂斯女神雕像旁边，多了四具栩栩如生的雕像，虽然多多少少有所残缺，不过雕工同样出神入化，似乎也是亚特兰蒂斯雕像。另外，还多了很多脸盆、画卷、根雕等事物，似乎都是亚特兰蒂斯遗迹的东西。”

　　“什么？”周喜闲眼珠子一瞪，又激动又生气，“好你个苏璟，还说没有发现遗迹，只是找到个雕像，害我们还跑去出海打捞，结果什么也没捞到。这家伙恐怕早就将遗迹捞完了，所以发现海底沉船的时候，才会那么不上心。掉头，快掉头。”

　　“what？”同样在坐车艾伦，接了个电话之后，突然发出了一声尖叫。

　　“怎么了？”安娜等人惊讶地道。

　　“奇妙博物馆多出了四具亚特兰蒂斯雕像。”艾伦激动地道。

　　“天哪，那我们快掉头回去看看。”

　　“多了四个亚特兰蒂斯雕像？”戴着耳环打扮时髦的青年听到消息，愣了好一会儿。

　　“这家伙，能不能让人省点心。”文质彬彬的青年苦笑不已，犹豫了片刻，终于还是忍不住，调转车头，开回奇妙博物馆。

　　还有很多已经离开的游客，听到消息之后，纷纷打回头。让他们有些无语的是，这回奇妙博物馆开始收门票了，价钱还不低，是普通博物馆的几倍。众人恨得牙痒痒，苏璟这家伙之前不将另外几具亚特兰蒂斯雕像拿出来，一定是故意的吧，要么为了炒作要么为了多收门票，把他们当猴子耍了。不过，他们偏偏却还是要上当，实在忍不住啊。

　　消息传到国外之后，那些专家，就更加坐不住了。不管是为了研究那具号称五千多年历史的古尸，还是亚特兰蒂斯遗迹，都有必要去中国一趟啊。于是乎，更多的外国专家，第一时间买了机票，准备往中国飞。

　　火爆的消息，将苏璟也推到了风口浪尖。然后，再次发生了令人无语的一幕，苏璟的名气直线上升，竟然一天之内上升了好几名，要知道他已经进入了明星一线榜，一线明星哪个不是鼎鼎大名，竞争多么的激烈，有的人拼命两年，也难以上升一名，甚至可能因为名气提升不够快，反而退步。苏璟开个博物馆，名气就突飞猛进，上升几名，这还让不让人活了。整个娱乐圈，都再次看呆了。


第九百五十八章 防范工作

　　经过国内外专家鉴定，得出一致结论，新添的几个雕像和许多物品，都是来自一万两千年前，被认定为亚特兰蒂斯遗迹物品，那具古尸拥有五千八百年左右的历史，比三皇五帝时期还早，处于中国传说中的神话时代。

　　五千八百年古尸坐实之后，世界一片哗然。虽然很多外国专家不愿意相信，但是无论怎么鉴定，结果都还是一样的。世界不得不重新看待，中华文明史。

　　这导致奇妙博物馆才刚开，便一跃成为了界著名博物馆。光是亚特兰蒂斯遗迹和五千八百年完好古尸，就将这博物馆推到了一定的高度，更别说还有各种奇珍异宝。

　　苏璟本身没有冒泡，却也被推上了风口浪尖，他隔一阵子便拿出天使徽章用用，吸收庞大的精神力，这简直如同不劳而获。另外，垃圾站的回收度，也是再次暴涨。

　　“璟哥，你真是太牛逼了。”秦旭蓝在给苏璟打电话。

　　“淡定一点，激动什么。”苏璟笑道。

　　“你弄出这么多惊人的宝物出来，还让人怎么淡定啊，你竟然靠着一堆宝物，人气迅速上升了好多，让我们不知道多么羡慕嫉妒恨，你这简直炫宝物炫出了新高度。我好后悔没第一时间前去参展，肠子都悔青了。璟哥，有没有门票给我两张？”秦旭蓝激动地道。

　　“自己买就是了。”

　　“我倒是想，可是奇妙博物馆人满为患，限制票数，之后几天的票都卖光了，简直一票难求，我不想再等几天啊，我明天正好有空，能不能帮我搞两张明天的票？”

　　“好吧，我给你要两张。”苏璟爽快地答应了。

　　才刚挂电话，妹妹苏雅的电话便打来了：“哥你上哪弄到那么多宝贝啊？”

　　“商业机密，不告诉你。”苏璟笑道。

　　“小气鬼，连亲妹妹也不能说？算了，我也不问你了，后天星期天，学校放假，我要几张奇妙博物馆的门票。”

　　“要多少张啊？”

　　“嗯……十张吧。”

　　“你要这么多干嘛？”

　　“我人缘好闺蜜多，她们找我要，我不好拒绝啊。奇妙博物馆门票太贵，她们大多买不起，而且后天的门票都卖光了，想买也买不到。”

　　“这样好了，我跟他们说一声，你不管什么时候带多少人进去都行，不用票。”

　　“哥你太好了，么么哒。”

　　过了一会让，王卓的电话又打来了：“阿璟，你小子真是太招摇了。”

　　“我哪有招摇？”苏璟笑道。

　　“现在全国，哦不全世界，都在议论奇妙博物馆和你，还不招摇？”

　　“这不是我招摇，是他们太大惊小怪了。”

　　“亚特兰蒂斯遗迹、五千八百年的完整古尸、三米多高的玻璃种翠玉白菜……别人不震惊才奇怪了，这能叫大惊小怪吗？我跟你说，就算你有后台有手段，这么招摇也不是一件好事，你千万小心点。你的这奇妙博物馆，绝对已经被很多人盯上了。”

　　“我知道，会小心的。”

　　“还有，我要两张门票。”

　　“三哥你去就是了，他们不会收你门票的。”

　　接下来，苏璟还接到众多亲朋好友的电话，基本都是来要门票的。苏璟很是爽快，基本都给了，他好歹是博物馆的拥有者，哪怕票卖光了，多弄出几十上百张，还是很容易的。反正博物馆又没有坐席，每天观光人数过万，多那么几十上百人没啥关系。

　　当然也有很多人忍不住问，这么多宝物究竟从哪来的，是不是有什么特别的门道。苏璟干脆借口都懒得找了，就说全都是捡来的，弄得别人很是无语。他们却不知道，苏璟其实并不算撒谎，宝物确实是捡来的，而且还是垃圾堆捡来的。

　　唐三彩和唐代字画，来自西游记时空，之前很多破碎的，都得找人修补，不仅费时费力，还修不到完美无缺，后来有了小白鼠，让它修复之后，就都变得完好无损了。血玉山羊和血玉盆景，是用来自恶魔法则的魔法药粉制造的，这次将剩下的药粉都用光了。完全逼真的雕像来自恶魔法则，宫殿图和池塘一角来自莽荒纪时空，深海红珊瑚来自搜神记时空，等等等等，都是来自异界时空。

　　除此之外，那棵巨大的翠玉白菜，是前几天刚刚修复好的来自仙葫时空的垃圾，当时看到的时候，苏璟也是惊呆了。那个五千八百年的古尸，自然就是来自仙葫时空的僵尸，原本苏璟只是打算用金缕玉衣，后来灵机一动，干脆把僵尸也用上。

　　好不容易应付了众多亲朋好友，沈宏来了电话：“老板，有几个外国人想要租借亚特兰蒂斯雕像和神话古尸。”古尸来自中国神话时代，所以被称之为神话古尸。

　　“借？”苏璟笑了。

　　“是的，他们想要借回他们国家博物馆展览，这些外国人，想的可真美，我们还是拒绝他们吧？”沈宏说道。

　　“等等，神话古尸基本是不可能借的，不过亚特兰蒂斯雕像，倒不用那么绝对。亚特兰蒂斯雕像才刚刚展出，咱们博物馆的名气还没完全巩固，暂时不能借。不过日后，若是有谁出价高，那借一两个雕像给他们，倒也不是不行。你暂时别同意，但也不用把话说死了，晾着他们。”苏璟说道。

　　“好的。”沈宏点头同意，转而问道，“还有，博物馆要不要加强防范啊，太多宝贝了，我担心大盗偷窃，尤其担心神话古尸被外国大盗偷走。”

　　“呵呵，这个你就放心吧，防范工作我早就做好了。”苏璟笑了笑，表面防范工作，跟普通博物馆一样，靠科技靠保安，但这些对于苏璟来说，只是摆设，他还暗藏了不少小宠物守护着博物馆呢，保管任何大盗都有来无回。

　　沈宏尤其担心的神话古尸，其实更加不用担心。这具僵尸被苏璟控制，才乖乖不动，但若是有人想要将他搬离博物馆，他可就不会乖乖就范了，他的战斗力可是很强的。如果万一有人有幸将他搬动了一段距离，那可就有好戏看了。


第九百五十九章 仙葫时空的医疗

　　苏璟也不管外面闹得多大，依然将博物馆交给沈宏打理，自己继续整理垃圾，他正在翻找布料垃圾，将很多款式好看的古装破烂衣服，都放在一边。他最希望的，是能够从中找出法器类布料，普通法器再好看也比不上法器啊。

　　不过，翻了将近一半，也没能如愿，除了破烂衣服，就是破烂布匹，一件有用的都没翻出来。又翻了一阵子，忽然翻出一个破烂布袋，打开一看，却是闻到一阵恶臭，里面一些腐烂的干粮，都长毛了。

　　苏璟正要将它扔一边，不过忽然注意到，角落有一个破烂的白色小瓶子，他不由心中一动，释放精神力，将腐烂的干粮区分开，翻开破烂瓶子，只见里面四颗受潮腐烂的东西，因为都长毛了，所以看不出究竟是什么。

　　“装在瓶子里，难道是丹药？”苏璟心中难免有些在意，若真是仙葫时空的丹药，那可就值得研究了。虽然瓶子装在布袋中，意味着即便是丹药，也基本肯定是下品的，仙葫时空的修士，只要有点水平，肯定有五阴袋、葫芦、剑囊等储物法器，用普通袋子装的，等次必然很有限，但就算仙葫时空的不入流丹药，放在地球上，也是很有价值的。

　　“小白，来将它们修复。”苏璟说道。

　　“唧唧。”小白鼠跑了过来，依言释放替身能力，开始修复。瓶子以肉眼可见的速度，迅速复原，四颗东西上面的毛迅速消失，腐烂的程度迅速变轻，如同时光逆流一样……过了好一阵子，小白鼠停了下来，瓶子里多了四颗圆滚滚的红色丹药。苏璟凑近鼻子闻了闻，一阵药香扑鼻而来。

　　“这应该是丹药无疑，不过却不知道药效是什么。”苏璟自然不敢直接吞服，要不然万一要是毒丹，那不是作死？就算不是毒丹，也不一定适合自己，贸然吞下去，出现什么不好的状况，那可如何是好？

　　按照惯例，苏璟是要抓老鼠来试验。可问题是，一共只有四颗，要是试几次才试出真正效果，那岂不是太浪费？甚至有可能四颗都试完了，还不确定效果呢。

　　“要不，用蚂蚁来试试吧。”苏璟心中一动，用蚂蚁优缺点都很明显，优点是它们特别小，应该吃一点点就能看到效果，缺点是它们的身体结构跟人类差太远了，它们身上试验出来的结果，用在人类身上可不一定适用，不像老鼠，各方面跟人类很相近。

　　现在苏璟只有四颗丹药，也没有啥好办法，只能用蚂蚁试试。他直接从灵兽袋中，放出一只蚂蚁，给它喂了一点，观察了片刻，它没有任何反应。再放出一只，给它喂了毒，再吃丹药，丹药无用，蚂蚁毒死。再放出一只，伸手按了按，按成了重伤，然后喂了一点点……片刻之后，神奇的一幕出现了，原本近乎残废，只能原地打转的蚂蚁，竟然迅速好转了，仅仅用了不到五分钟，便完全恢复，生龙活虎了。

　　不过，苏璟却不能确定，这究竟是不是丹药的作用。这就是蚂蚁实验的不好之处，普通蚂蚁你用手指用力按它一下，当场差点惨死，可是过一阵子，它可能就自我恢复了，你将它拦腰截断，它也能拖着上半身爬走。蚂蚁的生命力，老鼠、人类是没法比的。所以，这究竟是它的生命力所致，还是丹药所致，不太好分清楚。

　　苏璟采用了一个方法，将两组一模一样的蚂蚁，分别弄出一模一样的伤，一组折断一条腿，一组重压致残，然后每组挑一只，喂一点丹药。这样区别对待，差别很快体现了出来，喂了丹药的，明显恢复快多了。

　　“看来，这应该是疗伤丹药。”苏璟确定了一个大致方向之后，这才放出一只老鼠，将它成重伤，然后将喂了蚂蚁剩下的大半颗丹药，喂给了老鼠。可见，原本奄奄一息的老鼠，很快恢复了生气，用了不到半个小时，伤势就好了许多，效果极其显著。

　　“这丹药效果，好神奇！”苏璟惊喜不已，蚂蚁身上试验出来的结果，只能作为一个考据，但老鼠身上做的实验，可就八九不离十了。

　　苏璟之前在《诛仙》时空，也翻出过疗伤药粉，不过那是涂在伤口的，治疗外伤的。这红色丹药，显然主要是治疗内伤的，对外伤也有辅助作用，效果要大很多。

　　“等等，我想起来了，这丹药红色，有良好的疗伤作用，莫非是和血丹？”苏璟忽然想起来了，仙葫时空有一种名为和血丹的丹药，这种丹药的主要药材是鹿血草，疗伤效果极佳，不过只是下品丹药，并不珍贵。

　　“只是下品丹药，就这么厉害，仙葫时空果然神奇。若是上品灵丹，甚至仙丹，比如鬼仙丹、不死丹什么的，那还得了？”苏璟心里感慨，不过也就只能感慨一下，上品灵丹、仙丹什么的，怎么可能在垃圾堆中翻出来，这得多好的人品？这下品灵丹，也是特殊情况，腐烂变质才会被扔，多亏有小白鼠，不然捡到也没用。

　　苏璟欣喜地将剩下三颗和血丹，放进了储物袋中。然后，继续整理垃圾，心里祈祷着，能够再找出宝贝，过了一阵子，翻出一卷破烂书籍，上面密密麻麻的字迹。这卷书籍看起来有点像是布，又有点像是兽皮，具体不知道什么材料。

　　苏璟又让小白鼠将它修复了，粗略阅览了一遍，不由看得瞪大了眼睛。这居然是一部挺完整的《医经》，讲解了许多治疗各种疑难杂症的方法，还有一些炼丹的丹方。不过涉及到的药材，只有少量听说过，大部分都是闻所未闻，估计不是地球拥有的物种。

　　主角焦飞，也曾被赠送了一部《医经》，还照着上面，炼过和血丹、定颜丹、延寿丹等丹药，苏璟不敢奢望炼丹，只好看治疗方法了。仔细看了上面的治疗方法，看得暗自点头，感觉不少病症和治疗方案，跟地球还是有很大相通之处的，应该用得着。不过，苏璟毕竟不是医科专业的，所以只能外行看个大概，不能确定。

　　“不入流的和血丹，作用都这么大，仙葫时空毕竟是仙侠时空，医疗水平极高，这份《医经》，应该也差不了吧。”苏璟将《医经》收起来，决定回头好好研究。


第九百六十章 伪造书籍

　　苏璟继续翻找，又是众多枯燥无味的破烂衣物，直到快将布料垃圾堆翻遍的时候，才翻出一张破破烂烂的黄色的绢帕，让苏璟惊讶的是，上面竟然有一丝淡淡的真气波动。

　　苏璟让小白鼠对它进行修复，不过就如其他符器一样，它并不容易修复，看样子得用一阵子。苏璟一边整理垃圾一边等，过了一两个小时，黄色绢帕修复完毕，不再破破烂烂，而是如同丝绸一样顺滑，一看材质便是好得不得了，上面还隐现玄奥符文。

　　苏璟将绢帕拿在手里把玩，研究了好一阵子，愣是不知道怎么用，注入真气，注入精神力，都不能催动，似乎差了点什么。但从上面的符文和真气波动来看，这应该是一件符器或者法器无疑，绝对不是普通的绢帕。

　　苏璟搞不懂，也不着急，将黄色绢帕也放进储物袋中，然后继续整理垃圾啊。又用了半天，总算将所有来自仙葫时空的垃圾，都整理了一个遍，没有再翻出特别有价值的东西。他再三确认之后，将确定没有用的垃圾焚烧分解掉，确定有用和或许有用的，统统收入了真空空间，垃圾站上半球空间再次空旷了起来。

　　接下来的两三天，苏璟修炼《静字门中之道》、《大威天龙菩萨经》、《玄水真法》，研究《剪纸车兵书》、《医经》、黄色绢帕等等，日子过得非常充实。外界关于奇妙博物馆的话题，依然火爆，但苏璟没有去管，置身事外，好像不关他的事一样。

　　这日上午，苏璟手机铃声忽然响了，萧锐打来的，苏璟当即接听了：“小锐，这段时间，没有谁找你麻烦吧？”

　　“没有没有，我好得很。”萧锐嘿嘿一笑，不知道该说是优点还是缺点，他性格上还有些像孩子，没心没肺，被人绑架过，也很快忘了这回事，不会放在心上。

　　“那你这时候打电话来有什么事？”

　　“我去，没事我就不能找你玩吗？不过，这回还真有点事想要麻烦你。明天我追的那女生过生日，三哥你能不能帮我准备一件礼物？”

　　“她生日不是该你自己准备礼物，假借别人的手准备，不够诚意吧？”

　　“我这不是想不到好的礼物吗，这都怪你，看了你的奇妙博物馆，感觉不管什么礼物都弱爆了。你是我三哥，不是别人，而且还是送礼狂魔，请你出马哪里不够诚意，简直太够诚意了。三哥你就帮帮我吧，也不用太牛的礼物，从你指缝里随便漏一点小礼物出来，也比我费尽心思准备的要好啊。”

　　“好吧，你过来我这里拿。”苏璟笑了笑，看样子萧锐这回是动真格了，又是想要长高，又是精心准备礼物的，这可能关系着他的终身大事，自己这个当兄弟的，不能不帮。确实自己随便指缝漏点什么，应该都够了。

　　“三哥，要是你能陪我一起参加她的生日聚会就跟好了。要不我明天去你那里拿礼物，顺便带你一起去……”

　　“等等等等，你去参加她的生日聚会，拉上我干什么？”

　　“给我撑腰啊，我有个很可恶的情敌，他也会参加聚会，他可是有一帮狐朋狗友给他撑腰，我不能弱了气势啊。老大、二哥不在中云市，我只好找你了。她也是咱们天扬大学毕业的，参加聚会的还有一些咱们校友，你就当做是参加同学聚会嘛。”

　　“你看上的那个模特，还是我们校友？”苏璟一愣，这事他并不知道。

　　“对啊，比我们低一届，是我们的师妹，不过她不是我们院系的。对了，她老爸陆勤明还是中云市很有名的医生，医学教授，不知道你听过没有。”

　　“没有听过。”苏璟答道，不过听到陆勤明是医学教授，苏璟确不由心中一动，问道，“陆勤明会参加聚会吗？”

　　“应该会的，他可疼这个宝贝女儿了，所以我好紧张。”萧锐说道。

　　“好吧，那我陪你去一趟，明天你来找我。”苏璟答应了下来，挂了电话之后，他再次拿出了那卷《医经》，仔仔细细看了一遍，若有所思。

　　这两天时间，他仔细研究过这部《医经》，为此他还查证了许多现代医学书籍。多亏他看书速度、记忆力、理解能力，都远超常人，近乎过目不忘，仅仅研究了两天，理论知识上就不弱于一般医学专业毕业的本科生了。

　　他已经能大致读懂这本《医经》，不过远远说不上精通，这本《医经》在地球上，究竟有多大的适用性，苏璟不敢下定论。所以，他希望让更加专业的医学教授看看，一起研究研究，若是能够研究出什么，造福人类，赚取回收度，不失为一件好事。

　　“治疗方法可以跟别人一起研究探讨，甚至公之于众也没什么，只要能赚取回收度，那就值了。不过，这些丹方不能示人。”苏璟心里想着，他自然不会直接将这卷医经拿出去，打算另外手抄，只抄愿意拿出去示人的。

　　“不过，要以什么样的方式给别人看呢？总不能我手抄出来，便宣称这是厉害的医经，别人哪怕不把我当傻子，也不会重视吧？但若是古代流传下来的书籍，那别人的重视程度，就绝对不一样了。”苏璟想到了《黄帝内经》、《黄帝外经》、《青囊经》等经书，哪一部不是被重视到了极致。

　　尤其是失传了的《黄帝外经》和《青囊经》，若是发生奇迹，有人找到了这两本经书完整版本，那绝对震惊全国。一部来自古代的《医经》，或许远远不如《黄帝外经》和《青囊经》有名气，但若是来自古代，多多少少会受到重视。等上面的内容得到认可之后，受重视程度还会大幅度提升。

　　“既然伪造了，那就将事情搞大一点。”苏璟想着，还特意查了古代文字，然后临摹写了一份，然后使用骷髅头，伪造了相应的年代。一部古代医经，新鲜出炉。


第九百六十一章 礼物

　　次日傍晚，萧锐来了苏璟家，然后带着苏璟前去了聚会地点——中云市区一家KTV的包厢，他们到达的时候，里面已经来了很多人。众人见到苏璟，纷纷瞪大了眼睛，显然都没有想到苏璟会来，惊讶得很。

　　一个身材高挑的女子看到苏璟，愣了一下，然后快步迎了上来，旁边几个身材高挑的女子，也快步跟了过来，一个个哪怕走得快，依然步伐优雅。

　　“三哥我来介绍一下，这位便是今天的寿星，陆璐。”萧锐指了指中间那个身材高挑面容俏丽的女子，又向陆璐介绍苏璟，“小璐，这位是我的大学室友……”

　　“呵呵，这位就不用介绍了，苏璟苏大神谁不认识呢？”陆璐抿嘴一笑。

　　“苏大神你好。”旁边几个女生有些激动，有的还脸都红了，她们显然不仅认识苏璟，还对苏璟有些崇拜。如今苏璟的女粉丝，真心很多，有的迷恋他的琴曲，有的迷恋他的外貌身材和身手，有的迷恋他的厨艺，有的迷恋他的宠物，有的迷恋他的绘画，方方面面都有，在这遇到女粉丝也没啥好稀奇的。

　　“你们好。”苏璟淡淡一笑，几个女生依然激动，围着苏璟叽叽喳喳，还像苏璟要签名和合影，陆璐比较淡定一点，不过对于苏璟的到来，显然也是高兴的。

　　萧锐看得一阵羡慕嫉妒恨，这区别对待太明显了，心里忽然有点后悔起来，带苏璟到来，确实涨了气势，可似乎光芒也被抢去了。

　　“苏大神，好久不见呢。”站在陆璐旁边的，是一个身穿黑色连衣裙的知性女子，她脸上挂着淡然的微笑，看苏璟的眼神，没有崇拜，只是如同看着一个老熟人。

　　“沐婷，没想到你也在，你这一声苏大神，叫得让我惭愧，不敢当啊。”苏璟淡淡地道，看到沐婷，他不由有些惊讶。沐婷作为王嫣的闺蜜，苏璟对她自然不陌生，大学时候经常见面，王嫣刚开始跟他聚会的时候，还会带上沐婷呢。大学毕业之后，苏璟就只见过她一次，那就是在《中国好厨师》总决赛现场，之后就再也没见过了。苏璟挑战日本空手道高手木村井的时候，王嫣和沐婷在欧青松的邀请下，去了现场，不过她们只待在车里，没有进入道馆，也就没跟苏璟碰面。苏璟没想到，在这竟然巧合地遇到了她。

　　“小璐是我带班的师妹，来参加她的生日不是很正常吗？我才没有想到，你居然会来，世界真小啊。”沐婷淡淡地道。

　　“我陪小锐来的，世界确实好小。”苏璟应了一句，便不再多说。他跟沐婷的相识，是以王嫣为桥梁的，现在跟王嫣发展成这样，跟沐婷关系也就有点尴尬了。

　　陆璐早就听说过苏璟和王嫣的事，也知道沐婷跟王嫣的关系，所以见沐婷和苏璟认识也不奇怪，甚至大概猜到他们之间的尴尬关系，所以什么也没说。

　　在几个女生的招呼下，苏璟和萧锐坐了下来，几个女生就坐在苏璟旁边，莺莺燕燕，令在场其他男生，都很是羡慕嫉妒恨。

　　对面坐着的，是几个青年，其中梳着大背头的帅气青年，瞥了萧锐和苏璟一眼，撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“狐假虎威，算什么本事？”

　　他旁边几个青年，也小声议论起来。

　　“想不到，萧锐竟然能将苏璟叫来。”

　　“看来，萧锐跟苏璟果然关系很好。”

　　“萧锐最近不是长高了许多，听说是苏璟的功劳。”

　　“这几天奇妙博物馆火得一塌糊涂，简直震惊世界，现在还有很多外国专家前来考察，苏璟不去管他的大事，来这凑啥热闹啊？”

　　“是啊，他给萧锐撑腰，这不是欺负人吗？”

　　很显然，他们对苏璟，还是非常忌惮的，无论是钱还是权，苏璟都是碾压他们的存在，苏璟的到来，让他们感到很大的压力。他们当然是支持大背头青年反对萧锐的，可是他们不想跟苏璟对着干啊。

　　“能不能有点出息，这样就怂了？苏璟是苏璟，萧锐是萧锐，不能混为一谈，谁能追到陆璐，得看自己本事，苏璟还能强扭不成？”大背头青年说道。

　　“是是，向哥说的对。”几人附和道。

　　都是年轻人，这生日聚会自然没有什么规矩和流程，唱k的唱k，玩游戏的玩游戏，聊天的聊天，现场气氛热闹。大多数人都是来了之后，直接送上小礼物，当然还有人根本没有带礼物，很是随便。

　　大背头青年向荣，却是等人到齐了之后，点了一首情歌，深情款款地唱到最后，才将礼物拿了出来，精美的盒子里面，是一串漂亮的项链。现场气氛，一下子就微妙了起来。

　　“小璐，我帮你戴上吧。”向荣深情款款地道，便要拿起项链给陆璐戴上。

　　“这礼物太贵重了，我不能收。”陆璐后退了一步，摆手说道。

　　“不贵重，只是一个小礼物，代表着我的一片心意，戴在你脖子上，肯定很好看。再说，我都拿出来了，总不能收回去吧？”向荣笑道。

　　陆璐微微有些尴尬，她显然不是很想收，不过现场气氛这样，这么多人看着，向荣又这么坚持，直接拒绝貌似太过伤人了。

　　就在这时，萧锐及时站了出来，说道：“向荣，强扭的瓜不甜，既然小璐不想收，你还是收回去吧，看不出你的贵重礼物，让小璐有压力吗。小璐，我也给你准备了一件小礼物，你看看是否喜欢。”

　　向荣皱了皱眉，瞥了萧锐一眼，顿时之间，火药味十足。其他人等，都知道怎么一回事，都不说话，只是看热闹。

　　陆璐许是为了给向荣找个台阶下，故意转移了话题，对萧锐笑道：“锐哥，我还以为你忘了我的礼物呢。”

　　“你的礼物，我怎么可能会忘了呢。”萧锐笑道，从袋子里拿出一个小礼盒递给陆璐，陆璐顺手接了过去，仔细看了看盒子包装，突然瞪大了眼睛。

　　“天哪，这不会是……”沐婷和另外几个女生，都是眼睛一亮，好像看到了什么不得了的事情，一窝蜂围了上去。


第九百六十二章 惹不起躲还不行吗

　　陆璐、沐婷和几个女生，盯着萧锐送的礼物盒子，神情激动。向荣等人却是愣了愣，一个盒子而已，有啥好激动？左看右看，也没看出那盒子有啥特别的。

　　一个女生拿起礼物盒子左看右看之后，激动地道：“天哪，这好像真的是思雅美颜散至尊非卖品，我还是第一次亲眼见到。”

　　还有一个女生拿出手机扫了扫码，说道：“真的是正品呢。”

　　沐婷转头瞥了苏璟一眼，说道：“不用怀疑，这肯定是至尊正品无疑。”这个礼物，别人或许会拿假货出来骗人，可是苏璟陪同下的萧锐拿出来的，绝对不可能是假货。如今苏璟跟思雅公司的合作关系，已经不是秘密，苏璟作为思雅公司的大股东之一，怎么可能会拿出假货来砸自己招牌。别人很难得到至尊非卖品，但对苏璟来说不是分分钟的事情？

　　“美颜散至尊非卖品？”向荣等人这才反应过来，不由直瞪眼。思雅美颜散是倾向于女性的产品，作为男性的他们，没有用过，但却也听说过。现在思雅美颜散，不仅销量好，还评价高，不仅有很多国内明星用，还有很多国外明星用，已然成为国际大品牌，广告也是铺天盖地，想没有听说过都难。

　　传说中的至尊非卖品，更是鼎鼎大名。至尊非卖品一般用于招揽大客户或者卖广告的时候，才会拿出来示范，一开始卖过少量，用于宣传，是以拍卖形式卖出的，最高价的一盒三十万。在那之后，就没有出售过，简直就是一盒难求，有钱也难买到。

　　外人并不知道，至尊非卖品其实是苏璟自己用最好的药材和药鼎炼制的，但是他们知道，至尊非卖品效果要比普通美颜散效果好很多倍，简直是女人梦寐以求的宝物。

　　这礼物一出，向荣便知道自己输了，输得彻彻底底。首先从价值来说，这美颜散至尊非卖品，就比他的项链要珍贵许多。以前就卖出三十万一盒，后来没卖过，多少人高价悬赏，都抬到一百万了，还是买不到，有多珍贵可见一斑。其次从讨陆璐的喜欢程度来看，看到项链，陆璐只是稍微闪过一丝喜欢之色，接着还拒绝了，可是拿着这美颜散至尊非卖品，她简直爱不释手，双眼放光，哪怕如此贵重，她还是不忍心拒绝。

　　“锐哥，这美颜散至尊非卖品，真的送我？”陆璐不太好意思收，问话的时候，还瞥了苏璟一眼，她不傻，猜得到这恐怕是萧锐从苏璟那里求来的。苏璟却只是低头喝饮料，仿佛懒得理会他们这边的情况。

　　“当然送你。”萧锐点头道。

　　“可是太珍贵了。”陆璐有些纠结，然而却说不出让萧锐拿回去的话来，毕竟这美颜散至尊非卖品，可是她梦寐以求的。

　　“锐哥一片心意，小露你就收下吧。”旁边几个女生，都替陆璐着急。

　　她们几个都是模特，还是同事。她们中最开始只有一个人用思雅美颜散，觉得特别好用，就推荐给了其他人，后来都喜欢上了，之后一直用思雅美颜散。对于传说中的至尊非卖品，简直梦寐以求，现在到手了，怎能退回去呢？若真的退回去，日后肯定后悔死。

　　“小璐，其实这至尊非卖品成本价也没多高，只不过市面上太少，价格才被炒起来了而已。不过这是我好不容易从三哥那里求来的，你不收我可就送别人了。”萧锐说道。

　　“我不收你就送别的女生啊？”陆璐瞪了萧锐一眼。

　　“哈哈，你不收我就送我妈了。”萧锐笑道。

　　陆璐扑哧一笑，听得出萧锐是开玩笑，不过经过这么一闹，陆璐也不跟萧锐客气了，将美颜散收下了，说道：“谢谢。”

　　“锐哥，你太偏心了，我们就没有吗？”几个女生有些羡慕嫉妒恨。

　　“小璐过生日，你们又没在过生日。”萧锐说道。

　　“那等我们过生日，你也送我们一盒？”几个女生打趣道。

　　“那个……我只有一盒，没有了。”萧锐尴尬地道，这几个毕竟是陆璐的闺蜜，萧锐不敢得罪她们，便给她们打了个眼色，瞥了苏璟一眼，将苏璟给卖了。意思很明显，想要去找苏璟。几个女生没办法，坐回苏璟旁边，不过她们对苏璟，可不敢对萧锐一样不客气，也不好意思直接问，只能旁敲侧击暗示暗示。可惜，苏璟装作没有领会，没理她们。

　　在这过程中，向荣悄悄将项链收了起来，有些憋屈有些尴尬。一件礼物，或许不代表什么，但在此时此刻，他无疑是输给萧锐了。

　　向荣心里有些纠结，要不要换一件更让陆璐心动的礼物，让她拒绝不得，然后抢回优势呢？他不经意地看了苏璟一眼，却见苏璟看了他一眼，似笑非笑。那个眼神，让向荣心头一跳，感觉好像是作为一个猎物，被猎人盯上了一样。

　　向荣瞬间被吓住了，他听说过苏璟送礼狂魔的大名，也看过苏璟曾经送礼的惊人场面，最近的惊动全球的奇妙博物馆，更是历历在目。这次人家显然悠着，没有真正出手呢。若是人家真正动真格，恐怕就不是区区一盒美颜散至尊非卖品这么小打小闹了，恐怕动不动就要惊动珠宝界收藏界，自己还是不要往枪口上撞好了。

　　很早以前，就有人猜测，苏璟这家伙，老是喜欢参加一些寿宴生日宴，就是找送礼和炫耀的借口，他不送礼就不舒服，而且送了必然送大礼，所以才被称之为送礼狂魔。自己若是再出手挑衅他，岂不是成全了他，让他又有了送礼的借口。

　　向荣立即放弃了礼物方面的纠缠，不过他显然不是轻易认输的类型，说道：“小璐，既然你不收我的礼物，那我总不能没有点其他方面的表示。这样吧，我来给你表演一个新学的魔术，水平有限，你们就看着乐呵乐呵。”


第九百六十三章 魔术表演

　　“什么魔术？”几个女生顿时来了兴趣。

　　“嘿嘿，你们看下去就知道了。”向荣卖了一个关子，拿出一副扑克牌，便开始表演了，看他熟练的洗牌动作，显然是有一定的功力的。虽然没有达到专业的水准，不过在业余当中算是很不错了，肯定特意练过。

　　他表演的是一个号称“读心术”的魔术，还特意让陆璐选牌，好像读出了陆璐的心一样，在没有看牌的前提下，找出了陆璐选的牌，倒是让陆璐和几个女生，都看得颇为惊奇。最为成功的地方是在最后，他往那张牌背后的红心吹了口气，搓了搓，然后那个红心图案好像变成了实物，将一个小红心给拿了出来，送给了陆璐。

　　这个魔术，算不上多高明，不过显然还是挺成功的，至少让几个女生都看得很是惊喜。而且读心、送红心，寓意都非常好，对女生杀伤力颇大。

　　“哗众取宠的小手段而已。”萧锐看得暗暗嘀咕了一句，看似不屑，其实看到陆璐被吸引，有点嫉妒。这或许并不意味着什么，陆璐也不是被几个魔术就迷得神魂颠倒的类型，不过被情敌抢了风头，难免还是有些不爽的。

　　“要不要帮你再打压一下情敌。”苏璟瞥了萧锐一眼，小声问了一句。

　　“我倒是想要打压，恨不得让他不敢跟我斗，见到我绕道而行。不过怎么打压，我不会魔术啊，我只会台球，可这里表演台球不成？”萧锐说道。

　　“当然不是让你表演台球，台球还得去外面呢。况且，在自己擅长的方面打压对手，不算什么，在对手擅长的方面打压他，才过瘾呢。”苏璟笑道。

　　“怎么打压？”萧锐疑惑道。

　　“我传你一种魔术，瞬间就能学会。这个魔术我本来准备送给晴晴的，不过你还光棍着呢，对你来说更要紧，就忍痛割爱，让给你了。”苏璟说道，低声跟萧锐讲解了一下，然后将一样东西，塞进萧锐手里。

　　萧锐听得愕然不已，就这么简单？这算哪门子魔术？这呈现出来的效果，恐怕糊弄三岁小孩都不行吧。再看看苏璟塞给自己的东西，他更无语了，感觉苏璟在忽悠自己。

　　萧锐还没搞明白呢，便被苏璟一把推了出去，向荣刚刚成功表演完魔术，正得意洋洋呢，见萧锐站出来，不由嘿嘿一笑道：“怎么，你也有节目表演？”向荣对萧锐这个情敌，还是有些了解的，知道萧锐除了打台球之外，没有什么才艺了，所以故意激将。

　　“我还真有节目表演，也是魔术。”萧锐故作镇定，都站出来了，还被这么一激，他自然不能退回去。况且，虽然苏璟所说的魔术听起来很不靠谱，不过总觉得苏璟不可能真的忽悠自己坑自己，决定试试再说。

　　“锐哥你也会魔术吗？”一个女生愣了愣。

　　“会那么一两个，也是新学的，可能不到位，大家随便看看。”萧锐笑道。

　　“那快表演来看看。”陆璐笑道，显然似乎挺有兴趣，看着陆璐期待的神色，反倒让萧锐心里更加没底了，万一演砸了，那岂不是很丢脸，很让陆璐失望？

　　向荣那边，几人小声议论了起来。

　　“这小子也会魔术吗？看起来好像故意跟向哥对着干。”

　　“嘿嘿，随便弄个小学生都能学会的魔术，也能叫魔术啊。”

　　“就怕连小学生都会的魔术，他都搞砸了。”

　　“待会等他表演完之后，咱们要不要揭穿他。”

　　“当然要，仔细看着，拆穿之后，还要再表演一遍。”

　　“先别把话说得太满，说不定人家表演的魔术很厉害呢？”向荣笑了笑，不过明显是在反讽，他心里在想着，待会要怎么自然而然地拆穿萧锐，而又不会显得太过刻意。

　　就在这时候，包厢门打开，一个高大的中年男子和一个短发中年女子走了进来，中年男子手里提着一个很大的蛋糕。

　　“爸、妈，你们这么快就来了。”陆璐笑脸相迎，一副小女生姿态。

　　“呵呵，我的宝贝女儿生日，我怎能不早点来。本来说要在家里给你过生日的，你偏要说在外面。”陆勤明笑道，看向陆璐的神色满是溺爱。

　　“你啊，孩子都多大了，还想拴着她？让她在外面跟朋友过生日多好，咱们切了蛋糕就走，省得他们玩得不尽兴。”陆母笑道。

　　“你们不能走，留下来一起玩啊。”陆璐嘻嘻一笑。

　　“叔叔阿姨，留下来一起玩嘛。”几个女生笑道。

　　陆璐跟陆勤明和陆母大致介绍了一下在场的人，陆勤明和陆母都是面带微笑，说话随意，没有架子，气氛倒也依然其乐融融。

　　“你们刚刚是不是在搞什么节目，别被我们打断了，继续啊。”陆母说道。

　　“刚刚向哥表演了一个魔术，很是厉害，锐哥也正要表演一个魔术呢。”一个女生说道，顺便介绍了向荣和萧锐。

　　“叔叔阿姨，别听她乱说，我表演的只是个小把戏小魔术。”向荣谦虚地道。

　　“蛋糕都拿来了，要不我就不表演了，先切蛋糕吧，要不然融化了就不好了。”在陆璐父母面前，萧锐更加紧张，更加没底气了，若在陆璐父母面前搞砸了，那可就更加丢脸了，这可是第一次见面，第一印象啊。

　　“呵呵，不急不急，一时半会融化不了，待会再切也不迟。小伙子你表演你的，我也正好看看。我年轻的时候也玩过魔术，不过后来都忘光了。”陆勤明饶有兴趣的样子。

　　萧锐无奈，陆勤明、陆母、陆璐、向荣等人都在看着他，这让他再没底气，也没法退了。偷偷瞥了苏璟一眼，只得到苏璟一个鼓励的眼神。

　　“算了拼了，三哥肯定不会坑我的，这魔术应该差不到哪里去。实在不行，也最多不过是丢个脸，总比临阵脱逃要好。”萧锐咬了咬牙，决定继续这个前途未卜的魔术表演。

　　“叔叔阿姨，那我就开始了，水平不够，你们别笑话我啊。”萧锐故作镇定地笑了笑，摊开左手，露出一个事物。


第九百六十四章 惊奇表演

　　见到萧锐左手上摊开的东西，众人都是一愣，向荣等人，甚至差点忍不住笑了。只见萧锐手上是一叠红色的纸，似乎经过了简单折叠，但看起来水平一般，好像随便弄的一样，看起来很挫。这样一叠纸，能表演什么魔术？

　　萧锐注意到众人的眼神，心里更没底气，不过他这时候已经管不了那么多了，装模作样地往这叠纸吹了口气，然后随手抛了出去。叠纸在空中飘去，划过一道弧线，便要往下落，这让众人看得尴尬不已，这算哪门子魔术？

　　萧锐也是心里一突，心想果然砸了还是苏璟真的在坑自己吗？

　　不过，就在这时候，那叠纸突然延展了开来，好像充气的气球一样，蓬的一声，变成了一颗红心，这颗脑袋大的红心，缓缓飘起来。

　　众人都是一愣，有些惊讶，这突如其来的一幕，大大出乎了他们的预料。虽然算不上高明，但还算有那么点看头，毕竟不是专业的，不能要求太高。

　　“呵呵，有点意思。”陆勤明笑道。

　　“这魔术，应该利用了记忆金属吧？”向荣那边，一个青年笑了笑道。

　　“什么叫记忆金属？”一个女生问道。

　　“简单来讲，就是能够记住形状，迅速恢复的金属。先将金属固定成心形，嵌入纸张里面，哪怕被折叠起来，抛出去之后，也能迅速恢复成为心形。”青年解释道。

　　“那为什么往上飘呢？”

　　“应该是里面注入了氢气，很简单的。”

　　“原来如此。”原本这个魔术就不太惊奇，被这么一解释出来，顿时更加无趣了，众女生不由顿时失去兴致了。

　　萧锐刚刚见到叠纸突然变成红心的时候，还有点惊喜的，不管怎样这还能勉强算个魔术。可没想到，转眼就被拆穿了。他心头暗恨，向荣的几个狐朋狗友太可恶了。

　　不过，事到如今，都已经表演一半了，总不能半途而废，总得将剩下一半也表演完，反正也很简单，用不了多少点时间。他摊开了右手，上面同样是一叠纸，不过不是红色，而是白色加肉色，看起来好像是手工涂的。

　　萧锐干脆连吹起都懒得做了，随手便扔出去，这叠纸同样在半空中蓬的一声，突然延展开来，众人正感兴致缺缺的时候，却发现了神奇的一幕。

　　只见，那纸张不是化成一个简单的形状，不是心形扇形什么的，竟然化作了一个胖乎乎的婴儿，背后还有一双白色的翅膀，手上拿着一支弓箭，栩栩如生。更令人震惊的是，婴儿那双翅膀在扇着，好像天使一样，在众人上空飞着。这乍看是剪纸，可就算是被提钱操控，也很难操控成这样吧，更何况这并没有被操控啊。记忆金属可以控制形状，可是会扇翅膀会动吗，氢气可以让它飞，可是能鸟儿一样盘旋，甚至忽高忽低飞行吗？

　　却见，那个小天使空中飞了片刻，忽然拉开了手中的小箭，一支箭射了出去，刚好射中飞在空中的红心，一箭穿心。这丘比特之箭的寓意，已经很明显了。

　　“蓬”“蓬”伴随着两声闷响，红心和小天使好像被扎破的气球，又化为了普通纸张，整个魔术，这才结束。

　　“有意思太有意思了。”陆勤明目瞪口呆。

　　“好神奇的魔术。”陆母也是看呆了。

　　“这怎么做到的？”陆璐、沐婷等人，纷纷吃惊不已。

　　“记忆金属，还能做到这样？”一个女生问道。

　　“这……”刚刚那个在解密的青年，尴尬不已，同时也疑惑不已。尼玛这是怎么回事，这不可能是区区记忆金属就能做到的。

　　“向哥，这怎么回事啊？”一个青年在向荣耳旁问道。

　　“别说话，让我想想。”向荣压低声音道，仔细思考，脑中高速运转。然而，完全想不出任何端倪。心中也是震惊的，只要懂得一点魔术，就会明白，这个乍看简单的魔术，实在太高明太厉害了。这个魔术哪怕放在春节联欢晚会，哪怕放在国际魔术舞台，也是足以惊艳四座的存在吧。这样一个厉害的魔术，萧锐怎么搞得出来，这实在太不合常理了。

　　就连萧锐自己，也是看呆了，这突如其来的一幕，太出乎预料了。他万万想不到，自己扔出去的一张纸，居然变成了天使，还会射出丘比特之箭。当然，他知道这绝不是自己的功劳，难怪苏璟说瞬间就能学会，敢情苏璟什么都准备好了。

　　“锐哥，你这魔术太厉害了。”陆璐惊喜道。

　　“锐哥，原来你还会这么牛的魔术啊。”其他女生也掩饰不住喜爱之情。

　　“小伙子很不错呢。”陆勤明和陆母也赞道。

　　“呵呵，勉强还行吧。”萧锐嘿嘿一笑，心里有些惭愧，看样子这个魔术三哥原本是真的准备给三嫂的，太浪漫了，为了自己，却让了出来，亏自己刚刚还在怀疑。

　　向荣等人，跑去去捡起了两张纸，在那研究。然而，让他们震惊的是，上面任何蛛丝马迹都没有，甚至连他们猜测的记忆金属，也是不存在的。这两张无论怎么看，都只是普通的纸张，最多不过是涂了颜色而已。

　　“你们刚刚不是说里面镶了记忆金属吗？哪有？”一个女生问道。

　　“这个……”青年尴尬不已。

　　“锐哥，这个魔术你究竟怎么做到的？”另一个女生忍不住问道。

　　“天机不可泄露，魔术秘密哪能说出来。”萧锐故作高深，心里在嘀咕，尼玛我也不知道怎么做到的啊，回头得问问三哥。

　　沐婷却是转头看了苏璟一眼，她是个很细心的女生，萧锐被苏璟推出来，萧锐表演前紧张的时候偷偷看向苏璟的眼神，以及苏璟鼓励的眼神，她都看在眼里。心想，看样子这应该是苏璟搞出来的吧，不过他究竟怎么做到的呢？从没有听说过，苏璟还会魔术，而且还是这么神奇的魔术。这个闺蜜的前男友，真是越来越神秘了呢。


第九百六十五章 医经驳论

　　“小伙子，刚刚这魔术厉害了，不能透露透露？”陆勤明追问道。

　　“这个真不行，再说我要真说出来，那也就没意思了。”萧锐继续故作高深，心里在想着，别说我不透露了，我要透露得出来才行啊，我到现在也是一头雾水好吗。

　　“这其中一定暗藏玄机。”向荣说道。

　　“魔术当然暗藏玄机，不过你能不能找出来呢？”萧锐嘿嘿一笑，看到向荣手上拿着的两张纸，说道，“把我的纸还给我。”

　　“怎么，怕我看出端倪？”向荣见萧锐这么紧张的样子，不由心中一动，躲了开去，没有将剪纸还给萧锐。

　　苏璟向萧锐打了个眼色，摇了摇头，示意他不用在意。其实，这并不是什么魔术，而是一道法术，乃是来自仙葫时空的《剪纸车兵书》，经过这些天的研究，苏璟便摸索出了一些门道，毕竟这本身就不是多么厉害的法术，在仙葫时空，根本就不入流，学起来也简单，天河剑派的外门弟子，却不屑于学习它，有多弱可见一斑。

　　当然，苏璟水平也是有限，学的时间也短，所以还不能发挥出真正威力，真正练成的剪纸车兵书，能够化作恶鬼、凶煞、门神，虽然是纸糊的，一踢就破，但它攻击起来，力气也比普通人大一些，苏璟变化出来的，却连基本攻击力都没有，别说跟普通成年人比了，恐怕连小孩子都比不了，攻击人就跟挠痒痒差不多。

　　但苏璟见这道法术有趣，一时心血来潮，便按照自己的想法，改造成了一种魔术，准备表演给施晴看，虽然已经确立关系，但偶尔一些小情调，还是需要的。不过，当下萧锐更加需要，便让给了他，自己回头变着花招，另外准备别的魔术就好了。

　　现在这两道法术已经用完了，化作的两张剪纸，也就只是普通纸而已。不管向荣怎么研究，也是没有意义的，所以苏璟示意萧锐别拦着他们，随便他们研究。

　　萧锐心神领会，没有再去在意。向荣却以为萧锐故作镇定，小心翼翼地将两张剪纸收好，准备回头好好研究，一定要破解这个魔术。

　　“小伙子魔术不错，不过如果不是专业的，那还是不能太过沉迷，玩物丧志，忘了自己的职业。”陆勤明话锋一转。

　　“叔叔，我明白，我的职业是台球，不会忘本的。这魔术啊，只是我平时的一个小爱好，随便玩玩的。”萧锐大言不惭。

　　“呵呵，这就对了。好了，点蜡烛切蛋糕吧，别让蛋糕化了。”陆勤明笑道，魔术在好，终究是助兴的，今天的主人公是陆璐。

　　点蜡烛、许愿、吹蜡烛、切蛋糕，其乐融融，气氛融洽。吃完蛋糕，过来一阵子，陆勤明和陆母便要告辞离开，他们跟这么一群年轻人，还真比较难玩到一块去。

　　“陆叔，能否稍等片刻。”苏璟说道。

　　“苏先生，有什么事吗？”陆勤明倒也认得苏璟，颇为客气。虽然他是长辈，但苏璟身份不简单，他并不敢摆什么长辈的架子。当然，他原本也不爱摆架子。

　　“我最近得到一部古代医经，不确定价值，能否帮我看看？”苏璟说道。

　　“古代医经，快拿出来看看。”陆勤明顿时来了兴趣，作为一个医学教授，平时就喜欢研究医学方面的知识，对《黄帝内经》、《难经》等，也研究得不少。

　　苏璟从包里拿出一本古书，看起来古老得都快风化了。陆勤明小心翼翼地翻开看，陆璐、沐婷、萧锐等人也好奇地凑近看。当然，他们只是外行看热闹。

　　“咦，好漂亮的汉隶。”陆勤明首先注意到书法，不由眼睛一亮，接着才注意看内容，翻了几页，他露出惊讶之色，“上面一些治疗方法和药方，理论还是很正确的。不过怎么很多药材，我听都没听过。”

　　“这个我就不清楚了，会不会是因为有的药材，古代存在，但早已经绝种了？”苏璟说道，当然他心里很清楚，真正原因是这医经来自仙葫时空，当然很多药材地球没有。

　　“等等，这应该不是古书吧。”陆勤明忽然说道。

　　“怎么会不是古书呢？”苏璟一愣，没道理啊，自己已经用骷髅头伪造了年代，别说用肉眼了，就算用科技检测，也检测不出来，陆勤明难道能看出端倪？

　　“老爸，这怎么看都是古书啊。”陆璐说道。

　　“难道是伪造的，从哪看出来的？”萧锐忍不住问道。

　　“考古古玩方面，我其实并不懂，我也看不出这是怎么伪造的，不过我敢肯定，这绝对不是古书，我是从医学上判断。”陆勤明说道。

　　“怎么判断的呢？”苏璟饶有兴趣。

　　“你看这里有一种防治疑难杂症麻风病的方法，理论非常正确，跟现代治疗有异曲同工之妙。但事实上，这种病在古代是不能治疗的，得病之后，基本只能任其自生自灭了。直到建国之后，这种病才真正得到有效的控制。”陆勤明解释道。

　　苏璟恍然大悟，他并没有注意到这点，不过也并不在意。出现这么一个驳论，其实早在预料之中，或者说正是他所期待的。表面上看，从治疗方案，可以推测这古书是伪造的。不过从另一个角度看，若是验证了这本古书确实是古书，那么就说明了上面的治疗方案，是多么的超前，从而可知这本书多有价值。至于具体怎么解释，就交给专家了。

　　“陆叔，我承认你说的很有道理，不过我可以确定这本古书不是伪造的，从考古方面来判断，它确实是一本古书。”苏璟说道。

　　“这不可能。”陆勤明坚决地道。

　　“看样子，咱们谁也说服不了谁，那要不咱们打个赌，将它拿到考古研究所，鉴定鉴定？若是你输了，教我医学。”

　　“若是你输了，投资我所在医院，至少一千万。”

　　“可以。”苏璟点了点头，倒是弄得陆勤明一愣，他原本只是激将一下，让苏璟妥协，没想到苏璟竟然这么爽快地答应了。他是不将一千万放在眼里，还是这么肯定这本是真正的古书？可是按理来讲，这本不可能是古书啊。


第九百六十六章 震惊

　　“我可不是跟你说笑的，我所在的医院，是一间很大的私立医院，前段时间出了一些事，差点倒闭，虽然现在缓了过来，但还仍然处于亏本状态，院长似乎想随随便便转手，拍屁股走人，所以若是你输了，真要你投资的。”陆勤明强调了一句。

　　“若是我输了，我直接把医院买下来，好好投资经营。”苏璟说道。

　　“既然你都这么说了，那我跟你赌。”陆勤明见苏璟这么死心不改，决定赌了。反正苏璟是超级土豪，别说一千万了，哪怕一个亿，甩出去也不会眨眼吧。正好可以趁此解决医院的危机，也让苏璟吃一个教训。

　　陆璐、萧锐、沐婷等人一阵无语，这怎么忽然就赌起来了呢？不过，两人压的注，一个一千万，一个教学，对于双方来说，都不是难事，倒也用不着阻拦。

　　“咱们这就去考古研究所吧？”苏璟说道。

　　“这么晚，人家还在吗？”陆勤明问道。

　　“在的，我刚跟考古研究所的周老通过信息。”苏璟说道。

　　“那好，走吧。”陆勤明也不啰嗦。

　　苏璟这便是带着陆勤明，前去考古研究所，陆母也跟了一起去。陆璐、沐婷、萧锐、向荣等人，则是继续玩，现在才八点多，距离生日聚会结束还早着呢。当然，对于古书的鉴定结果，他们也是很好奇的，叫苏璟和陆勤明在得出结论之后，打电话告诉他们。

　　苏璟、陆勤明、陆母刚刚去到考古研究所，周喜闲便迫不及待地迎了上前，有些激动地问道：“苏先生，你说的古代医经呢？”叶博也在，似乎是特意过来的。

　　他们听说了大致情况，便很是好奇。尤其这是苏璟拿出来的，他们更加不得不在意了，毕竟有亚特兰蒂斯雕像、五千八百年古尸等先例。

　　“请你们帮我鉴定一下，确定大致年份，一定要仔细，免得这位陆叔叔不相信，还以为是搞错了呢。”苏璟笑道，从包里拿出古书。

　　“周老、叶老的鉴定，我自然是相信的。”陆勤明说道，他听过周喜闲和叶博的鼎鼎大名，对他们很是尊敬和信服。不过他觉得，鉴定结果肯定证明自己是对的。

　　“那我们这就开始了。”周喜闲用戴着手套的双手，小心翼翼地接过古书，如获至宝一样小心捧着，拿去了检测。但是等检测结果出来的时候，整个检测室的人都激动疯了。

　　“这怎么可能，出错了吧。”周喜闲激动地道。

　　“肯定出错了，这绝不可能。”叶博也很是激动。

　　“周老、叶老，虽然我们也觉得不可能，不过你们有没有感觉自己的话有些熟悉，不久前就说过吧。”几个助手神色古怪。

　　周喜闲、叶博何尝不知道，这种类似的话，不久前就说过，还说过两次呢。一次是亚特兰蒂斯女神雕像，另一次是五千八百年古尸，一开始他们打死也不敢相信，可是无论怎么检测，结果都还是一样的，全国的专家和外国的专家检测结果，也是一样的。直到最后，他们不得不相信，哪怕这本身是多么的不可信。

　　周喜闲和叶博不再多说了，继续检测，第二次、第三次，甚至换了各种方法验证，都指向一个结果，一个难以置信的结果。

　　“这真的是古书不成？”陆勤明不敢相信。

　　“不仅是古书，而且非常非常的古老，如果我们没弄错，它应该来自东汉末年，或者是三国前期。”周喜闲说道，他尽量让自己冷静，但还是忍不住激动得身体发抖。

　　“这怎么可能，从考古方面来看，就算我一个外行也知道，这不可能吧。”陆勤明目瞪口呆，这已经不是从医学方面考虑得出的驳论了，而是直接考古方面得出的驳论。

　　要知道，哪怕是唐代字画书籍，流传到现在的，都很少很少，更何况年代还要久远数百年的东汉，那时候蔡伦才刚刚发明造纸术呢。

　　汉代的真迹，哪怕是石碑、玉简、竹简，能保存下来的都少之又少，更别说脆弱不堪的纸质书籍了，这么一本完整的书籍保存下来，简直就是奇迹。

　　再结合医学上分析，就更加不可能了，难道东汉末年、三国时期，就有了有效控制麻风病的方法不成？

　　“周老、叶老，你们再鉴定一下，一定是哪里搞错了吧。你看上面的防治麻风病的方法，理论真的非常正确。再看另外还有几种疑难杂症的防治，都是非常先进有效的，跟现代医疗相近，这在古代都是难以治疗甚至必死无疑的绝症啊。”陆勤明刚刚还说对二老深信不疑，可是现在却不太信了，不是信不过二老，只是这结论太说不通了。

　　周喜闲和叶博也还真连自己的水平都有些信不过了，继续研究，可是无论怎么研究，结果依然没变，这似乎就是东汉末年的书籍。

　　“天哪，我快疯了。”周喜闲敲着自己的脑袋。

　　“这本书的研究价值，实在太大了。”叶博惊叹地道。

　　“如果真是东汉末年的书籍，那中国医学发展史，都得乱套了。”陆勤明或许比二老还要激动，因为这里面涉及到的医学问题，太过令人震惊。其中有些治疗方法，他看得出来，理论非常正确，但也有一些，他很不了解的。这些方法，有没有可能也非常有效呢，这关系到的医学价值，可就不是一般的大了。

　　“难道东汉医术高明，但因为什么原因失传了，古代医学出现了断片？”

　　“这不应该，这断片也断得太厉害了。我觉得可能东汉整体医术还是落后的，只是出现了某个特别厉害的神医，他的医术极其超前，但因为种种原因，没有流传下来。”

　　“不管怎么说，这本书太珍贵了，无价之宝啊。”

　　看着他们激动的样子，苏璟偷偷抹了把汗，他忽然感觉自己是不是做得太过了，亚特兰蒂斯雕像、五千八百年古尸、东汉末年医经，这简直要将古代历史玩坏的节奏啊。不过仔细想想，似乎没有什么坏的影响，应该还好吧。


第九百六十七章 洽谈医学

　　“苏先生，这本书太珍贵了。”周喜闲说道。

　　“是啊，你不能这么随便塞进包里啊。”叶博说道。

　　众人都无语了，如此珍贵的古书，怎么能这么随便呢？尤其是，它还脆弱得快要风化了，这么随便塞进包里，万一弄坏了怎么办？苏璟好歹也是开了博物馆的人，好歹也是得到过众多宝物的人，这点保护意识都没有吗？

　　“没事，我小心着呢。”苏璟说道。

　　“……”众人无语，放进包里这本身，就不能算是小心了吗？

　　其实也怪不得苏璟不在意，一来他心知这其实并不是古书，自己就能随便制造出来，二来他有小白，损坏了轻易就能修复。

　　“苏先生，里面的内容很有研究价值，我能拍下来吗？”陆勤明问道，叶博和周喜闲更在意的是这本古书本身，陆勤明更在意的，却是里面记载的内容。若是内容拍下来了，哪怕古书损坏了，他也不会多心疼。

　　“这恐怕不行，我暂时还没决定是否要公布。不过你放心，我早已拍下来了，内容是不会失传的。还有，这场打赌，你输了呢，别忘了你得教我医学，在学习过程，咱们可以慢慢研究里面的内容。”苏璟说道。

　　“好吧，不过你不是医学专业吧，从头学起，恐怕不容易啊。”陆勤明愿赌服输，但有些头疼，要从头教一个学生，可不是一件容易的事情，他感觉自己是入了苏璟的圈套，也怪自己太自信了，一激动就赌了。

　　“我虽然不是医学专业，不过早有学习，用不着从头学起，理论知识方面，我还是不错的，只是实践方面，经验为零。”苏璟说道。

　　“那好，我来考考你。”陆勤明说道，他不太相信了，苏璟不是医学专业，又设计驯兽、古琴、绘画、武术、厨艺等等各个方面，这么分心，难道还真的连医学都懂？

　　陆勤明当即出了一些医学方面的问题，让苏璟回答。却没想到，苏璟竟然真的一一解答，甚至一些超出本科专业的知识，他竟然也懂。陆勤明越问越是惊讶，苏璟的理论知识水平，竟然不亚于医学本科专业毕业的学生。要是他知道，苏璟前后一共才学了两三天，不知道会怎么想。

　　陆勤明还当即顺便在苏璟不懂的方面，进行了一次教学，更令陆勤明震惊的是，苏璟学得极快，几乎是讲一遍便懂了记住了。陆勤明尝试着讲解一些复杂的问题，结果只讲了一遍，苏璟依然是直接记得清清楚楚。

　　“天才，苏先生你简直天才啊。”陆勤明震惊不已，他教过不少学生，甚至教过堪称天才的学生，然而以往认为的天才，对比眼前的苏璟，可就差远了。他终于有些明白，苏璟为什么各行各业都厉害了，这种天才估计用短时间学习，就能比普通人厉害多了吧。

　　叶博、周喜闲在一旁也是看得目瞪口呆，他们并不懂医学，不过见苏璟就医学上，跟一个医学教授侃侃而谈，也感到神奇啊。不知道的，还以为苏璟是医学专业硕士呢。

　　“陆老师过奖了。”苏璟谦虚一笑。

　　“不不，我一点都没有过奖。我想苏先生你哪怕自学，也能学得很不错，不过有人教，确实能少走一些弯路，节省一些时间，尤其是实践方面。能够教你这样的学生，这是一种荣幸，我愿意做你的指路人。”陆勤明说道。

　　“多谢陆老师。”苏璟顿了顿，说道，“听陆老师之前的话，你所在的医院，近期是不是有些困难，虽然我赌赢了，但我还是愿意帮忙的，不过我得先了解一下，究竟出过什么问题。”

　　陆勤明叹了口气，简单说明了一下，作为一家私立医院，院长就是老板，但前段时间院长轻信了一家药材公司的老板，也贪了便宜，没有严格考察，进了一批不合格的药材，导致出了一些问题，虽然问题没有特别严重，没有闹出人命也没搞出重大事故，但这毕竟是医院，出这种问题是很不应该的，大多数人也是不能忍的，宁可跑远一点去治病，也不再来这家医院啊。这医院闹出这种事，没有倒闭，已经算好运。

　　“既然那个院长已经不想要这家医院，我可以买下来，不过我要对它进行洗牌，像之前发生的那种事情，我绝不允许再次发生，如果还有不合格的药物，我会全部处理掉，如果有不太合格的医生，我也会毫不犹豫开除。”苏璟说道。

　　“如果你真的这么想，那真是太好了。不过你放心，除了上次的事件之外，医院本身还是不错的，无论医疗设备、医生水平、药材方面，都是很过关的。”听苏璟真的有心经营医院，陆勤明很是高兴。苏璟这种土豪，应该不屑于贪便宜，不会出现为了贪小便宜购买劣质药物方面的错误。而且，根据苏璟的各种新闻判断，他还是很善良很有良心很有底线的，比如火中救人、母校捐款等等，对于他来说，名声应该比几个钱重要多了。

　　“那好，回头我跟你们院长谈谈，不出意外，很快院长就要换人了。”苏璟笑了笑道，他刚仔细想了想，开一家医院，或许也还不错。他倒是没有想过靠医院赚什么钱，甚至想着或许可以给普通百姓谋点福利，收费公道一点，自己不亏就好了。

　　不过，苏璟却想着以医院为基地，利用自己的“医术”赚钱，普通人看普通医生，收费可能比普通医院还低，想要自己亲自看病，则收费极高。有些有土豪不差钱，又想得到最好的治疗，那么收非常贵也是应该的。

　　对于自己的“医术”，苏璟还是很有自信的。真正的医术，他目前还差着，不过可以学，以自己的学习能力，应该用不了多久，便能达到普通医生水平。再加上自己从垃圾站得到的各种常人没有的药材宝物，在某些方面，充当神医都不为过。

　　苏璟跟陆勤明谈得很是融洽，谈完之后，苏璟才带着古书离开，带走方式，依然是塞进包里，这让周喜闲和叶博看得差点跟他拼了。


第九百六十八章 医经出世

　　离开考古研究所之后，苏璟没有直接回家，而是去了一趟奇妙博物馆，保时捷停在了博物馆院子门口，苏璟开窗露脸。

　　“苏先生，您怎么这么晚过来？”保安很是惊讶。

　　“有件藏品，要放进里面。”苏璟说道。

　　“要不要帮忙？”保安问道。

　　“过来一个搭把手吧。”苏璟说道。

　　现在已经闭馆，不允许人进入的，不过苏璟自然是例外，保安要是敢拦他才是傻呢。苏璟进入博物馆，选了一个空出来的玻璃缸，将“东汉医经”放了进去。然后，他发了一条信息给沈宏，告知了这件事，过了片刻，没有收到回复。

　　苏璟没有再发信息，也没有打电话过去，这么晚了，可能沈宏已经睡了。老人家身体不好，一般比较早睡，还是不要打扰了，等他次日醒来，自然能看到信息。

　　次日清晨，沈宏和宋老风风火火赶到奇妙博物馆，沈宏急匆匆地问道：“昨晚苏先生放进来的古书呢，在哪个位置？”

　　“在东区，神话古尸旁边。”昨晚帮忙搭手的保安说道，现在还早他还没换班呢。

　　沈宏和宋老二话不说，急匆匆地跑了进去，保安看得有些疑惑，不就是一本古书，昨晚看了封面，看起来没啥特别之处，用得着这么在意吗，亚特兰蒂斯雕像、神话古尸、翠玉白菜等等都见过，一本古书有啥好稀奇的？

　　沈宏和宋老急匆匆来到东汉医经旁边，只见医经翻开着，这样可以看到两页，可看到里面的几种治疗疑难杂症的方法，旁边还有叶博和周喜闲的鉴定证明。

　　“天哪，这真的是东汉末年的医经？”宋老神色激动。

　　“老叶、老周的鉴定，应该错不了。可是，这怎么可能？”沈宏也是激动不已。

　　“我们仔细看看吧。”两人都不敢相信，打开玻璃罩，拿出来仔细查看，外人不能打开，作为代理馆长的沈宏，自然可以打开的。很多藏品的鉴定、维护，他都是专家，交给他完全放心，所以苏璟给了他最高权限。

　　他们越看越是激动，因为无论从字迹、纸质等各方面看，都看不出丝毫破绽，这似乎确实是东汉末年的书籍，结合周喜闲和叶博的鉴定，几乎不可能出错了。

　　“东汉末年的书籍，怎么能完好地保存到现在？”宋老难以置信。

　　“连五千八百年的神话古尸都出来了，还有什么不可能？我只能说，苏先生身边，总是充满奇迹。今天开馆之后，咱们奇妙博物馆恐怕又要火一把。估计会有更多国内外的考古专家，蜂拥而来。”沈宏笑道。

　　沈宏的猜测很正确，等到了八九点，博物馆开放，东汉医经消息传出之后，顿时惊爆，引起了巨大轰动，自然也惊动了众多考古学家，网上也是议论纷纷。

　　“假的吧，东汉的书籍，怎么可能这么完整地保存到现在？”

　　“就是，就没见过东汉的保存完好的书。”

　　“还有，听说上面有防治麻风病的方法，这就更加不可能了，在清朝麻风病都还是不能有效控制的，更别说是东汉了。”

　　“可是，叶博士、周博士、沈宏等等专家鉴定过，都说是东汉末年的。”

　　“最新消息，两支考古团队前去鉴定，也得出一致结论，确实是东汉末年的书籍。”

　　“这也太令人难以置信了吧。”

　　“又是亚特兰蒂斯遗迹、又是神话古尸、又是东汉医经，怎么这么多逆天的东西，都被苏璟得到，这家伙太开挂了吧。”

　　而且，这次惊动的不仅仅是考古界的专家，还有医学专家，也是纷纷动容了。还有不少来到奇妙博物馆，不过他们不被允许翻看，只能看到两页，其中包括防治麻风病的方法。医学专家看过之后，跟考古专家观点不同，他们基本偏向于不相信。相较于考古学家，他们更愿意相信自己的医学常识。

　　考古专家和医学专家，形成了对立状态。一时之间，东汉医经究竟是真是假，成了时下最热的话题，很多吃瓜群众都加入了讨论。

　　始作俑者的苏璟，却是去了忙其他事情，他和陆勤明、郑楠，以及律师助手，一起到了中云康丰医院，见了院长，在院长的带领下，考察了医院情况。一般人得认真考察，但是苏璟其实不太用得着，只需要直接问院长就好了。院长才是最懂的，他是否撒谎，苏璟也能直接探测出来，很是方便。

　　苏璟在询问中得知，这院长确实是急着转手，一来是因为现在医院处于亏本状态，二来是很多之前被假药坑过的病人，经常找他麻烦，比如让狗在它车上撒尿，扎破他的轮胎，甚至在门口堵他，他现在如同过街老鼠，东躲西藏的。

　　所以，这位院长开的价格，倒是不高，稍微压压价之后，价格就更加公道了。苏璟却在这个公道的价格基础上，再压了一截。

　　“苏先生，你这价格太过分了吧，这样我岂不是亏死？我可比不上苏先生你，这点钱对于你来说不算什么，对于我来说却是必要的生活费啊。你多的是钱，又干嘛跟我这么计较呢？”赵院长脸色不好看。

　　“没有那么夸张吧，你之前赚的，已经够多了。多要的那部分钱，不是给我的，而是给服用过不合格药物受到过伤害的人的。坑了病人，做出补偿，不也是应该的吗？”

　　“可是我已经做出补偿了。”赵院长摊手道。

　　“他们既然还闹得那么厉害，说明你的补偿不够。你难道想留下这么一个烂摊子，拍拍屁股就走人？我可以实话跟你说，我不在乎这点钱，只是看你不顺眼。你用不合格的药坑害病人还有理了？信不信我直接告到医院倒闭，让你破产滚蛋，一分钱都拿不到。”苏璟冷冷地道，对这个赵院长，是一点都不客气。

　　“你……”赵院长豁然站了起来，气得大口喘气。不过，看着苏璟的眼神，想到苏璟的背景，他一口气顿时咽了回去。他知道，苏璟说的恐怕不是大话。


第九百六十九章 两个决定

　　“苏先生，别生气嘛，您说的对，他们闹得这么厉害，说明补偿不够，应该加大补偿，按您说的办。”赵院长冷汗直冒，不敢再啰嗦。

　　苏璟价格压得厉害，但至少还是给了他一条活路，他知道自己若是不识好歹，恐怕下场不会好过。苏璟什么人，就连京城各大家族，都得敬畏的存在，自己哪里惹得起？何况，这次是自己理亏，哪怕苏璟不动用势力，公平的打官司，自己也不见得讨得了好处。

　　赵院长老老实实地跟苏璟签了合同，将中云康丰医院低价转让给了苏璟，然后组织起主任、医生，开了一个会，介绍了苏璟。交代完之后，他便提前离开了。苏璟简单整顿了一下医院，任命陆勤明为副院长。

　　接下来的几天，苏璟全心全意跟着陆勤明学医，陆勤明暂时也不干其他，全天候教导苏璟。虽然之前就领会过苏璟的天赋，可是继续教下去，他还是忍不住惊叹再惊叹，苏璟的学习能力，实在太可怕了，简直妖孽。

　　苏璟不仅仅是理论知识厉害，实践起来，也是一学就会，中医讲究望闻问切，苏璟只是学了一天，细致程度便超越了他。外科手术讲究手稳精准，苏璟只学了一天，便达到了逆天的地步……没办法，苏璟的身体素质，实在太超人了，五感敏锐，手脚利索，不是普通人能比的。而且，学了《星河大帝》时空的水晶冥想和催眠秘术之后，他就懂得了依靠精神力直接感应一个人的生命力，结合望闻问切，更不是常人能比的。学了《莽荒纪》时空的剑意和刀法之后，他出手又精准又稳，也不是普通人能比的。

　　以前，他缺乏的只是医学知识，懂了医学之后，结合自身远远超越普通人的能力，很快就能达到普通人望尘莫及的地步。

　　三天之后，苏璟通过一些手段，拿到了医师资格证，他的水平完全足够，轻易就能通过考核，只是通过手段缩短了时间而已。

　　接着，他开始了重振医院的步伐，做出了两个决定，一是所有在本医院使用过不合格药物的人士，统统能拿到一份丰厚的补偿，并且以后医院的普通治疗费用，大幅度降低；二是开通至尊VIP区，由苏璟主治，起步价是一百万。

　　这两个决定，让陆勤明和主任们目瞪口呆，哪有这么搞的？第一点虽然是做好事，能很大程度地挽回医院的名声，可补偿就算了，竟然还降价，这么搞医院还能盈利，还能开下去吗？第二点更是莫名其妙了，至尊VIP区由苏璟主治，苏璟以为自己是什么神医吗？起步价一百万，这不是摆明了是个坑吗，谁会傻傻地请他治疗？

　　陆勤明和主任们自然是不同意的，然而苏璟根本没打算跟他们商量，一意孤行，这让他们无可奈何，没办法，这医院是苏璟个人的，苏璟说了算。

　　陆勤明和主人们原本对于苏璟的到来，是满怀欣喜的，可是现在，都感觉医院更加前途堪忧了，苏璟确实有钱，也有良心，可是太乱来了啊。陆勤明知道苏璟学习能力逆天，可这毕竟才学了几天，是不是太过自大了？

　　郑楠也无法理解苏璟的决定，说实话她都有些搞不明白苏璟为什么拿下这家医院，哪怕转让费压得很低，相比较苏璟其他行业，盈利空间也是有限，而且医院容易出麻烦事，根本不值得啊。现在这么搞，更是莫名其妙了。不过，她没有说什么，她对苏璟也算有些了解了，知道苏璟决定下来的事情，她是改变不了的。

　　苏璟的两个决策，首先在医院内部传开，医生护士都忍不住议论起来。跟着，传出去了外界，更是引起了广泛关注，轰动不小。第一个决策，自然是引起了广大人民的支持，第二个决策，则是让人吐槽不已，非常招黑。

　　“苏璟搞什么，怎么突然开起了医院？”

　　“降低普通治疗费用，给广大人民谋福利，这个必须点赞。不过百万起步至尊VIP区是什么鬼，苏璟以为自己是神医吗？”

　　“苏璟这是脑子抽了吧？”

　　“我看是膨胀了，以为自己无所不能了。”

　　“不吹不黑，苏璟这一次真的走了一步臭棋，很臭很臭。”

　　“我忽然想起来，昨天奇妙博物馆不是出了一本东汉医经吗？”

　　“我去，苏璟不会以为得到一本东汉医经，就能成为神医吧？”

　　“哈哈，那我去街边买一本如来神掌，是不是可以成为绝世高手？”

　　网上的吐槽之声，一波接一波，还有给给苏璟去了一个“东汉神医”的称号，当然这并不是夸奖，而是嘲讽。对于东汉医经这本古书，大家还是抱着尊敬态度的，但若是拿着东汉的医术到现在当神医，那就是傻了。谁不知道，医术是在不断进步的，东汉医经里面有防治麻风病的方法，算是非常了不起，可是放到现在，就不算什么了。

　　“阿璟在搞什么？”王卓看到新闻，不由直瞪眼。

　　“我也不清楚。”郑楠无奈一笑。

　　“你怎么也不拦着他？”王卓说道。

　　“我要拦得住才行啊，别说我了，卓哥你能拦住他吗？”郑楠说道。

　　“恐怕我还真拦不住，希望他知道自己在做什么。”王卓有些无奈，到了苏璟这个地步，一家医院哪怕倒闭，造成的损失也有限，不需要太在意，可问题是医院比较敏感，这么搞容易毁坏名声啊，苏璟的名声价值可不低。

　　“他这是在想什么呢？”沐婷正在跟几个朋友一起聚餐，看到新闻，愣了好一会儿。那天生日聚会，苏璟拿出来医经，并且跟陆勤明打赌打赢了，她是知道的。可是万万想不到，苏璟竟然还是买了医院，并且搞出这种事情，这是要闹哪样？

　　“百万起步，他以为自己是谁啊？难道真以为拿着一本东汉医经，就能冒充神医了？咱们这位老同学，真是越来越自以为是了。”旁边一个方脸青年，忍不住嗤笑一声。


第九百七十章 众矢之的

　　“越来越自以为是？”沐婷瞥了方脸青年一眼，似笑非笑。

　　“可不是嘛，这两年他还不够招摇吗，时常搞得风风雨雨，好像世界围着他转一样，连我都经常听到他的各种新闻，得亏有贵人相助，要不然他恐怕早就被抓去切片了，还能活到现在？当然，他在其他行业怎么搞，不关我事，我也懒得理会，可唯独在医疗行业，我不允许他瞎搞，省得败坏医生名声。等下我就发微博，对他这种行为，进行严厉谴责，警醒大家不要上当受骗。”方脸青年说道。

　　“不用你谴责，现在网络上已经吐槽声一片，估计没有谁愿意请他治疗。若非他降低普通治疗费，赢得很多好感，现在恐怕早就骂声一片了。”旁边一个微胖青年笑道。

　　“呵呵，这或许是他的聪明之处，故意搞出点小恩小惠，以此堵住别人的嘴。然后，通过那所谓至尊VIP区来捞钱。他好歹是明星，公关做得好的话，恐怕还真有人上当受骗。毕竟这年头，最不缺的就是傻子。”方脸青年笑道。

　　沐婷扫了方脸青年一眼，不置可否。虽然搞不懂苏璟为什么这么搞，但她不觉得苏璟是为了坑人捞钱，苏璟其他行业大赚特赚，犯不着坑蒙拐骗。另外，方脸青年说得这么大义凛然，但沐婷看得出，他为了大义是假，嫉妒苏璟是真。

　　他们几个，都是天扬大学毕业的。方脸青年徐敬学的是医学专业，在学校的时候就是个风云人物，毕业之后更是混得风生水起，如今已经是小有名气的医生，前途无量，还有个漂亮妻子，事业爱情双丰收。原本他是很多校友们的羡慕和议论的对象之一，可是自从苏璟崛起之后，就没有他什么事了，苏璟将所有的光环都抢了去，这让徐敬一直很不爽。

　　“对了，嫂子的病，应该已经好了吧？”微胖青年忽然问了一句。

　　“就快好了。”徐敬脸色微微一沉，随即笑道。他的妻子得的不是大病，只是不孕不育，但身为医生的他，一直束手无策，这成了他心中的一根刺。

　　其实就他个人而言，就算不生孩子也能勉强接受，可是他的父母没法接受，若是他妻子一直没法怀孕，恐怕会被他父母逐出家门。

　　徐敬从小接受严格的家庭教育，对父母很是顺从，而且他父亲很有关系，对他的前途有很大影响，这让他更加不敢反抗父亲。

　　“那就好，不说这些了，来来干杯。”微胖青年笑道，拿起酒杯敬酒。

　　一家餐厅，萧锐正在跟陆璐吃饭，他跟陆璐总算是有了进展，开始了约会。在陆璐上厕所的时候，萧锐无聊拿出手机来玩，无意间看到苏璟和康丰医院的新闻，不由愣了好一会儿，等陆璐回来，迫不及待地问道：“陆璐，这怎么回事，这不是你爸所在医院吗？”

　　“对啊，苏璟怎么……”陆璐也愣住了，那天苏璟拿出的医经，不是已经被证实，确实是古书吗？苏璟赌赢了啊，怎么还是买下了康丰医？而且，竟然发出这样两个公告，百万起步的治疗费，他是认真的吗？

　　“三哥好像被骂惨了。”萧锐看不过去，在网上发了几条回复，支持苏璟。结果，瞬间就别骂惨了，将萧锐气得七窍生烟。不仅是他，很多苏璟的粉丝，也站出来支持苏璟，不过终究不太在理，说不过广大网民。

　　某医院内，几个医生在商谈：

　　“你们听说了吗，苏璟涉足医疗行业了。”

　　“呵呵，听说他得到一本东汉医经，就以为自己是神医了。”

　　“我看他纯粹就是想要坑钱，捞一笔就走，却败坏我们医生的名声。”

　　“这可未必，在结果出来之前，咱们还是先别急着下定论。”刘伟打断了他们的议论，他曾经花了很多时间，也没能治好王卓的儿子的厌食症，苏璟却靠几顿食疗便治好了，这件事对他打击很大，也深深地记住了苏璟。后来某天，医院一个原本基本不可能康复的植物人潘桥，突然醒了过来，那天似乎看到了苏璟的背影。之后，他特意了解了一下，听到了不少关于苏璟治疗疑难杂症的传闻，所以刘伟觉得，苏璟或许真的不简单。

　　“不是我们急着下定论，这不是明摆着的事情吗？你还真以为他凭借着东汉医经，就值得百万元起步的治疗费？咱们快点发个声明，谴责他这种行为，省得被他败坏了所有医生的名声。”众医生嗤笑，刘伟也不知道该怎么解释，干脆不说了。

　　徐敬和许多医生，纷纷发了声音，谴责苏璟漫天要价的行为，言语间摆明了不相信苏璟的医术，暗示苏璟这是一种骗钱的行为。

　　甚至，还有一个医学界德高望重的老中医，也发声了。他正在接受记者的采访，记者问道：“王医生，请问您对苏璟百万起步治疗费的消息怎么看？”

　　“首先，医院收费，应该按照实际情况，按照收费管理制度来收，直接百万起步，这不是乱来吗？其次，这个苏璟我不了解，但据说并不是医学专业毕业，医师资格证也是最近才拿到的，水平能有多高？作为一个新晋医生，不好好实践，跟老前辈学习，提升自己的医术，却好高骛远，开什么至尊VIP区，实在可笑。他的治疗费，要是值得一百万，那么众多医术高明的老医生，岂不是要收费一千万，医疗行业岂不是要乱套了？”年过半百头发半白的王医生说道。

　　王医生发话之后，更多人联合抵制苏璟。曾经被苏璟治疗过的几个人站出来为苏璟说话，比如不孕不育的姜妮、虚冷症的孙夫人、怕冷症的林诗语的姑姑、中剧毒的姚驰静的儿子等等，可惜被认作为了水军，很快淹没在反对声中，没有激起半点波澜。

　　一天之内，苏璟成为众矢之的，大多数人坚决抵制他开什么至尊VIP区。当然，也有不少人抱着看热闹不嫌事大的心情，反正普通治疗费降低，他们就支持，那什么至尊VIP区，自己不去就是了，反正又不是强迫性质的。他们也不觉得，真有人那么傻，花一百万以上请苏璟治疗。


第九百七十一章 首位病人

　　中云康丰医院，陆勤明正指挥着几个人，在打理一间诊疗室，这是本医院最好的诊疗室，将作为苏璟所谓的至尊VIP区。

　　“把这间诊疗室空出来，作为所谓至尊VIP区，以后真的用得上吗？”一个帮忙捣鼓医疗器材的医生，叹了口气道。

　　“有可能用得上吗？一百万起步，谁会来啊？”另一个医生说道。

　　“苏先生那个降低普通治疗费的决定，让咱们医院名声大涨，可是这个至尊VIP区，却又将名声都抹黑了。”

　　“咱们还是少说两句吧，被苏院长听到就不好了。”

　　陆勤明听到几人小声议论的声音，不由无奈地叹了口气，苏璟的意图可能不坏，不过恐怕真的好高骛远了，这间百万起步的VIP诊疗室，恐怕真的要空出一段时间了。

　　“陆院长陆院长。”就在这时，一个女护士匆匆跑过来。

　　“怎么了？”陆勤明问道。

　　“有个病人，说要请苏院长治疗，申请进入至尊VIP区。”女护士说道。

　　“什么？”陆勤明一愣。

　　“那人知道百万起步吗？”旁边一个医生问道。

　　“知道，他直接预付了一百万。”女护士说道。

　　陆勤明傻眼了，旁边几个医生也是傻眼了，原以为这间会空出很久的VIP诊疗室，竟然还没整理好，就有人来了？这怎么回事，一百万不是钱了吗？虽然说有些重病，一百万也不见得能治好，可那也得诊断过后治疗过后再说吧，哪有就这么直接预付的。还有，苏璟可是一位新晋医生，就这么值得信任？

　　“这边就快好了，你去请他过来吧。”陆勤明对女护士说道。

　　“好的。”女护士跑了回去。

　　陆勤明拿出手机，打了个电话给苏璟，通知苏璟。不过，苏璟现在还在家里，要赶过来，还是需要一些时间的。

　　不一会儿，女护士带着一对中年夫妇和一个男孩过来，男孩走在中间，被中年夫妇分别牵着左右手，眼神略显痴呆。

　　陆勤明亲自接待了他们，询问了情况，还做了初步诊断。原来，这个小男孩得了青盲症，西医称之为视神经萎缩，是一种视力严重下降，甚至可能导致失明的慢性内障眼病。这小男孩的病症很严重，虽然还没失明，但视力已经很模糊不清了。

　　这对中年夫妇也是粗心，忙着做生意赚钱却忽略了对儿子的关心，一开始没有发现自己儿子视力下降，等发现的时候，却又以为只是没有注意用眼，看太多电视导致的近视，等终于发现真正问题所在的时候，已经挺严重了。去了医院治疗，却效果甚微，甚至还有恶化的趋势。所以，他们现在都急死了。

　　“问题确实挺严重的，得赶快治疗了。”陆勤明说道，这小孩的问题，说实话挺棘手的，发现得太晚了。

　　“所以我们来找苏先生了，听说苏先生不仅能治疗，还能让视力恢复如常，甚至提高视力，让视力达到5.3。”中年妇女说道。

　　“你……你们听谁说的？”陆勤明听得愕然不已，旁边几个医生，也是一阵无语。要知道，视神经萎缩属于慢性疾病，对视神经的损伤是永久性的，坏死的神经细胞无法再生，治疗修复的只能是尚未坏死的受损的神经细胞，通过有效治疗控制神经细胞进一步坏死和受损。一旦患病，要完全恢复是几乎不可能的，如果及时发现，那可能将危害降到难以察觉的地步，但发现得太晚，治愈之后，也多多少少会留下损害。

　　现在这小孩的病这么严重，就算治疗好了，近视也是在所难免的，想要恢复如常，几乎不可能，更别说提高视力，更别说达到5.3了，这简直是痴人说梦。

　　所以中年妇女这话，在陆勤明等人听来，是何等的荒谬。别说治疗青盲之后，就直接恢复视力了，就算之后再做近视手术，也基本不可行。因为近视手术，也是有要求的，有严重眼病和眼科手术史的，非常不适合。

　　可这对中年夫妇，看样子似乎还真深信不疑，这还真是谣言害死人啊。苏璟不会是为了吸引病人，做了什么虚假宣传吧，要真是那样，问题可就有点严重了。

　　“那个……治疗后让视力提高到5.3，是不可能的，视力恢复如初，可能性也不大。不过，我们会尽力治疗，尽可能保护你们儿子的视力。”陆勤明说道。

　　“你做不到，不代表苏先生做不到，我们不是预付了一百万，申请了至尊VIP区，不是应该由苏先生主治吗？”中年男子皱眉道。

　　“就算苏先生来了，也不可能做到，这是全世界医疗都难以攻克的问题。我好歹也是主任医师，不会乱说的。”陆勤明耐心地解释。

　　“我不跟你谈，只跟苏先生谈。”中年男子倔强地道。

　　陆勤明很是无奈，继续解释，然而中年妇女就是不听，结果说着说着，都带上火药味了。这个时候，苏璟终于来到了，一边走进来一边说道：“陆老师，我不是说了吗，但凡申请进入至尊VIP区的病人，如非有紧急情况，都由我来主治。”

　　“我没打算主治，不过他们观念有误，以为这么严重的青盲症，治疗之后视力能够恢复如初，所以忍不住纠正一下，免得治疗之后他们闹起来。”陆勤明说道。

　　“谁说治疗之后视力不能恢复如常，别急着帮我下定论啊。”苏璟说道，这话让陆勤明和另外几个医生，都是眼睛一瞪。

　　“苏先生，您终于来了，我儿子的病……”中年夫妇见到苏璟，立即站了起来。

　　“放心，我会尽力给你儿子治疗，尽可能让他视力恢复如常的。”苏璟说道。

　　陆勤明等医生都无语了，这么严重的青盲症，治疗都困难，还真以为自己能让他视力恢复如初啊，难道真是你做了虚假宣传，才让这对中年夫妇深信不疑？可是等治疗完后，就算青盲症痊愈了，视力却恢复不到从前，他们不满意，大闹起来，看你怎么办？


第九百七十二章 超级神效

　　至尊VIP区，陆勤明等医生已经出去，只剩苏璟、中年夫妇和小男孩。陆勤明等医生都觉得苏璟做出那种近乎不可能的承诺，很是不妥，同时还担心苏璟的医术，生怕他非但不能跟他承诺的那样，让小男孩视力恢复如常，甚至治不好青盲症。陆勤明知道苏璟医学天赋逆天，可毕竟才学了几天，经验太过不足。

　　不过苏璟坚决要自己主治，陆勤明等人也拿他没办法。毕竟，苏璟才是院长兼老板，一切他说了算。陆勤明等人只能祈祷着，千万别搞出问题来，要不然医院前途堪忧。

　　“苏医生，我儿子的青盲症，可以治好吧？”青年夫妇希冀地看着苏璟。

　　“放心，可以治好的。”苏璟点了点头，他看过了陆勤明的诊断，问过中年夫妇情况，也亲自给小男孩检查过，是青盲症无疑。苏璟扫了中年夫妇一眼，问了一句，“你们从哪听说我能治疗青盲症，还特意找到了我？”

　　“我们在一家医院检查出儿子得了青盲症，听医生的意见，马上开始治疗，可是治疗效果很缓慢，甚至偶尔有恶化的趋势，医生说就算治好了，恐怕视力也会受到不小的影响，让我们很是害怕。儿子还这么小视力就受到严重影响，以后怎么办？于是我们调查了一下，全国最好的治疗机构，但哪怕一流医院顶尖名医，也说视力影响是在所难免的。无意间我们得到一个消息，听说一个叫罗小夕的小女孩，因为青盲症而双目失明，原本已经无药可治了，却不知得到哪位高人的治疗，双目不仅恢复了光明，视力还达到了5.3，我们找到了罗小夕的父亲罗天福，证实了情况。他说确实得到了高人相助，这位高人，就是苏先生您。”中年男子娓娓道来。

　　“果然如此。”苏璟点了点头，其实他早就猜到八九不离十了，当初他为了拉拢罗天福进入尖端科技研究所，治好了他女儿的青盲症，那是苏璟唯一一次出手治疗青盲症，所以并不难猜。其实，罗小夕的情况在医学界早就留下了传说，虽然因为具体情况无人得知，所以只有一些虚无缥缈的传闻，但若是有心调查，还是不难查出真相的。

　　“过来，我先给你按摩按摩。”苏璟将小男孩拉到跟前，然后给他按摩，就像是做眼保健操一样，在这过程，运转春叶诀，注入碧木真气，给他治疗。

　　按摩了一阵子之后，苏璟停了下来，中年夫妇原本以为这只是治疗前的辅助按摩，却没想到，按摩之后，小男孩高兴地道：“爸爸妈妈，我感觉看得清楚多了。”

　　“真的？”中年夫妇大喜，中年妇女退远两步，小男孩视力受损，之前这么远的距离，基本就看不清了，中年妇女竖起两根手指，“小易，这是几？”

　　“二。”小男孩答道。

　　“这是几？”中年妇女换了一只手，竖起三根手指。

　　“三。”小男孩答道。

　　“太好了，苏医生你果然是神医啊。”中年夫妇惊喜不已，那些所谓大医院，治疗好几天，也没特别明显的见效，人家苏璟只是按摩了一会儿，视力就恢复了这么多。

　　“别高兴得太早，这只是暂时的，还需要进一步治疗。”苏璟说道，这确实只是暂时的，春叶诀能够疗伤，也能帮他舒缓青盲症，但是没法治疗，若是不跟进治疗，很快就会继续恶化。当然，春叶诀疗伤后，再对阵下药，效果会好很多，说道，“让你儿子在这住院吧，我给他开一个药方，吃几天药，再看看效果。”

　　“好的好的，都听苏医生您的。”中年夫妇现在对苏璟更加信任。

　　就这样，中年夫妇为小男孩办了住院手续，住在了至尊VIP区，熬药照顾小男孩这些小事，自然不需要苏璟亲自来，有护士代劳。

　　陆勤明等人，有暗中关注，却发现苏璟除了特别拿出了一些药，以及每天过来按摩一下之外，便没做其他了，这让他们更加不放心，想着差不多恐怕得插手了，要不然这小孩要是瞎了，医院恐怕要负很大责任，康丰医院本来就因为苏璟处于风口浪尖，若是这时候将一个原本有治的小男孩，治成了瞎子，那还得了？

　　“小易怎么样了？”陆勤明来到至尊VIP区，正好看到照顾小男孩的护士出来，小声问了一句。小易的父母不放心，轮流陪着他，现在她母亲在里面。

　　“他的视力恢复了很多，咱们这位新来的苏院长医术似乎挺高明呢。”小护士笑道。

　　“恢复了很多，这怎么可能？”陆勤明一愣，他是担心出什么问题，才过来的，没想到却听到这样一个结果。这才仅仅过了一天啊，这么短的时间，就算进行了最好的治疗，也还看不到明显效果吧。

　　“是啊，他比刚来的时候，看得清楚多了。”小护士说道。

　　陆勤明不敢相信，开门进入，亲自查看了小易的情况。等他出来之后，满脸都是狐疑和惊奇之色，百思不得其解。一些同样不放心的医生，问他情况，他都不知道该怎么回答，小易的情况好转得太快了，快得不可思议，让他不敢相信。

　　陆勤明怀着复杂的心情，又观察了两天，一天比一天震惊。直到第三天，其他医生也得知了情况，他们一起给小易检查了视力之后，一个个震惊得下巴都快掉在地上。

　　“这才过了三天时间，青盲症便已经痊愈，这怎么可能？”

　　“视力不仅恢复，还真的达到了传说中的5.3，我的天哪，我一定眼花了吧。”

　　“这怎么回事，视力5.3可是可遇不可求的天赋，一般正常人视力最多5.2，想要将视力提升到5.3，也是不太可能的，更别说严重的青盲症患者了。”

　　“苏院长这是怎么做到的？”

　　中云康丰医院集体医生，都好像见鬼了一样，之前小易父母所说的听起来荒谬无比的话，竟然真的应验了，这尼玛是怎么回事啊？


第九百七十三章 这不可能？

　　小易的情况，让他父母喜极而泣，也让康丰医院的医生集体懵逼。这个消息，也很快传出去了外界，顿时引起了广泛关注。

　　“我去，还真有人花百万请苏璟治疗？”

　　“青盲症晚期，听说是挺严重的病，搞不好可能失明，治好了视力也会受损。苏璟却用了三天便将患者治愈了，而且还让患者视力提升到了5.3。”

　　“真的假的，这也太神了吧？”

　　“难道我们错怪了苏璟，难道他真的是神医？”

　　“这不能吧，这家伙已经涉足太多行业，原本也不是医学专业，我就不信他还能是神医。我估计，这一定是炒作，有没有那么一个青盲症病人，都还难说。”

　　“根据知情人士爆料，这应该不是炒作。那个得了严重青盲症的小男孩，在其他医院治疗过，留下过病历呢。”

　　“有可能是苏璟联合了那家医院，合伙炒作呢？”

　　“阿璟还真的是神医不成？”王卓看到消息，不由目瞪口呆，他知道苏璟的为人，觉得苏璟断然不会拿这种事制造假新闻炒作，所以这应该是真的。可是，从没听说过苏璟会医术，就算最近学医了，也不可能这么神啊。

　　诚然，曾经苏璟治好了儿子的厌食症，可那是厨艺的功劳啊。后来苏璟还治好了老爷子的失眠症，可那也是古琴的功劳啊。跟真正的医术，还是有些区别的吧？

　　“算了，我也不多想了，阿璟这家伙，根本猜不透。看样子，我也用不着为他担心了，他显然知道自己要做什么，显然想要搞事情。”王卓笑了笑，不再为苏璟担心。

　　郑楠、王思雅、魏小萱等人得知消息之后，想法基本跟王卓一样，原本还有些担心的，现在都不担心了，她们隐约感觉到，苏璟似乎又要开发出新神技了。

　　徐敬看到新闻之后，则是冷笑出声：“就算要炒作造势，麻烦也动点脑子行吗，青盲症晚期，不仅三天治愈，还将视力恢复到5.3，骗谁呢，当全天下人都是傻子吗？苏璟啊苏璟，我看你这个骗局，到时候要怎么收场。”

　　徐敬不只是口头说说，还直接将自己的想法，发到了微博上，他从医学层面分析，将青盲症说得非常清楚透彻，一一讲解青盲症三天治愈还提升视力是如何不可能。虽然没有明言，但已经很明显地暗示说，苏璟这是在炒作，是在骗人。他的微博是经过认证的，还是具备一定权威性的，很快便被转载了。其中，还有很多医生转载支持。他们纷纷站出来“辟谣”，说康丰医院传出来的肯定是谣言。

　　“这个徐敬，我记得他也是天扬大学毕业的，好歹校友一场，用得着这么黑三哥吗？”萧锐、林昊、石磊等人，看到徐敬的微博，都是气急败坏。他们不清楚苏璟怎么突然有了医术，但绝对相信苏璟的为人，治病救人这种事情，苏璟绝对不会骗人的。

　　“你说苏璟那边的消息更可信，还是徐敬的话更可信。”一家餐厅，王嫣和沐婷正在聚餐，沐婷正在看关于苏璟治愈青盲症的新闻，顺口问了一句。

　　“我哪知道，医学方面的东西，我完全不懂。”王嫣说道。

　　沐婷似笑非笑地看了王嫣一眼：“按理来讲，徐敬是医学专业的，理当觉得他可信才对吧？看来你也觉得，苏璟现在太难看透，说不太准。话说他大学毕业之后，有到什么地方深造，学习医术吗，听说他都拿到医师资格证了。”

　　“谁知道他呢。”王嫣一边吸着饮料，一边漫不经心地应了一句。心里在想着，如果康丰医院的青盲症事件传闻是真的，那苏璟岂不是真的成了神医？他这两年多出的神奇技能，还不够多吗，怎么还有时间学医？

　　某医院内，医学界德高望重的老中医王康昀，刚给一个病人做了检查，病人是个中年男子，说道：“王医生，我怎么感觉治疗好多天了，我的眼睛还是看不太清啊。”

　　“你的青光眼很严重，治疗是一个循序渐进的过程，不是一时半会就能完全好的，不过你的情况已经有所好转了，只要继续治疗，会慢慢康复的。”王康昀说道。

　　“听说中云康丰医院有个病人，得了严重的青盲症，只用了三天，便痊愈了。而且，视力不仅恢复了，还提升到了5.3呢。”中年男子问道。

　　“呵呵，你觉得那可能吗？就算是全世界最先进的医疗，也不可能。很明显，人家在为了所谓至尊VIP区炒作打广告。之前，我就反对苏璟搞什么至尊VIP区，原以为他只是贪钱，现在看来他简直毫无底线。”王康昀笑道。

　　“那确定是谣传咯？”中年男子又问了一句。

　　“不用去确定了，绝对是谣传，你别抱幻想了，不然去了他那里，恐怕不仅赔了巨额财产，还治疗不好，最后耽误了治疗。”王康昀说道。

　　“好吧，我相信王医生。”中年男子说道。

　　“你别想太多，安心在这治疗吧。”王康昀安慰了一句，想到苏璟，心里不由升起怒火，果然资本逐利，苏璟闯入医学界才多久，就搞得这么乌烟瘴气，不能任其胡闹了。

　　于是，王康昀打了个电话，联合了医师协会，发声质问苏璟。甚至，还举报了苏璟，试图通过舆论和法律的力量，制止苏璟。这样一来，网上的声音，更加一边倒，使得苏璟三天治疗青盲症这件事，似乎坐实了谣言炒作的恶名。

　　“太可恶了，他们不了解情况，就妄下定论。”

　　“就是，明明苏院长真的三天治愈青盲症，却被他们说成了制造谣言炒作的小人。”

　　知道事实的中云康丰医院的陆勤明等人，都很是生气。同时他们也算是明白苏璟之前的感受了，他们之前何尝不是不相信苏璟？现在想想，真佩服苏璟在满是质疑声中，还能淡定自若，这是何等的修养啊。

　　陆勤明跟刚刚痊愈的小男孩的父母商量，怎么向外界证明，还苏璟一个清不白，小男孩父母感激苏璟，很是配合。但就在这个时候，医院至尊VIP区，迎来了第二位病人。


第九百七十四章 直播治疗

　　大多数人不相信苏璟三天治愈严重的青盲症，看到了事实的康丰医院的陆勤明等人，也完全不明白苏璟怎么做到的，这世上什么时候有这么高明的医术了？

　　他们所不知道的是，苏璟用的根本不是这个世界的药物，而是来自《诛仙》时空的夜明砂，配合春叶诀治疗，效果更加神奇，这才有了如此神效。

　　此时此刻，中云康丰医院至尊VIP区，苏璟正在接待第二位病人。这个病人是个矮个青年男子，他也很是爽快，直接预付了一百万。不过，严格来讲，他其实并不是病人。

　　“苏医生，除了一百万之外，还要其他费用吗？”青年男子问道。

　　“一百万只是起步价，不是治疗费，具体情况，具体收费。比如之前那位青盲症患者，最后收了五百万。当然有个前提，就是治疗成功，患者满意。”苏璟说道。

　　“我明白了，五百万看起来多，不过以那个小男孩的情况来看，绝对值得的。以五百万换儿子的双目清明，我要是那对夫妇，也会很乐意。”青年男子点了点头，然后问道，“那以我的情况，得收多少费呢？”

　　“一千万。”苏璟说道。

　　“……”青年男子眼睛瞪大，愣了好一会儿，才无奈一笑，“苏医生，虽然我早就准备下血本，但是听到你这价格，还是很肉疼啊。当然，我也只是吐槽一下，若是你真的能满足我的要求，一千万我一分都不会少。”

　　“长高十五厘米以上，你觉得我拿出去卖，会不值一千万？”苏璟笑了笑。

　　“这……倒也是。”青年男子想想也是，他的要求，是正常长高十五厘米以上，作为一个成年人，这有多难他很清楚，如果没有苏璟，这根本不是有钱就能买到的。这世上多少成年人不满意自己的身高，其中很多还是钱多到花不完的。你说给这些人一个机会，只需一千万，就能正常长高十五厘米，他们会不愿意吗？

　　况且，别人愿不愿意不是重点，重点是青年男子他自己心里愿意。他身高一米六二，一直不满意，有的是钱，但却用不上啊，早就吃过增高药，毫无效果，甚至想过增高手术增高一些，不过想到风险和副作用，便忍着没去。后来，也就慢慢放弃了。

　　直到前段时间，看到萧锐的炫耀，他羡慕得不行，想要长高的心，再次萌发了。只是那时候，根本联系不上苏璟，好不容易打了电话给苏璟的经纪人，人家也没理会他，让他很是无奈。两三天前，得知苏璟开了至尊VIP区，这让他欣喜不已，便抱着试一试的态度过来了，他现在只担心空欢一场，如果确定能够增高十五厘米，他不介意花一千万。

　　“这一千万，还是优惠价，有个要求的。我希望你能配合我，长高过程全程直播。当然，如果你不愿意，我也不强求，但价钱就得再商量了。”苏璟说道。

　　“全程直播？”青年男子愣了愣，他是个聪明人，很快明白了苏璟这么做的目的，现在满天下都在怀疑他的医术，觉得他在造谣炒作，若是全程直播治疗，让大家亲眼看到他医术的神奇，那就是一种最好的反击。长高和治疗青盲症是两码事，但是成年人长高十五厘米这种事情，比治愈青盲症还要神奇和逆天，至少能镇住很多人，让大家不得不重新审视苏璟，重新考虑苏璟治疗青盲症是谣言还是事实。

　　“这……成功率多高？”青年男子呼吸微微加快，他心里有所担心，全程直播若是不成功，那岂不是很丢脸？但同时又有些激动，苏璟既然敢全程直播，那说明他应该还是有挺大的信心的，否则岂非砸了招牌？

　　“近乎百分百，也不用很久，最多一个星期。”苏璟说道。

　　“那好，我配合你直播。”青年男子点头同意了，如果能够治疗成功，那全程直播也没什么，甚至还能网上火一把。同时，还能省一笔钱，何乐而不为呢。

　　“那开始吧。”苏璟说道。

　　“现在就开始？”青年男子一愣。

　　“对啊，难道你不想快点长高？”苏璟笑道。

　　“那个，我先梳头剃个胡须，出来得有点急，没好好打扮。”青年男子尴尬一笑。

　　“那你快点吧。”苏璟说道。

　　青年男子去了一趟洗手间，倒也没有用太久，十几分钟便回来了，简单梳了头发整理了妆容。苏璟脱掉鞋子赤着脚，叫青年男子也脱了鞋，然后便开始直播。苏璟上的是鲨鱼直播，他一开直播，直接上了头条，这是广铉给他的最大特权，他只要开播就是大推。头条再加苏璟本身的热度，很快惊动了整个鲨鱼直播。

　　“咦！苏璟直播了，他不是在忙着管理医院吗？”

　　“现在大家都在讨论，他在制造谣言呢，他居然还有心情直播？”

　　“等等，这不是在诊疗室里面吗？要直播什么？”

　　“你没注意看标题，标题上写着：直播治疗过程，成年人长高十五厘米。”

　　“我去，这是要直播微创增高手术，这得多血腥啊？”

　　“增高手术怎么血腥了？”

　　“增高手术，也叫断骨延长或者断骨增高……其实具体怎样我也不清楚，不过顾名思义，可以想象有多恐怖。”

　　“应该不是微创增高手术吧，增高手术只能增加两到五厘米，怎么可能长高十五厘米，这增加一截踩高跷啊？”

　　“大家好，欢迎大家进入直播间。”苏璟开口了，说道，“也许我说得不够清楚，让大家有所误解，我说的长高，是自然长高，不是手术也不是其他乱七八糟的方法。”

　　“成年人自然长高，还十五厘米，这怎么可能？”

　　“前段时间，不是传出有个苏璟的大学舍友，长高了十几厘米，难道那是真的？”

　　“不能吧，那不是谣传吗？我还从没听说过，成年人还能想长高就长高的。”

　　“要是真能做到，岂不逆天了？”

　　苏璟的话，更是激起了广大观众的好奇心，消息不胫而走，鲨鱼直播的观众，纷纷汇聚过来，直播间人数飞速上涨。消息也很快传到了直播平台之外，在网上蔓延看来，吃瓜群众们听到消息，纷纷涌入直播间看热闹。


第九百七十五章 一天的变化

　　此时此刻，苏璟直播间的观看人数，已经达到四十多万，还在飞速增长，火爆异常。他跟矮个青年，都穿着到膝盖的短裤，赤着双脚，正在量身高。苏璟一米八三，矮个青年一米六二，两人还背靠背，对比了一下身高，矮个青年跟苏璟肩膀差不多高。

　　“好了，这位先生的身高，大家应该已经看得很清楚了。下面我便要开始治疗，不过治疗过程属于医学机密，不方便曝光，所以待会我就下播，以后每天的同一时间，我们都量一次身高，这样大家可以看到他的变化，没点关注的朋友，记得点关注。”苏璟说道。

　　“我去，这就下播了，什么都没看到。”

　　“这不就是传说中的雷声大雨点小，不会是在故弄玄虚吧？”

　　“我怎么有种被忽悠了的感觉，想想也是，让成年人自然长高十五厘米，这怎么可能？咱们还是别关注了，省得被玩弄感情，被人当枪耍。”

　　“究竟是不是故弄玄虚，大家看下去就知道了，事实胜于雄辩，我也就不多说了，明天见吧。”苏璟简单说了句，便关了直播。

　　还有很多闻讯而来的观众，看到直播已经关了，很是疑惑，不是说直播长高吗，怎么这么一会儿就停了？看了回访之后，才明白怎么回事。

　　直播是关了，然而消息却在继续传播，在网上蔓延开来。还有很多不关注直播的人士，也纷纷听到了消息。

　　“这个苏璟，关于治愈青盲症的谣言还没消停呢，竟然又要搞事情，成年人正常长高十五厘米，他以为自己是神啊？”王康昀听到消息之后，不由气急败坏，感觉苏璟是不把医疗行业搞成浑水誓不罢休。

　　“居然还直播，你就继续作死吧，搞得越大，你就越没法收场，等到时候全天下都在谴责你，看你还怎么当明星，还怎么享受以前的光环？等你名声臭到极致，你的各个行业，都会受到巨大影响。若是因为搞得太大，被定为诈骗罪什么的，关进牢里面，那就更有趣了。”徐敬听到苏璟直播的消息，却是冷笑不止。

　　“直播治疗，成年人长高？”中云华康医院，刘伟看到消息，顿时一愣。

　　“呵呵，肯定又是忽悠人的，没啥好看的。”旁边几个医生笑道。

　　刘伟却没有去管他们怎么说，准备下班的时候去关注一下。之前苏璟治愈青盲症的消息，大多数人都表示怀疑，刘伟却暂时保持中立的态度。虽然听起来玄乎，从医学角度分析，几乎不可能是真的，但也不能直接否定吧？刘伟也很想尽快搞清楚，苏璟究竟是不是拥有厉害的医术。这几天时间，都在密切注意苏璟的消息。

　　“苏先生直播了，咱们要不要给他推荐一下。”云音娱乐公司，卢靖义看到消息之后，便想给苏璟加把火。自从被苏璟“整容”之后，他的星路还是一片坦荡，如今俨然是一个蒸蒸日上的极高颜值的小鲜肉，而且相比一般小鲜肉，他还有很好的演技，这简直想不火都难。他偶尔也会在鲨鱼直播一下，才艺比邬雎还要好，很快便将关关雎鸠的粉丝，纷纷掠夺聚拢了过来，大家以为他就是关关雎鸠呢。所以，他现在也是大主播。

　　“我看用不着，咱们人气虽然不低，但是对比苏先生，可就没法比了。他没叫我们推荐，我们还是别瞎凑合了，好好看热闹吧。”易宁宁笑道。

　　“宁宁说得对，他的事你们还是别瞎凑合，你们hold不住的。你们乖乖做安静的美男子美女子，好好走自己的星路，才是对他最好的回报。”王思雅笑了笑道。

　　“咚咚咚。”至尊VIP诊疗室，陆勤明在急切地敲着房门。

　　“请进。”里面响起苏璟的声音，陆勤明开门进去，此时苏璟、矮个青年刚刚穿好鞋子，苏璟给了一份口服液，矮个青年刚刚喝下。

　　“你回去吧，明天这个时候再过来。”苏璟对矮个青年说道。

　　“好的。”矮个青年感觉喝下口服液之后，浑身神清气爽，身体充满力气，不由欣喜不已，这药效看起来很神奇的样子呢。他满脸笑容，喜滋滋地离开了。

　　“阿璟，成年人正常长高十五厘米，真的可能吗？”陆勤明等矮个青年离开之后，才忍不住问道，他正在跟刚痊愈的小男孩的父母商量，怎么还苏璟清白呢。却忽然听到消息，苏璟直播治疗，扬言要让成年人正常长高十五厘米，不由被吓了一大跳。这简直是将事件进一步闹大，弄得更加不可收拾啊。

　　说实话，他下意识地觉得不可能，成年人骨骼已经闭合，哪能说长高就长高？不过，想到苏璟治疗青盲症的神奇之后，他不敢妄下定论了。

　　“有没有可能，你看下去就知道了。”苏璟说道。

　　“好吧。”陆勤明虽然还很担心，但见苏璟胸有成竹的样子，也不好说什么了。其实不只是陆勤明，中云康丰医院的其他医生听到消息之后，同样担心不已，但也同样因为青盲症事件，不敢再轻易怀疑苏璟，还有些期待苏璟再次创造奇迹，那样他们也面上有光啊，他们可以说是处于一种忐忑和复杂的心态当中。

　　转眼，到了第二天，苏璟再次直播，再次直接上了头条。很多人关注了苏璟的人，第一时间收到消息，纷纷点进去看，虽然很多人觉得不可能，但还是忍不住好奇，想要看到结果。也有很多人，纯粹是在等着苏璟失败，然后落井下石，尽情踩苏璟。

　　“苏璟又直播了，赶紧去看看。”

　　“他根本就是在故弄玄虚，有啥好看的。”

　　“这才过了一天，也不可能有任何变化，过段时间再看结果吧。”

　　“也就苏璟那群脑残粉丝，才会那样无脑支持他。”

　　“反正闲着无聊，我还是去看看。”

　　“嘿嘿，我就等着看他失败，然后好好奚落奚落，看苏璟的粉丝还敢不敢再嚣张。”

　　然而，当看到苏璟和昨天那个矮个青年入境之后，他们都不由纷纷一愣，怎么回事，是错觉吗，怎么感觉矮个青年好像长高了一些？


第九百七十六章 震惊全球！

　　“是我的错觉吗，怎么感觉那矮子长高了一点？”

　　“原来不是我一个人这样觉得。”

　　“这应该是穿了增高鞋吧？”

　　在众人的注视下，苏璟和矮个青年都脱了鞋子，赤着双脚，还撩起的裤脚，露出小腿，然后背靠背站着，对比了一下，跟昨天的区别更加的明显了。

　　“我去，这没有穿增高鞋，好像真的长高了。”

　　“这怎么可能，这才过了一天啊。”

　　“一定是哪里动了什么手脚。”

　　不相信的人，在寻找破绽，然而什么也没找到。另外，他们还找出了昨天直播的回放，苏璟不仅特意截了图，还将回放都留下来，方便大家对比。经过对比，发现果然长高了一些，看起来似乎还有好几厘米呢。

　　苏璟和矮个青年，先后量了一下身高，苏璟依然是一米八三，矮个青年却从一米六二，长到了一米六五点五，一天时间，足足长高了三点五厘米。

　　“天哪，这也太神了吧？”

　　“我不相信，一定哪里动了手脚。”

　　“对了，不是有那什么微创增高手术吗？肯定是下播之后，苏璟便让人给这矮个青年做了微创增高手术。”

　　“我见过做了微创增高手术的人，脚后跟看得出来，这人不像啊。而且，这才一天啊，刚做完手术，就能这么行走自如了？”

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　苏璟也没做什么解释，便又下播了。然而，次日这个时候，再次开播。这一次，来的人更加的多，一上播很快涨到十万，用了没多久便破五十万。

　　当他们看到苏璟和矮个青年并排站着的时候，再次震惊了，因为矮个青年，似乎又长高了一些，结果一量，苏璟还是一米八三，矮个青年已经一米六八点五。

　　第三天，矮个青年长到了一米七一。

　　第四天，矮个青年长到了一米七三点五。

　　第五天，矮个青年长到了一米七六。

　　第六天，矮个青年长到了一米七七，跟一起开始的一米六二，正好长高了十五厘米。

　　现在他别说在南方，就算放到北方，也绝对不能说是矮个青年了。而且，似乎身材比例也变好了，双腿修长了一些，肩膀宽了一些，看起来修长笔挺，很是帅气，站在苏璟旁边，能到苏璟眼睛位置了。

　　这一下，没有谁再怀疑说做了增高手术了，什么增高手术，也没有长高十五厘米这么夸张啊，更不可能整个身材比例，都变了啊。

　　“天哪，真的正常长高了十五厘米。”

　　“这怎么可能，这怎么做到的？”

　　“我要疯了，三观都快凌乱了。”

　　“成年人基本不能再长高，这不是常识吗？谁来告诉我，这是不是常识？”

　　“或许曾经是，但现在显然不是了。”

　　“我错了，之前不该怀疑苏璟，还在背后嘲讽他。”

　　“苏璟果然神人啊，我怎么忘了他是神人这回事。”

　　“等等，既然苏璟能做到这样，那之前那治疗送青盲症的消息，会不会也是真的？感觉对比成年人长高来说，三天治愈青盲症并且让视力提高到5.3，也并不稀奇了。”

　　“我刚看到消息，中云康丰医院和那小男孩的父母，晒出了各种证据。现在仔细看看，证据确凿，那确实不是谣传啊。是我们以小人之心度君子之腹，才以为是谣传。”

　　“哈哈哈，璟哥又威武了，那些之前怀疑璟哥的，我就问你们脸疼不？”

　　“嘿嘿，每次看他们闹腾，怀疑璟哥，我就笑笑不说话，用不了多久，就是璟哥打脸的时间，被打脸多少次了，怎么总是有人就是学不乖呢？”

　　“有人还想踩我们奚落我们，真是可笑。”

　　苏璟的粉丝，之前为苏璟说话，被压着打，现在总算扬眉吐气，再次嚣张了起来。有些言论，还特别不客气，说得之前那些反对者气急，不过他们却没敢再说什么，苏璟简直太过逆天了，不得不服啊。

　　“王医生，听说康丰医院的苏璟，真的让成年人长高了十五厘米。”某医院内，几个医生，正在商谈，满脸惊讶。

　　“这不可能，一定是谣传吧？”王康昀皱了皱眉，原以为苏璟搞出那种直播，妄称自己能让成年人长高，这种明摆着的谎言，应该很容易就不攻自破，怎么反倒是越传越火，甚至连很多医生，都去相信了呢？

　　“不是谣传，有视频为证，应该假不了。”一个医生说道。

　　“我问过一些专业人士，说这是直播视频，没有作假成分。”另一个医生说道。

　　“那我看看。”王康昀迫不及待，看了苏璟留下的所有直播视频，然后怔在了当场，他心中波澜起伏，难以平静。成年人正常长高十五厘米，这怎么可能呢？难道，苏璟真的掌握了什么，超越世界医疗的医术？

　　“还有，之前治疗青盲症的传闻，应该也是真的，人家拿出了足够多的证据。那个小男孩之前去过的医院，我也特意找人问过，他之前确实有严重的青盲症，现在也确实视力正常了，这也假不了。”另一个医生说道。

　　“难道，真的是我误会他了？”王康昀一脸难以置信，脸色复杂，难道真的是自己误会了他，等于间接诬陷了他？若苏璟真是这么个天才医生，自己还诬陷了他，那真是罪过啊，自己一直号称爱才，提拔年轻一辈，现在还有何脸面这样说？

　　“果然，他果然极其不简单。”中云华康医院，刘伟看到新闻，激动不已。

　　“我们还真误会他了，不过刘医生你认识他吗，为什么从一开始，就对他很是期待？”旁边几个医生，很是尴尬。

　　“曾经我有个得了厌食症的小孩病人……”刘伟缓缓道来，让众医生听得恍然大悟，不过这话若是在此之前说出来，他们恐怕也不见得会信。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”徐敬这几天其实都有关注苏璟，前几天他还是抱着不信的态度，后来渐渐舆论开始往苏璟那边倒的时候，他感觉到一丝不妥，这才忍不住点进苏璟的直播间去看，自己去验证。

　　苏璟的那些直播视频，都留了下来，证据也都留了下来。都是直播，一清二楚，基本不可能作假。这让徐敬看过之后，如同见鬼了一样。

　　他想要看到的是，苏璟越闹越大，直到最后谎言无法收场。可是现在的结果，跟想象中的完全不一样，苏璟没有成为人人唾弃的骗子，反倒是成了神医。

　　“看来，结果出来了。”王嫣看到新闻，竟然并不太惊讶。

　　“呵呵，其实徐敬说的，或许也不错，可惜对方是苏璟，不能以正常而论，所以他就错了，现在这苏璟，真是越来越神奇了。”沐婷摇头直叹。

　　成年人在治疗之下，正常长高十五厘米，这事实在太过震惊，消息进一步火爆，很快传遍全国，甚至传到了国外，全球医疗界，都为之震惊。


第九百七十七章 跨院治疗

　　消息不仅在国内传播，还传到了世界各地。

　　美国，某医疗研究所内，研究人员们都激动疯了。

　　“三天治愈视神经萎缩晚期，视力还恢复到5.3，这怎么可能？”

　　“成年人七天内正常长高十五厘米，这更加不可能了。”

　　“中国的医疗水平，不可能达到了这种水平，假新闻吧。”

　　“可是人家有图片和视频为证，似乎不是假的。”

　　“将资料搜集起来，所有人集合，半个小时之后开个会。”

　　日本，作为一个在亚洲医疗水平顶尖的国家，此刻医疗界却沸腾了。

　　“这么困难的医学难题，中国怎么可能这么快攻破了？”

　　“视神经萎缩晚期，治疗或许不算太难，但用时这么短，还让视力恢复到5.3，这太不可思议了。一个小孩，还刚得了眼科疾病，也不可能做近视手术。”

　　“成年人还能长高十五厘米，这更不可思议，这岂非意味着，中国人均身高将要大幅度提高。不行不行，咱们必须得尽快研究出来，不然身高就被大大拉开了。”

　　韩国、法国、德国、意大利等等，全球医疗界都震动了。

　　“王医生，消息是真的，苏璟苏医生真的是神医。”某医院之内，王康昀的那个得了严重青光眼的患者，此刻很是激动。

　　“好像是真的呢，是我误会他了。”王康昀有些尴尬。

　　“我不接受你的治疗了，我要请他治疗。”中年男子说道。

　　“李先生你别激动，您现在不方便走动，而且那个苏璟的治疗，费用实在太高了。治疗青盲症，收了五百万，让人长高，则收费一千万。”一个医生安慰道。

　　“只要能快点治好我的眼睛，我不在乎多花点钱。在你们这治这么慢，浪费我多少时间，还不是等于损失了多少钱？而且，也不确定治疗效果，更加不可能让视力达到5.3，你们拿什么跟人家比？”中年男子说道。

　　“王医生，我们知道您医术也很好，但是我们想要得到最好的治疗。”旁边一个中年妇女说道，他是中年男子患者的妻子。

　　王康昀等医生都沉默了，他们的治疗水平，也不算低，可是对比苏璟，确实差了十万八千里，根本没法比啊。

　　中年男子也不跟他们啰嗦了，直接给中云康丰医院打了电话，说明了自己的情况，最后又跟王康昀和这家医院的院长商量了，最终商量好，苏璟亲自过来给他治疗，当然苏璟的治疗费什么的，这家医院不能插手。这家医院的院长之所以同意，一来是这个病人是有钱人，闹起来可不太好，二来也是想要看看，苏璟究竟怎么治疗的。

　　过了一阵子，一辆奥迪停在医院门口，苏璟下车来，走进医院。顿时之间，如同众星捧月一样，所有人的目光都看向了他，这家医院的医生、护士、病人都行了注目礼，几个年轻护士们，还一脸花痴。

　　“天哪，苏璟怎么来我们医院了？”

　　“听说是有个病人不满意咱们医院的治疗，特意请他过来。”

　　“他好帅哦。”

　　“还有气质，而且还好有才，啊啊啊我受不了了。”

　　“听说他是真正的神医呢。”

　　“苏医生，你来了。”王康昀和几个医生亲自下来迎接，看到苏璟，他忍不住上下打量，实在难以相信，这么个年轻的小伙子，能有那么高明的医术。

　　“王医生，你好。”苏璟淡淡一笑。

　　“苏医生，我先给你道个歉，之前因为定式思维，下意识以为你说的不可能，所以说了一些不当言论，给你造成不少麻烦，实在是抱歉。”王康昀说着，给苏璟鞠了个躬，他在医疗界可谓是德高望重，此刻却没有半点架子。

　　苏璟也没有拦他，就让他这么鞠了个躬，虽然对方是长者是前辈，之前的言论，也是出于对医学行业的下意识维护，并无恶意，不过他毕竟确实诬陷了自己，理当道歉。当然，见王康昀态度诚恳，苏璟已经没有怪罪执意，笑了笑道：“王医生只是根据当前医疗水平分析，并无恶意，咱们就当是不打不相识吧。”

　　王康昀原以为苏璟会生气，没想到苏璟这么大度，不由让他更加心生愧疚，自己作为长者，妄下判断，苏璟被诬陷，却不追究，对比起来，自己气度还不如一个小伙子呢。王康昀对苏璟，也一下子多了许多好感。

　　“那位得了青光眼的病人呢？”苏璟问道。

　　“在楼上呢。”王康昀带着苏璟上楼，见了青光眼患者，中年男人见到苏璟，很是激动，谈价钱的时候，也很是豪爽，显然只要苏璟能够迅速治好他的病，他并不介意出多点钱。很多人就是这样，健康的时候拼命赚钱，不顾身体，直到身体出问题，然后用赚的钱养身体，还有些人身体问题太严重，有钱也治不好，有钱也没处花了。对于这种人来说，苏璟简直就是福音，简直就是救星。

　　苏璟看了中年男子的病历，问了王康昀情况，然后亲自给中年男子做了检查，接着给他做了眼部按摩，最后给了他一些药。

　　“这些药熬汤，每天喝三次。”苏璟说道。

　　“好的。”中年男子旁边的中年女子如获至宝般结果。

　　“就这样就行了？”王康昀等医生都是一愣。

　　“是的，先吃两天看看，明天我还会过来一趟。”苏璟说道，然后他就这么走了，留下一脸懵逼的王康昀等人，只是按摩一会儿，然后抓了点药，这也太儿戏了吧？确定这个样子，能够治疗青光眼？

　　然而，一天之后，他们的怀疑便一扫而空了，两天之后，他们只剩下震惊了，王康昀的青光眼疾病，已经完全治愈，视力达到传说中的5.3。

　　“这怎么可能？”王康昀都快傻了，完全想不明白这是怎么回事。消息很快传遍这家医院，医生护士们都听到了，纷纷感慨，苏璟这也太神了吧。当然，消息也很快传到了外面，再次掀起了一番热潮。


第九百七十八章 就问你们服不服

　　“他究竟怎么做到的？”王康昀等医生，正在努力回忆苏璟的治疗过程，想要搞清楚苏璟究竟怎么治疗的，可是想来想去，也根本想不通啊。唯一有可能出现奇迹的地方，便是苏璟给的药，于是他们盯上喝药留下的药壶。

　　药壶上面，留下了微量的药渣，他们刮了下来，拿去了研究。初步得出的结果，却让他们傻眼了，决明子、谷精草、白菊花等等，还有一些奇怪的黑色物体，不清楚是什么，这似乎不是什么特别的药方啊。

　　“这什么乱七八糟的东西啊？”一个医生急得挠头。

　　“等等，我想起来了，这好像是某种偏方。”另一个医生说道。

　　“什么偏方？”王康昀问道。

　　“夜明砂。”那医生说道，王康昀等人愣了愣，然后瞪大了眼睛。不会吧，具有如此神效的药方，居然是古代留下来的夜明砂偏方？

　　“这就算是夜明砂偏方，也绝对不是普通的夜明砂偏方，咱们继续研究。”王康昀说道，他准备好好花时间研究这点药渣。

　　不过在此之前，他录了一段视频，发到了网上，实事求是地讲述了苏璟用两天治好了他的青光眼患者的事情，言语间满怀震惊和钦佩，同时为之前的言论道歉。

　　这样一来，苏璟的医疗水平，进一步得到证实了。

　　苏璟摇身一变，从制造谣言的骗子，成了超级神医。几天之内，多了许多人预约进入至尊VIP区，其中除了几个眼科疾病患者之外，大多数是想要长高的人，其中还有好几个是明星。对那些想要长高的人，苏璟干脆给出了一个标准价格，一百万一厘米。

　　这个价格一出，顿时吓住了很多人，尼玛一百万一厘米，这谁买得起啊？然而，让他们惊讶的是，还是有很多人买，一天之内，便卖出了三千万，也就是三十厘米，还有很多人在犹豫，准备购买呢。这让很多人不得不感慨，这简直就是史上最值钱的增高药。

　　同时也让广大群众明白了，苏璟开的至尊VIP区，完全就是为了有钱人服务的，百万什么的，真的只是起步价，只是一个最低门槛而已。那些误以为他收费百万多点的，都大错特错了，人家胃口可要大多了。

　　但没有谁敢说苏璟坑蒙拐骗了，人家凭的是神奇医术，患者自愿给钱，一个愿打一个愿挨，外人还有什么好说的？

　　况且，苏璟开的中云康丰医院，普通治疗费很低，医疗水平也是很过关的，可以说非常公道了，你去不起至尊VIP区，可以走普通医院流程啊，又没有谁强迫你。

　　人家苏璟的态度摆得很明了，姜太公钓鱼愿者上钩，不稀罕普通人的钱，你穷给你福利，只捞富豪的钱，大把大把的捞。这甚至可以说是用有钱人的钱，帮助穷人，类似于劫富济贫，用的还是合法的手段。

　　两相结合，苏璟的污点尽数清除，不仅不是骗子，还是神医，不仅不是贪钱，还是劫富济贫的好人，声誉直线上升。

　　“阿璟。”陆勤明兴高采烈走入至尊VIP诊疗室。

　　“怎么了这么高兴？”苏璟笑道。

　　“我当然高兴，你的声誉大涨，咱们康丰医院的名声，也跟着大涨啊，这些天来看病的病人，多了几倍，这样哪怕降低了医疗费，也还是有盈利的。”陆勤明激动地道。

　　“那就好。”苏璟点头一笑，除去至尊VIP区，不亏太多他就满足了，还能盈利，自然是更好了，蚊子再小也是肉啊。

　　“还有，我接到一个电话，请你去申请医学专利，似乎还想要找你谈话。”

　　“我也接到了类似电话，不用理会就好了。”苏璟笑了笑，三天治愈青盲症、七天让成年人长高十五厘米、两天治愈严重的青光眼，这种医疗技术，按理来讲应该足以申请两个专利，而且还是非常有价值的。国家自然也希望，这种医疗技术可以普及开来，以此提升全国医疗水平。

　　不过，苏璟没法普及啊，治疗青盲症和青光眼用的是《诛仙》时空的夜明砂，让人长高用的是来自《魔戒》时空的法贡森林树人饮料，这怎么普及？一般人不给出个交代，恐怕难以善后，人们常说的被抓去切片，也都不奇怪，不过苏璟却不怕，上头一些人甚至只敢打电话来请求苏璟，都不敢直接来烦苏璟。

　　“对了，又多了很多人预约，还有各种疑难杂症。还有一个，马上就要到了，他的情况，似乎有点复杂。”陆勤明补充说道。

　　“出得起钱，咱们就得看，老师你留下来给我当副手吧。”苏璟说道。

　　“好。”陆勤明眼睛一亮，他一点都不介意当苏璟的副手，还很想看看，苏璟究竟怎么治疗的，明明是跟他学的医术，为什么可以那么神？

　　接下来的各种治疗，苏璟没有托大，不仅让陆勤明当副手，偶尔还会叫各科最专业的医生过来当副手，避免因为自己经验不足而误诊，不过诊断过程，他却吓到了陆勤明等医生，因为他实在太厉害了，无论是望闻问切、手术、按摩、针灸还是开药，等等手段，都做到极致。更令陆勤明等人震惊的，是苏璟特别拿出来的药，每一种都简直如同仙药，立竿见影，各种疑难杂症，在他的治疗下，都简单如同小感冒。

　　短短几天时间，中云康丰医院至尊VIP区，又传出了各种神奇治疗案例。

　　一个曾经得过一场大病青年女子，病是好了，可却留下了咳嗽的病根，平常时不时就要咳嗽一下，怎么都治不好，苏璟两天便治愈了。

　　一个严重的怕冷症患者，美国治了两年没能治好，苏璟用了三天便治愈了。

　　一个神经衰落病怏怏的老者，住院了三天，出来之后神采奕奕，甚至都能小跑起来。

　　一个不孕不育十年的中年妇女，成功怀孕了。

　　一个烧伤毁容的中年男子，住院两天，皮肤变得光滑如玉。

　　一个个奇迹，从康丰医院至尊VIP区，苏璟还经过患者同意，发出了大量图片和视频为证，让人不得不信，当然也让外界更是震惊了。

　　苏璟的粉丝们，纷纷放出了一句话——就问你们服不服？


第九百七十九章 纠结的徐敬

　　随着一个个奇迹的诞生，康丰医院至尊VIP区被疯传，苏璟简直成了华佗在世，那些之前断言他没有医术只会坑蒙拐骗的人，统统都跪了。

　　网上的吃瓜群众们，都议论疯了。

　　“太惊人了，苏璟真是神医啊。”

　　“他不是医术专业，应该是半路学医，为什么可以这么高明？”

　　“我忽然想起了那本东汉医经，难道他真的从那本医经上学来的医术？”

　　“不能吧，那毕竟是古代医经，医术再好也比不上现代。”

　　“疯了疯了，他究竟怎么做到的？”徐敬听到一个又一个奇迹，被刺激得快要疯了，他不愿相信，在自己擅长的医疗界，苏璟一个外行，凭什么做得比自己好。而且，不是好一星半点，竟然做到了众多世界医疗都做不到的水准。

　　就在这时，徐敬的手机铃声响了，一看是老婆打来的，徐敬立即接听了，对面响起一个焦急而兴奋的声音：“徐敬，你看到康丰医院传出来的消息了吗？”

　　“看到了，怎么了？”徐敬一愣，搞不懂自己老婆为什么这么激动。

　　“什么怎么了，咱们快去请他治疗啊，我的不孕不育症，有治了。”对面的声音分贝很高，掩饰不住激动的心情。

　　“这……他不见得能治疗不孕不育症吧？”徐敬眉头微微一皱，直到现在，他依然不太愿意承认苏璟是神医，况且就算苏璟医术高明，也不见得什么病都能治，不孕不育乃是妇科病，苏璟可能完全就不懂。

　　“怎么不见得能不能治，刚刚传出来的消息，他已经治好了一例，那个中年妇女已经快四十岁，不孕不育十年，到处治疗过都没有用，去苏璟那里马上就治好了。”

　　“什么？”徐敬心头一怔，他赶紧上网查了查，结果很快查到了消息，他瞪大了眼睛，心情久久难以平复，苏璟竟然连不孕不育症都能治疗？

　　听到这个消息，他原本应该高兴的，因为老婆的不孕不育症治愈的可能性，瞬间大了很多很多。但是他却高兴不起来，他不想承认苏璟医术高明，更加不想将老婆交给苏璟治疗，这岂不是低头承认自己不如苏璟？

　　“梦梦，他的治疗费太贵了，起步价一百万，治好收更多，就算他真的能治好，我们恐怕也出不起钱。”徐敬支支吾吾道。

　　“要是能治好，一百万也值啊，苏璟不也是天扬大学毕业，你们还是校友呢，咱们跟他求求情，让他别加太多价，然后咱们再凑一凑，我爸妈和你爸妈拿出来一些，应该能够凑够一百万的。”

　　“可是，我之前还发微博谴责了他……”

　　“你有病啊，没事谴责人家干什么，还不赶快去删了微博，也许人家忙没看到。因为我不能怀孕的事情，忍受了多少你爸妈的白眼，若是我再不能怀孕，我也忍受不下去了，要么跟你爸妈一刀两断，要么干脆我们离了得了。”

　　“别别梦梦你别激动，我答应你去求求苏璟。”徐敬此刻心里很不好受，但他不得不选择，他实在不想失去这么个高挑貌美的老婆，说实话他老婆除了不孕之外，其他各个方面都很优秀，他不见得能再找到一个这么好的。

　　苏璟赶紧登入微博，赶紧将自己之前发的言论统统删了。他抱着侥幸的心理，希望苏璟没有看到，万一苏璟看到了，就道个歉，说自己只是站在医学的角度分析。

　　不过，他还是心里没底，想来想去，打了个电话给沐婷。他当然希望找跟苏璟关系更好的朋友，可惜他跟苏璟的朋友圈没有什么交集，实在找不到人，他认识的人中，跟苏璟还算熟悉的，就只有沐婷了。虽然王嫣跟苏璟发生了不愉快的事情，但这并不关沐婷的事，况且沐婷也说了，苏璟和王嫣现在已经不计前嫌了。

　　“早知如此，何必当初，之前结果没出来，你何必把苏璟说得那么不堪呢？”沐婷听了徐敬的话，长长地叹了口气。

　　“我不是故意黑他，只是一时激动，从医学的角度分析，觉得那不可能，没想到他真的治好了，是我鲁莽了。我知道是我错怪他了，我会跟他道歉的，你看在梦梦的面子上，帮我去求求情行吗？”徐敬说道。

　　沐婷沉默了片刻，她其实跟徐敬关系一般，只是因为正好在同一个大学同学圈子，所以多了些来往，认识徐敬的老婆之后，倒是跟他老婆更加投缘，说道：“好吧，我可以帮你，不过我想给你提个醒，我跟苏璟也不熟，他不见得会给我面子。所以你见了他之后，最好还是诚诚恳恳地道歉，不要打马虎眼，那样还有可能得到他的原谅。”

　　“我明白我明白。”徐敬松了口气。

　　下午，徐敬和他老婆，还有沐婷，一起来到了康丰医院，他们没有预付一百万，不过亮出了苏璟的大学校友的身份，接待倒是通报了一声。然后，被带到了至尊VIP区，苏璟亲自接待了他们。

　　“苏大神，十几天不见，你就成神医了。”沐婷笑道。

　　“过奖，神医什么的，愧不敢当。”苏璟说道。

　　“这神医可不是我封的，而是广大人名封的。”沐婷笑了笑，转而指着徐敬和他老婆说道，“我来介绍一下，这位是咱们大学校友徐敬，这位他妻子梦梦。”

　　“苏先生您好。”梦梦先伸出手，面带客气的微笑，苏璟也跟她握了握手，徐敬笑容略微有些僵硬，也伸出手，不过苏璟却没有跟他握手，徐敬的手悬在半空，气氛顿时尴尬了起来，梦梦赶紧推了徐敬一把。

　　“苏璟同学，那个……”徐敬讪讪一笑，原本他还想装傻，可能苏璟根本不知道自己发的微博，不过看苏璟现在的态度，恐怕是知道了，看来是不道歉不行了，说道，“之前从医学角度分析，没想到苏璟同学医疗水平领先世界，所以做出了误判，还给苏璟同学造成了一些不好的影响，实在抱歉。不过现在真相大白，苏璟同学坐实了神医之名，也没有什么损失，咱们就当不打不相识吧。苏璟同学可真是给我好好地上了一课，也给咱们中国医疗长脸，现在全世界医疗界都在惊叹呢。”

　　徐敬侃侃而谈，说话也算好听。然而，沐婷却皱了皱眉，早就叫徐敬诚诚恳恳，别打马虎眼，可是他似乎没将自己的话放在心上。


第九百八十章 你视我如敌人我视你如蝼蚁

　　苏璟脸色一直平静，静静地听徐敬说完，他当然知道徐敬之前发过的微博，哪怕不知道，也能直接通过精神力，感应到徐敬的精神波动，得知他的不诚恳，徐敬心里头那点小九九，怎么可能瞒得过苏璟？

　　不过，苏璟懒得跟他一般见识，问道：“说了这么多，你想表达什么？”

　　徐敬讪讪一笑道：“那个……希望你不计前嫌，毕竟只是一点无伤大雅的摩擦。还有，咱们身为医生，也应当将私人恩怨跟治病救人区分开来。”

　　苏璟问道：“所以呢？”

　　“这位是我老婆，不孕不育快两年了，听说苏璟同学你连不孕不育十年的快四十岁的中年妇女，都治好了，我老婆的病应该也能治吧？”徐敬说道。

　　“应该能治。”苏璟点了点头。

　　“太好了，谢谢苏医生。”梦梦高兴得快跳起来，徐敬也是眼睛发亮。

　　“不过，在治疗之前，先交费吧，治疗费一千万。”苏璟说道。

　　“这……”徐敬和梦梦都脸色大变，徐敬急道，“苏璟同学，这也太贵了吧。”

　　“之前被我治好的那个中年妇女，也是收了一千万，这是标准价格。”苏璟说道。

　　“苏璟同学，看在咱们同学一场的份上，能不能少点，我们只能凑到一百万。咱们医生，不应该以救死扶伤为己任吗，额外收太高的费，其实也不合规矩吧？”徐敬说道。

　　“我跟你很熟吗，除了之前你发微博使劲踩我之外，我们好像没有其他什么关联吧？我不计前嫌，还得因为你一句话，就降价九百万？至于收费合不合规矩，你说了算吗？”苏璟漠然一笑，没有丝毫让步。

　　“苏医生……”梦梦想要求情，然而见苏璟冷着脸，实在不知道该怎么开口。此刻她恨不得抽徐敬一巴掌，没事去刁难苏璟干什么，现在好了吧，人家记仇，一点脸色都不给。要不然凭借着大学校友的关系，起码苏璟态度也会好点吧？

　　“小婷。”梦梦哀求地看向了沐婷。

　　“唉！”沐婷无奈地摇了摇头，她不是不愿意帮忙，而是看出了苏璟的态度，现在说什么也没用了，除非是苏璟非常重要的人出来说话，不然不可能让他改变主意。王嫣跟苏璟的那场感情纠葛，让她看明白了一件事，那就是苏璟这个人，极其的记仇，别看苏璟现在似乎跟王嫣不计前嫌，可那只是表象，若要苏璟跟王嫣重归于还，几乎绝不可能，因为苏璟心里，恐怕永远记得那件事。

　　徐敬刚刚若是诚诚恳恳地道歉，不要打马虎眼，或许还有那么一线生机，可他却要耍小聪明，说得那么漂亮，反倒是将最后一线生机都掐断了。

　　“苏璟，你不要欺人太甚。”徐敬有些恼羞成怒了，自己低声下气过来求情，对方却这么不给脸色，怒道，“你这样将私人恩怨放在医疗上，公报私仇，我可以告你。”

　　“那你倒是去告啊。”苏璟笑了。

　　“别以为我不会，我现在再给你一次机会，马上给我妻子治疗，不然我就告你，公报私仇，胡乱收费。”徐敬大声说道。

　　“我等着呢。”苏璟说道。

　　“咱们还是走吧。”沐婷冲梦梦打了个眼色。

　　“咱们别说了，走吧。”梦梦不傻，心神领会，拉着徐敬走。来之前沐婷就给她提过醒，别忘了苏璟的身份背景，哪怕苏璟不治病，也必须诚恳道歉。要不然，苏璟责怪起来，确定徐敬担当得起？苏璟恐怕动动手指头，都能让徐敬遭殃。而且，以苏璟现在在医疗界的声望，恐怕不用背景势力，也能直接在医疗界让徐敬寸步难行。

　　可是，这徐敬倒好，得不到治疗，便恼羞成怒，放言要告苏璟，这不是没事找事吗？跟苏璟这么正面刚，这是多大的胆子？

　　徐敬还想威胁苏璟，但被梦梦和沐婷拉走了。她们很庆幸，苏璟一脸淡然，似乎没有放在心上，又或者是因为这是他的医院，他不想在这闹出不好的事情。

　　离开之后，梦梦和沐婷都劝徐敬收敛点，但想不到的是，他非但不听，竟然又发了微博，绘声绘色添油加醋地说了自己的情况，说苏璟治病全凭心情，公报私仇，还胡乱收费，病人在他面前，必须看他脸色，毫无尊严。

　　徐敬的微博，竟然得到了不少人点赞转发支持，这些天苏璟声望大涨，如日中天，但有句老话叫木秀于林风必吹之，他也引起了很多人的嫉妒和不满。至尊VIP收费极高，让很多人眼红了，而且这也始终是一个敏感的点，始终具有争议性。对于支持的人来说，这是劫富济贫，对于眼红的人来说，这就是胡乱收费了。

　　在此之前，因为苏璟声誉急速大涨，一些反对的声音都被淹没了。现在，在徐敬的引领下，却是掀起了一波反弹。这些反对的声音，竟在众多支持的声音当中，杀出了一条血路，引起了颇大的反响。其中有一部分人，有病也有钱，勉强能够付得起至尊VIP区的治疗费，但是太过心疼舍不得，所以特意趁机闹事，希望以此让苏璟降价。

　　“他疯了，干嘛非得跟苏璟作对？”梦梦都看得急眼了。

　　“唉。”沐婷叹了口气，她大概能猜到徐敬的心情，徐敬本来就心高气傲，觉得在医疗界，自己是专家，苏璟是跳梁小丑，结果苏璟成了神医，他成了跳梁小丑，心里不平衡。降低姿态跟苏璟道歉，却又被冷脸相待，尊严扫地。同时，梦梦康复的希望也被打破了，将面临着可能跟梦梦离婚的压力……种种负面情绪冲击下，徐敬已经有点在崩溃边缘。于是他放手一搏，试图以此逼迫苏璟，给梦梦治疗，然而这怎么看都是以卵击石啊。

　　不过，或许沐婷和梦梦也有些想多了，此刻的苏璟，根本就没有去关注徐敬发的微博，也没去理会外界那些反对的声音，有句话可以形容苏璟的态度，你视我如敌人，我视你如蝼蚁，苏璟根本就没有将徐敬放在眼里，理会他根本就是掉价。

　　况且，此刻至尊VIP区，迎来了一个极其特殊的病人，也可以说是他得到《医经》以来，一直在等的一种病，之前所有的治疗，都可以说只是铺垫。


第九百八十一章 不治之症

　　中云康丰医院至尊VIP区，苏璟、陆勤明等人正在接待一个特殊的病人，一个中年男人坐在轮椅上，四肢瘫软，脖子歪着，被支架撑着。在他身后，站着一个中年妇女，一个青年男子，一个青年女子，他们都是一脸希冀地看着苏璟等人。

　　“苏医生，各位医生，求求你们一定要治好我老公。”中年妇女恳求道。

　　“这病，我们恐怕也无能为力啊。”陆勤明一声长叹，其他医生也直摇头，他们都在想着，至尊VIP区百分百的治疗成功率，今天恐怕就要被打破了。

　　坐在轮椅上的这个中年男子，得的可是一种不治之症，世界五大绝症之一，跟之前的青盲症、咳嗽、不孕不育等等，根本就不能相提并论。这种病叫肌萎缩侧索硬化，也叫运动神经元症，还有一种比较形象的称呼，叫渐冻人症。

　　这是一种恶性病，正如它的名字一样，得病的人像被冰雪冻住一样，丧失任何行动能力，但这个过程不是迅速的，而是身体一部分、一部分地萎缩和无力。它是上运动神经元和下运动神经元损伤之后，导致包括球部（所谓球部，就是指的是延髓支配的这部分肌肉）、四肢、躯干、胸部腹部的肌肉逐渐无力和萎缩。

　　前两年流行了一阵子的冰桶挑战，目的就是让更多人知道这种被称为渐冻人的罕见疾病，同时也达到募款帮助治疗的目的。

　　世界最著名的渐冻人症患者，应该要属世界著名的物理学家霍金，不可否认，他是个传奇，是他证明了广义相对论的奇性定理和黑洞面积定理，提出了黑洞蒸发理论和无边界的霍金宇宙模型，在统一20世纪物理学的两大基础理论——爱因斯坦创立的相对论和普朗克创立的量子力学方面走出了重要一步。他写的《时间简史》轰动世界，销量接近一千万册。他被公认为继牛顿和爱因斯坦之后最杰出的物理学家之一，被誉为“宇宙之王”。

　　然而，这位天才却也抵抗不了疾病，因为渐冻人症，他被禁锢在轮椅上半个世纪，至今无人能治。他在21岁时不幸患上渐冻人症，原本只有两年可活，但他奇迹般地活过了两年，病情恶化也渐渐地缓慢了下来，但是渐冻人导致的损害，却永久性地留了下来，他只有三根手指可以活动，疾病已经使他的身体严重变形，头只能朝右边倾斜，肩膀左低右高，双手紧紧并在当中，握着手掌大小的拟声器键盘，两脚则朝内扭曲着，嘴已经几乎歪成s型，只要略带微笑，马上就会现出“呲牙咧嘴”的样子。

　　简而言之，渐冻人症是世界性的难题，面对这种难题，陆勤明等人，除了无奈还是无奈，心想苏璟本人应该也很无奈吧，突然来一个这样的病人，这也太被看得起了。

　　却听，苏璟说道：“我们会尽力治疗，不过我想你们应该也知道治疗这种病的难度，我可不敢保证能够治好。”

　　陆勤明都听得眼睛一蹬，不可思议地看着苏璟，怎么听苏璟话的意思，好像还真的试图治好这种病，这应该不是不敢保证能够治好，而是肯定不能治好吗？

　　“我们懂得，苏医生肯尽力治疗就好了。”中年妇女欣喜地点着头。

　　“苏医生，我父亲这病，真的有治好的可能性？”青年男子、青年女子，都紧盯着苏璟，他们当然希望父亲的病能够治好，不过他们也知道，这可是不治之症。其实在来之前，他们也没抱多大希望，苏璟的回答，大出他们预料。不过他们有些担心，苏璟可能只是为了赚钱，来一个缓兵之计，说得好听，但其实也并没有治好的可能性。

　　“实话跟你们说吧，我正在研究一种全新的治疗方法，有不小的治好的可能性，不过毕竟没有用过，所以我不能保证。”苏璟说道。

　　“没有用过，这不等于当我父亲是试验品？”青年女子顿时眉头一挑。

　　“苏医生，你这就过分了。”青年男子也怒道。

　　“小昊、小蝶，你们冷静点。”这个时候，坐在轮椅上的中年男子开口了，他浑身上下，能动的基本只有眼睛和嘴巴，说话也有些吃力，所以很少开口，咬字不清地道，“渐冻人症可是不治之症，也就苏医生这种神医，才敢说有一线生机，你们还想成功率百分百？我这个样子，本来也活不久了，何不搏一搏？临死前能够为攻克这种疾病做一份贡献，也算值了，总比这样等死要好。”

　　这个中年男子，哪怕被疾病摧残成这个样子，竟然还能如此淡定，还能有这种气度，这让苏璟不由赞赏地点了点头。

　　“苏医生，不用理会他们，我自己同意，帮我治疗吧，治不好也不怨你。”中年男人说道，非常的果决。

　　“慢着。”青年男子忽然说道，见中年男子瞪向自己，他说道，“爸，我明白你的心情，也理解你，但也请你为我们考虑考虑，我们怎能让你尝试这种满是未知数的治疗？万一有个三长两短呢？当然，我也不是拦着你，我有个万全之策。”

　　“什么万全之策？”中年男子问道。

　　“我另外带几个同样得了渐冻人症的病人过来，苏先生先帮他们治疗，若是治愈成功，再帮我父亲治疗。”青年男子说道。

　　苏璟眯了眯眼，沉默了片刻，说道：“可以，不过有两个条件。其一，你带来的病人，必须他们自己同意，不能强迫；其二，你带来的多个病人，我等于付出了多倍的精力和药物，我治好了多少个，就给多少倍的钱，一个一亿，多少个就多少亿。”

　　“没问题。”青年男子点了点头，中年男子没有说话，应该算是默认了。

　　“成交。”苏璟跟青年男子握了握手，其实多几个病人来尝试，反倒是好事，毕竟没有治疗过，苏璟也没有把握。

　　他们暂时不打算进行这种满是未知数的治疗，不过还是留在了康丰医院住院看护，安排好中年男子的病房之后，陆勤明很不放心地对苏璟问道：“阿璟，你还真的尝试攻克这种不治之症啊，你知道这是世界性的难题吗？”

　　“我知道，所以成败在此一举，接下来需要你来协助我。”苏璟说道，他从抽屉里拿出一本书，一看就是新装订的，封面写着大大的“医经”二字。陆勤明看得一愣，这似乎是那本东汉医经的复制本？


第九百八十二章 他疯了吗

　　“这是东汉医经的复制本？”陆勤明一愣。

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　“你现在拿出它来干什么？”陆勤明奇怪地道。

　　“当然是研究，你不是一直想要研究研究吗？”苏璟笑了笑，翻开医经，他显然对这本医经了如指掌，一下子就翻到了想要的某页。

　　陆勤明狐疑地看过去，看了一行、两行，他的眼睛，渐渐开始瞪大，呼吸也开始急促：“这……这是治疗渐冻人症的方法？”

　　上面写的，不是渐冻人症，而是叫“僵化症”，不过就症状而言，跟渐冻人症一模一样，可能是同一种病，只是称呼不同而已。可是，这本《东汉医经》不是来自东汉末年吗，那个时候就能治疗渐冻人症？这绝对不可能的吧？

　　其实，苏璟刚看到这一页的时候，也是震惊不已，其他疑难杂症还好说，很多现代医疗，依靠先进科技设备，也是能治疗的。可这种渐冻人症，在地球属于绝症啊，若是能够治疗，那还得了。不过，苏璟知道这医经其实不是来自东汉末年，而是来自《仙葫》时空，所以对它有了更多的信任，不会觉得这是无稽之谈。毕竟在《仙葫》那种仙侠时空，修仙者求的是长生，甚至随便炼出一点丹药，就能让人延年益寿上百年，还有一些厉害的丹药，能让人起死回生，区区渐冻人症，算得了什么？

　　“这治疗方法，不可能有效吧？”陆勤明感觉苏璟拿着一本东汉医经，就尝试治疗渐冻人症，这实在太过儿戏了。来自东汉末年的医术，怎么可能治愈渐冻人症？如果可以，岂不是要说全球医疗，退后了一两千年？

　　“不试试看，怎么知道呢？”苏璟翻开东汉医经另外一页，指着上面说道，“这段时间跟你学习医学，接触各种病人的同时，我也在研究这本医经，发现上面的很多治疗方法，虽然缺乏现代医学的科技和设备，但是用药方面，都比现代医学还要先进有效。完全可以说，这是一部领先于现代医学的医经。我从医学角度全面分析过，这上面的治疗渐冻人症的方法，觉得很有可行性，我还特意按照上面的药方配了药，只是不确定效果。”

　　陆勤明尽量让自己平静下来，然后仔仔细细看了上面的治疗渐冻人症的方法，越看越是心惊，感觉上面说得很有道理。

　　渐冻人症20%的病例可能与遗传及基因缺陷有关，另外有部分环境因素，如遗传、重金属中毒等，都可能造成运动神经元损害，目前主要理论有：1.神经毒性物质累积，谷氨酸堆积在神经细胞之间，久而久之，造成神经细胞的损伤。2.自由基使神经细胞膜受损。3.神经生长因子缺乏，使神经细胞无法持续生长、发育。

　　然而，都还只是一些理论和猜测，归根结底的病因不明。但这本医经上面，却清清楚楚地剖析了渐冻人症的病因，以及防治方法，理论依据非常充分。

　　陆勤明长长地吸了口气：“或许，还真可以试试，你已经配了药，要我帮什么忙？”

　　“因为上面有些药物，现在根本找不到一样的，我就找了同样药性的别的药物替代，所以究竟效果怎样，完全是未知数，可能还要重新配药。渐冻人症患者，非常垂脆弱，由不得半点闪失，所以我希望你全程辅助，容不得半点马虎。”苏璟说道。

　　“好好。”陆勤明想到有治愈渐冻人症的可能性，有些激动。试想若是自己跟着苏璟，一起首次治愈了渐冻人症，这将是怎样一个荣耀？

　　苏璟和陆勤明在为治疗做准备，青年男子安继昊仅用了不到一天，便带来了两个渐冻人症病人，准备让他们先接受苏璟的治疗。自从他父亲得了渐冻人症之后，他便接管了家族企业，非但没有然企业退后，还发展得风生水起，行动能力显然是十足的。

　　苏璟用精神力探测过询问过，他们确实是自愿的。他们家境都一般般，得了渐冻人症之后，那简直就是灾难，不仅肯定治不好，还极其烧钱，整个家庭都被拖垮了，他们都已经放弃治疗，在等死的状态。现在，安继昊给他们几十万，安顿了他们的家庭，还给了他们一个治愈的机会，他们怎么可能不答应呢？就算是死，也无后顾之忧了。

　　苏璟跟两个渐冻人症患者，签订了合同，免得出了意外死亡要负责。准备完全之后，便对他们开始进行治疗了。

　　现在康丰医院至尊VIP区无疑是人们关注的焦点，所以关于渐冻人症的消息，很快便传了出去，得知苏璟尝试治愈渐冻人症，很多人都懵了。

　　“天哪，他这是疯了吗？”中云华康医院，众多医生都感觉到了苏璟此举暗藏着的狂妄，渐冻人症可是世界五大绝症之一，岂能说治愈就治愈？

　　“刘伟，他不会真的有机会治疗渐冻人症吧，这绝对不可能吧？”一个医生问道，众人都转头看向了刘伟。

　　“这我哪知道啊。”刘伟苦笑，他对苏璟也不太了解啊，不过如果苏璟真的能治疗渐冻人症，那对医学界造成的轰动，绝对不是之前那些能够比拟的。不过，渐冻人症的治疗难度，也不是之前那些能够比拟的，苏璟很有可能会栽在上面。

　　“有魄力！”王康昀听到消息，很是激动。当然，同时也有些担心，生怕苏璟因为载在上面而名誉受损，毕竟苏璟还是处于风口浪尖啊。也许是为了弥补之前对苏璟做出的错误判断，他发声支持了苏璟，说不管成功与否，苏璟此举都是为医学进步做贡献。

　　“哈哈哈，他这是自作死啊。”徐敬看到消息，却是大笑了三声。现在眼红苏璟，反对苏璟的人，已经形成了一股势力，苏璟不做公关不理会也就算了，居然在这关头自己作死。渐冻人症岂是那么容易就能治好的，简直痴人说梦，等他失败那一刻，就是个绝佳的机会，趁他病要他命，一举逼他的至尊VIP区降价。


第九百八十三章 偷拍

　　转眼过了五天，关于康丰医院至尊VIP区的消息，稍微有些缓和，渐冻人症的治疗在秘密进行，别说外人了，就连康丰医院的普通医生护士，都不清楚情况。大家只看到，这几天苏璟来医院来得特别勤，甚至一整天二十四小时都待在医院里，简直成了工作狂。当然，还是有不少人捕风捉影，传出了各种小道消息。

　　“关于渐冻人症的治疗情况，也不知道怎么样了？”

　　“你还真抱着期待啊，那可是世界性的绝症，苏璟怎么可能真的治得好。”

　　“我听说，至尊VIP区时不时传出惨叫，好像治疗出了问题。”

　　“我还听说，那个富豪没有进行治疗，而是找了两个试验品。其中一个，在惨叫中死了，另外一个也不成人样了，所以才会那样保密，不敢让外人见。”

　　“看来苏璟说得好听，其实也根本就没法治。”

　　“被夸赞为神医，有点膨胀了吧。”

　　这种时候，那些反对苏璟的声音，再次壮大了起来，他们紧咬至尊VIP价格，以及苏璟公报私仇，治疗凭心情，还加了一条，说苏璟跪舔富豪，拿穷苦人民做实验，最后一条的杀伤力还是挺大的，这样一说，连劫富济贫都站不住脚了。不过，苏璟依然没有站出来说话，整天都在忙忙碌碌，专心给渐冻人患者治疗。

　　“徐哥，我这样进去偷拍，万一被发现，真的不会被打吗？”中云康丰医院门口停车场，一辆车内，坐着徐敬和一个青年，青年正在一脸纠结地道。

　　“你直播呢，这还是他自己的医院，他敢打你，不担心破坏形象？再说，你小心一点，别被他发现，不就得了。”徐敬说道。

　　“可是……”青年一脸担忧。

　　“做得好，再加一千，去还是不去，不去我另外找人。”徐敬不耐烦地道。

　　“去去，我去还不行吗。”青年男子赶紧说道，他深吸一口气，拿出手机，打开一个直播软件，开始直播。他是一个主播，一般搞一些户外冒险、搭讪美女之类的主题，人气还算不错，不过土豪很少，大多数人只是看个热闹，看完还不给礼物，所以收入不怎样。徐敬给了他一千定金，让他偷拍康丰医院至尊VIP区渐冻人症的治疗情况，事成之后，再给两千，刚刚又加了一千，也就是一共四千块，这对于他来说，诱惑力太大了。而且，这场直播若是成功，肯定能增加不少人气。

　　不过，风险也是有的，他见识过苏璟大战三四十人的恐怖场面，真的担心被苏璟抓到，然后被胖揍一顿，那样别说四千块，一万块也不值啊。

　　他只能祈祷着，自己不会被发现，万一被发现，苏璟也能像徐敬说的那样，为了公众形象，不会在直播下，在医院内，对他出手。

　　“那你快点。”徐敬催促道，等了五天，他等得有些不耐烦了，生怕苏璟慢慢磨，让舆论热度降温，毕竟很多人都是健忘的，拖个十天半月，就懒得关注了。所以，他打算主动出击，这才请了这么个主播。苏璟之前不是靠着直播，证明自己的医术吗，那自己就以其人之道还治其人之身，让他载在直播上。

　　“稍等片刻，等人多起来才好，要不然直播没人看也没意义啊。”青年男子拍了拍中云康丰医院的外景，还解释了此行的目的，观众们一听，顿时来了兴趣，留了下来，并且消息很快传开，越来越多人涌进来，很快破了三万人，达到了他直播以来人数的新高。

　　“主播有勇气，竟然敢闯苏璟的医院。”

　　“不会被打吧，听说苏璟很能打。”

　　“怕什么，不被发现就好了。”

　　“值得鼓励，快让我们看看苏璟到底在搞什么幺蛾子，渐冻人症治疗得怎么样了。”

　　“主播还在等什么，快进去啊。”

　　见差不多了，青年男子深吸一口气，将手机放入胸前口袋里，露出摄像头，拿着一束百合一袋水果，装作来看望病人，故作自然地走进了医院。

　　他显然对医院里面布局有所研究，还挺熟悉的，径直上了三楼，避开了几个护士，走向了至尊VIP区，虽然治疗情况在保密阶段，一般护士医生都不敢随便走向至尊VIP区，但其实并没有人专门看守，所以偷偷摸过去还是不难的。

　　“啊啊啊”至尊VIP诊疗室里面，隐隐传出惨叫。

　　青年男子和直播间的观众们，都心跳加速了起来。

　　“近了近了。”

　　“传闻不假，还真有惨叫声。”

　　“看来，治疗结果果然极其不顺利。”

　　“待会的场面，不会太过惨烈吧，我都有点不敢看了。”

　　“拿穷苦人民当试验品，这太黑暗了。”

　　青年男子没有去回应观众，屏住呼吸，一步一步走过去。

　　与此同时，至尊VIP区里面，苏璟、陆勤明正在给两个渐冻人症患者做辅助治疗，苏璟忽然神色一动，耳朵也动了动。

　　“怎么了？”陆勤明注意到苏璟神色，不由问道。

　　“没什么。”苏璟笑了笑，他当然知道有个人在靠近，而且还知道他胸口袋子里的手机，在开着摄像头，以苏璟的听力和精神探测能力，一般人想要悄无声息地靠近，简直痴人说梦，别说一个人了，如果苏璟全心防备，一只蚂蚁一只苍蝇，也别想走漏。

　　只不过，苏璟没打算理会那个靠近的人而已，之前之所以保密，是担心病人受到外界太多的干扰，渐冻人症可不是小病，容不得半点闪失。不过现在，已经差不多了，原本自己就准备可以公布了，既然有人过来偷拍，那就让他代劳吧。

　　外面的青年男子，还不知道自己已经被发现了，他来到了至尊VIP区的一个窗口，小心翼翼地开了一点窗，将手机摄像头放上前，同时自己也看了过去。看清里面的情况之后，青年男子以及直播间的观众，都是一愣，简直以为自己眼花了。


第九百八十四章 轰动世界

　　青年男子和直播间的观众，一个个目瞪口呆。

　　只见，至尊VIP区里面，苏璟和陆勤明旁边，正有两个中年男人，他们扶着老人走路扶手架，在艰难地走着，许是走得太痛苦，他们是不是发出惨叫。这两人的样貌，早就曝光了，大家都认识，他们正是苏璟尝试治疗的两个渐冻人症患者。

　　可是，他们应该不是都因为渐冻人症，浑身瘫痪了吗，怎么现在，竟然可以走路了，哪怕是扶着老人走路扶手架，哪怕是走得痛苦，但这也确确实实自己在走啊，这怎么可能啊？而且，看他们气色，都明显很不错。

　　“天哪，怎么回事？他们两个不是渐冻人症患者，不是都瘫痪了吗？”

　　“之前谁说已经死了一个，给我站出来，我保证不打死你。”

　　“是他们两个没错啊，怎么都可以走了？”

　　“难道，他们真的在康复？”

　　“这不可能，这可是渐冻人症啊。”

　　“如果他们真的在康复呢，那岂不是意味着，苏璟真的找到了治疗渐冻人症的办法？他真的攻克了不治之症？”

　　观众们都激动不已，青年男子则是愕然不已，这剧情发展，跟想象中完全不一样啊喂。他确实按照徐敬要求偷拍到了，可问题是，徐敬想要看到的是渐冻人症患者的惨状，好让苏璟倒台，看到眼下这一幕，徐敬应该不会高兴吧？

　　青年男子也管不了那么多了，又拍了片刻，便匆匆退了出去，钻入车里，看到徐敬，他顿时吓了一跳。只见，徐敬一脸铁青，神色十分的可怕，状若疯狂，他正盯着直播回放，见鬼一样看着两个正在努力行走的渐冻人症患者，喃喃自语道：“这不可能，这怎么可能，都是假的，肯定是假的，哈哈……”

　　“这家伙，是要疯了吗？”青年男子撇了撇嘴，他现在只想拿钱走人，远离这个疯子，小心翼翼地说道：“我都按照你说的做了，该给钱了吧？”

　　“他妈的这不是我要的结果，你等于帮了他宣传，还想我给你钱？”徐敬转头瞥了青年男子一眼，顿时暴跳如雷。

　　“这可不关我事，我只负责偷拍。”青年男子也急眼了。

　　“剩下的钱别想要了，滚出去。”徐敬心情极度不爽，恶狠狠地说道。

　　“今天你不给剩下的钱，我就不下车。”青年男子怒了，他们争吵了起来，吵着吵着，然后便打了起来，车子摇摇晃晃，外面的人还以为这就是传说中的车震呢。

　　“出大事了出大事了，中云康丰医院的两个渐冻人症患者，都能走路了。”中云华康医院，一个在抽空看直播的医生，忽然叫了起来。消息很快传开，刘伟等医生听到之后，纷纷震惊不已，那两个瘫痪得不能动弹，跟植物人都差不远的患者，竟然能够走路了？

　　“天哪，难道他真的能治疗渐冻人症，他究竟何方神圣啊。”一个医生激动道。

　　“我也很想知道啊。”刘伟感叹道，哪怕他隐约觉得苏璟不简单，但也没有想到，苏璟牛到这种地步啊。看来，那天医院看到的貌似苏璟的背影，应该就是他没错，那个原本基本不可能醒过来的植物人潘桥，突然奇迹般地醒来，应该就是苏璟的功劳。

　　“王医生王医生，有好消息。”一个中年医生匆匆走进一间诊疗室。

　　“怎么了？”王康昀问道。

　　“苏璟在治疗的两个渐冻人症患者，能走路了。”中年医生说道。

　　“什么？”王康昀吓了一大跳，手中的药都差点扔在地上，哪怕他支持苏璟，觉得敢于治疗渐冻人症，是一种难得的魄力，但也不敢抱多少希望，更加没想到，才短短几天的时间，就有了这么大的进展，两个瘫痪的患者，竟然能够走路了？

　　“消息是真是假？”王康昀有些不敢相信。

　　“是真的，有人在直播呢。那两个患者，大部分时候还得扶着老人走路扶手架，但偶尔正常走一小段，也是可以的。直播虽然停止了，不过留下了回放，您要不要看看？”中年医生说道，还准备打开手机。

　　“不看了，我亲自去康丰医院一趟。”王康昀说道。

　　“刚刚得到消息，苏董治疗的两个渐冻人症患者，正在迅速康复阶段。”超时空集团总公司，王卓、郑楠等人，正在开一个小会议，秘书进来汇报。

　　“这家伙，还真给他做到了。”王卓激动不已，他知道这已经不仅仅是医疗界的大事了，而是全民的大事。

　　“我算是明白了，他买下中云康丰医院的真正目的，恐怕就是这个，之前那些，咱们看起来震撼，但对于他来说，只是小小的铺垫。”郑楠感慨道。会议上的另外几个人，都傻眼了，感觉这位很少见面的董事长，真是越来越碉堡了。

　　“这是要上天了啊！”中云康丰医院前院长赵院长，看到新闻之后，傻愣了很久很久，他知道被他当成烫手山芋的康丰医院，从今往后，恐怕要跟随苏璟成为传奇了。

　　“这……他真的要攻克渐冻人症了？”沐婷看到消息后，目瞪口呆。

　　“……”王嫣则是一句话也说不出来，感觉现在的苏璟，是越发陌生和遥远。

　　这个消息，实在太过劲爆，不胫而走，很快引起了巨大的轰动，首先是震惊全国医疗界，接着是引爆全国。然后很快传到了日本、韩国、美国、英国……全世界都轰动了。

　　美国，某医疗研究生。

　　“中国传来最新消息，康丰医院又有了突破，似乎找到了治疗渐冻人症的方法。”

　　“这怎么可能？消息准确吗？”

　　“有视频为证，应该不假。”

　　“我不相信，立即买机票，亲自去中国验证一下。”

　　日本，医疗界还在研究苏璟如何治疗青盲症、如何让成年人长高、如何提高治疗不孕不育成功率的问题的时候，苏璟治疗渐冻人症的消息传进来，如同投入了一个深水炸弹。

　　“怎么可能，中国的医术，凭什么突然间突飞猛进？”

　　“似乎进来传出的各种治疗，都是出自中云康丰医院，出自那位苏璟。”

　　“那苏璟只有二十几岁，究竟何方神圣？”

　　英国，剑桥大学物理研究室。

　　“天哪，那位中国神医，真的找到了治疗渐冻人症的方法。”

　　“莫非老天开眼，霍金老师有生之年，还能站起来？”

　　“走走快去告诉霍金老师。”

　　世界为之轰动，全世界都在沸腾。

　　前一阵子的冰桶挑战，都能传的那么火，但对比真正的治愈渐冻人症来说，冰桶挑战算得了什么，说是儿戏也不为过吧？

　　至于徐敬带头组织的起来的反对苏璟的那股势力，则是瞬间土崩瓦解，灰飞烟灭，哪怕至尊VIP区收费高之类的争议性依然存在，但这一次，他们都不敢站出来理论了。因为他们都纷纷跪了，感觉现在的苏璟，地球人已经阻挡不了了。


第九百八十五章 医经之名

　　苏璟和康丰医院都火了，彻底火了。康丰医院开设以来，苏璟的名气就在飞速上涨，这次渐冻人症事件，更是让他的名气如同坐火箭了一样，从一线明星榜靠后，一跃跳了十几名，将整个娱乐圈都给看傻了。多少人累死累活，排名都难以上升，有的一部电视剧大火，上升几个名次，就已经很厉害了，他倒好，医疗治病都能直接跃升十几名。

　　虽然这种类似的事情，不是第一次发生，但是大家想着，这种违规的现象，不可能一而再再而三地方发生，可是苏璟又做到了，还一次比一次夸张。

　　这日，有一群记者堵在了中云康丰医院门口，拦住了准备离开的苏璟。当然，明白人都看得出来，那是苏璟心情好，愿意被他们拦，要不然谁拦得住？

　　“苏先生，请问你不是医学专业，为何有这么高的医术？”记者问道。

　　“虽然我不是医学专业，不过看过的医学书籍，并不比专业的少，还有本院副院长陆勤明老师的亲自指点，也给了我很大的帮助，非常感谢他。另外……”苏璟说到这，微微顿了顿，说道，“还要感谢一本书——《东汉医经》。”

　　苏璟前面的话都还好，后面补充的这句，却让现场顿时一片哗然，一个记者抢先问道：“苏先生的意思是说，您真的从《东汉医经》里学习了医术？”

　　“何止是学习了，那本书让我受益匪浅，各种疑难杂症的治疗，它都给了我很大的帮助。渐冻人症的治疗，我还是直接采用了里面的方法。”苏璟说道。

　　“《东汉医经》里面竟然有治疗渐冻人症的方法？”

　　“这怎么可能，这样岂不是说，东汉末年的时候就能治疗渐冻人症了？咱们人类的医术，竟然退步了一两千年？”

　　“天哪，这个消息太劲爆了。”

　　“苏先生，您说的这是真的吗？”还有人不敢相信。

　　“如果不相信，可以去奇妙博物馆看看，我已经让人翻到渐冻人症那一页。”苏璟说道，不经意间又为奇妙博物馆打了个广告，说完他便挤开人群，开车走了。

　　记者采访，消息自然是传得极快，还有的新闻社联系了奇妙博物馆附近的记者，赶紧过去考证，然后果然看到，玻璃缸里面展览的《东汉医经》被翻到了另外一页，上面写着一种名为“僵化症”的疾病，跟渐冻人症症状一模一样，虽然这一页末尾，才刚刚讲述完这种病的症状和原因，治疗方法才起了个头，看不到后面的，但已经证明，这东汉医经上面真的有治疗渐冻人症的方法，根据苏璟的话判断，这种方法还被证实有效。

　　沈宏早已得到苏璟的传话，今天这东汉医经，允许拍照，记者们自然不会放过这种机会，拍照之后，迅速编辑了新闻。

　　于是，消息再次惊爆全球。在此之前，东汉医经只是因为年代久远，太过稀有，才显得珍贵，在考古界属于至宝。在医学方面，虽然说上面有治疗麻风病的方法，颇为惊奇，值得研究，但还不足以惊动整个医学界，现在情况则截然不同了，根据苏璟的话，他展示的各种神奇医术，竟然都受益于这本医经，治疗渐冻人症更是直接采用了里面的方法，那这本医经多有价值，用脚趾头想想都能懂了。

　　“我靠，真的假的？”

　　“真的，我有个朋友正好在奇妙博物馆参观，看到了东汉医经上面的关于渐冻人症的那一页，只不过上面把渐冻人症称之为僵化症。”

　　“我还没去过奇妙博物馆，原本准备再过一段时间有空再去，现在忍不住了，网上门票售空了，谁有门票让一张。”

　　“楼上你慢了好多步，消息爆出之后，想去参观的人暴涨，以前就人满为患，现在就更加不用说了，截止到下个月初，出来门票全部售空了，一票难求。”

　　“那本《东汉医经》，实在太碉堡了，我也想去看看。”

　　“咱们中医，果然博大精深啊，一千八百年前便能治疗渐冻人症了。”

　　“发现并且推广了这本医经的苏璟，也是牛逼，不愧是东汉神医。”

　　曾经，东汉神医是大家用来嘲讽苏璟的，不是什么好名称，可是现在，却一下子成了最高的褒奖，大家都是抱着崇拜的心态。

　　美国、日本、韩国、英国、法国等等，世界各国听到消息，也再次震惊，更多的专家，飞快地赶来中国，有的去康丰医院考察，有的去奇妙博物馆。然而，大多数外国专家，连门票都搞不到，拼了命地去弄门票。这个时候，奇妙博物馆放出了一些特别的门票，称之为至尊VIP门票，一张一万元，很多人外国专家一边暗骂苏璟坑，一边咬牙买了票，当然也有一些国内的土豪买了，奇妙博物馆的热度，居高不下。

　　这个时候，苏璟又发微博，放出了一个消息，三天之后，将公开这本《东汉医经》里面的内容，这如同在沸腾的水里投入一颗炸弹，让消息更加火爆。

　　“阿璟，真的要公开东汉医经？”陆勤明问道。

　　“当然，我们已经研究得差不多了，不公开留着干什么？再说，这有助于全国乃至全球的医疗行业的发展，也有助于推广中医，这种事情，你不是该很赞同吗？”苏璟笑道。

　　“我当然赞同，不过这种宝物，公开示人，终究有点舍不得的感觉。”陆勤明笑道。

　　“呵呵，你的心情我理解。”苏璟笑了笑，他何尝没有这种感觉，不过为了这本医经的价值和影响力进一步提升，为了最大可能地获得回收度，还是值得的。而且，自己所展示的神奇医术，可不仅仅是靠东汉医经那么简单，还靠着各大时空的宝贝。就连渐冻人症的治疗药方，其中两种药都是来自仙葫时空，一是巨大的蚯蚓，二是一种粉红色的草，刚开始苏璟就试验过这两种东西，但没发现有什么用，后来看到药方上面所写药材，才回想起来，仙葫时空的动植物，刚好是仙葫时空的药方材料，这再正常不过。

　　在仙葫时空，渐冻人症可能就跟感冒一样简单，按照上面的治疗方法描述，如果正确配药，只要三天，就能痊愈，苏璟配的药里面，太多替代品，所以配合春叶诀，也用了五天，才看到明显效果，痊愈估计得将近一个月。

　　不过，苏璟倒是不用担心治疗方法被窃取，不用担心被超越，别人得到治疗方法，或许有帮助，但没有那种巨大蚯蚓和粉红色的草，绝对要差得远。其他疑难杂症，也是一个道理。


第九百八十六章 何苦来哉

　　三日之后，东汉医经内容公开，每一页的拍摄照片，都上传到了奇妙博物馆官网。顿时成了转载量最多的图片，在网上疯传。尤其是医学界，简直把它当成了医学圣经。不懂医学的人，也忍不住下载来观摩观摩，哪怕用来装装逼也好啊。接着，简体文字版也被上传到了网上，更多人下载来看。

　　外界在疯传，苏璟却在专心致志治疗安继昊的父亲，有了之前的实验，现在治疗起来，更加得心应手了，只用了三天，安继昊的父亲就可以站起来勉强行走了，剩下的只需要静心调养就好了。安继昊一家，自然对苏璟感激不尽，很是爽快地给了包括之前两个渐冻人症患者在内的三个亿的治疗费。

　　这日，中云康丰医院接到了一个来自英国的电话，苏璟被邀请去英国治疗霍金，霍金那样的身体状态，自然不太方便坐飞机前来中国，所以希望苏璟亲自去一趟。他们愿意出一亿的治疗费，另外再出一千万的外出费。

　　“阿璟，去吗？”陆勤明显得很是激动，虽然现在消息闹得沸沸扬扬，近乎全世界都知道了，但还是有不少人，抱着将信将疑的态度，这毕竟太过惊人了。不过，若是苏璟治好了霍金，那说服力可就巨大了，霍金谁不认识，没有谁会认为他的渐冻人症是假的吧？一旦治好了他，也能起到最好的广告作用，到那时苏璟就更加有名了。

　　“去。”苏璟毫不犹豫地点了点头，这个挑战，好处太大，必须接受。

　　“价格要不要加点？霍金坐在轮椅上五十年了，人也老了，治疗他极其困难。”陆勤明说道，他知道霍金出得起医药费，他就算出不起，英国那边也有大把的人帮他出。

　　“不用，一亿一千万就够了。”苏璟没想在治疗费上纠缠，治疗霍金的主要目的不在这，别说一亿一千万了，那广告效益，恐怕十个亿都比不上。至于治疗难度，他不是没有考虑过，不过他不担心，因为他准备在霍金身上，耗费更多的好东西。比如灵气、源、长寿桃子等，若是能治好他，这些都是值得的。

　　苏璟打了个电话给王卓、郑楠，说了自己要去一趟英国，国内的一切事宜，交给他们打理，这段时间中云康丰医院和奇妙博物馆都名气盛大，可以好好利用。

　　还有，很多被他治疗了的富豪，虽然给了巨额治疗费，但依然对苏璟感激不尽，大多都有意亲近苏璟，想要跟苏璟商业上合作。毕竟相比较健康来说，那些钱不算什么，他们心甘情愿。况且，谁也难保以后不会再生病，能结识苏璟这样一个神医，就等于多了一个保障，甚至可以说，多了一条命。

　　“老板，若你真的治好了霍金，你的名气将会瞬间大到难以想象的地步，康丰医院名气也会再次暴涨，这个不能浪费了。”郑楠说道。

　　“你想做什么？”苏璟问道。

　　“很简单，利用起来，丰胸散、减肥散、美颜散等等，都可以算是药，可以打上你的名号做广告，只要跟你沾上一点边，身价名气瞬间就能暴涨。它们本身就是你研制出来的，药效品质绝佳，不是虚假宣传，也不用担心负面影响。”郑楠说道。

　　“这个想法不错，你准备好，到时候做一波推广。”苏璟点头道。

　　“还有，我觉得可以将康丰医院，开成连锁医院。当然，除了中云康丰医院之外，其他分医院不设至尊VIP区，普通治疗费也不降价，正常收费。”郑楠说道。

　　“可以，你看着办。不过，绝对不能操之过急，就算是分医院，也必须医生、设备、药材等统统正规达标，宁可少赚，不可误了名声。”苏璟说道。

　　“这个我当然懂。”郑楠说道。

　　“好了，那就先这样吧，凡事多跟卓哥商量，有什么情况打电话给我。”苏璟说道，挂了电话之后，他跟着他跟父母、施晴等亲朋好友，都交代了一声，便去了一趟英国。

　　他去英国的消息，很快便传开了。

　　得知他去治疗霍金，大家的心情都很是激动。

　　“霍金，就是那个虽然坐在轮椅上，但却牛逼无比的怪人？”

　　“没错就是他，我看过他的《时间简史》，虽然看不懂，但好像很牛逼的样子。”

　　“听说他被称之为宇宙之王，是继牛顿、爱因斯坦之后最伟大的物理学家，若真的治好了他，那可真是功德无量啊。”

　　“我认得他，他在《生活大爆炸》里面，客串过几次。”

　　“不过，霍金都在轮椅上坐了五十年了，也是个老人了，就算是苏璟也治不好吧。”

　　“这恐怕已经不仅仅是治疗渐冻人症的问题了，太困难了。”

　　不仅是中国，全世界都在关注这件事情。不过，苏璟去到英国，面见了霍金之后，一切消息就好像消失了一样，没有人知道治疗结果怎么样。

　　转眼，过了五天，霍金、苏璟再次示人，是以直播的方式，在直播画面中，霍金扶着老人走路扶手架，站了起来。他这一站，瞬间轰动世界，全世界都沸腾了。

　　徐敬看着直播画面中霍金站起来的一幕，好像傻了一样。他此刻鼻青脸肿，一脸憔悴，那天一时冲动，跟那个他请来的主播打了起来，不仅受了伤，后来还是不得不给了钱。这段时间，苏璟越是风光，他越是惨，因为他之前踩苏璟踩得最厉害，现在后果来了，网上很多人在骂他，他的照片，被贴出来轮。就算在医院里，也很多人对他指指点点，甚至不少病人，一看到他就要求换人，说他是只会诬陷他人的庸医。

　　他被院长找了几次，院长叫他快点撇清关系，澄清自己，否则，就要他卷盖铺走人。他倒是想啊，虽然还是极其看苏璟不顺眼，但他知道，现在不得不妥协。可是，现在哪怕妥协，网友们也不买账啊，尤其那些之前受到攻击的苏璟的粉丝，这时候统统在落井下石。他之前是利用舆论贬低苏璟，现在就得承受舆论的反噬，不是他想停止就能停止的。

　　这个时候，徐敬忽然听到房间里面有动静，走过去一看，却见老婆梦梦正在收拾自己的衣服，装进行李箱，徐敬脸色微微一变：“梦梦，你这是在干什么？”

　　“还能干什么？我不是跟你说了，离婚。”梦梦沉着脸说道。

　　“梦梦，别这样，你不能离开我，我现在就快连医生也做不成了，我不能没了你，没了你我还怎么活啊？”徐敬着急了，上前抱着梦梦哀求道。

　　“这都怪谁呢，要怪只能怪你自己。为了你，我忍受了多少委屈，忍受了多少你父母的奚落，现在好不容易有了治疗我的病的机会，却被你一手给毁了。看看你现在什么鬼样，以后恐怕医生也做不成了，难道以后要我养着你，同时我还得继续一辈子忍受你父母的嫌弃？我待在你身边，图个什么？我告诉你，我真的受够了。”梦梦压在心底的委屈，彻底爆发了。她推开徐敬，拖着行李箱离开了。

　　徐敬看着梦梦离开的背影，蹲在地上，抱头痛哭了起来。他不知道哪里出了问题，仔细想想，苏璟从头到尾什么都没做，根本就没有理会他，是他自己出来闹腾，才导致自己情况恶化，最终成了现在这种局面，这是何苦来哉？


第九百八十七章 发展前景

　　距离霍金站起来之后，苏璟带上了一段跟霍金合拍的视频回国，准备拿去做广告，霍金已经跟他签了合同，这段视频免费给苏璟用。又过了两天，消息有所平缓，不过江湖中依然满是苏璟的传说。很多人都预言，今年的诺贝尔医学奖，可能就是苏璟的。

　　全世界都恨不得扒一扒苏璟，了解一下，他究竟是怎样一个人。不扒不知道，一扒吓一大跳，感觉苏璟此人，简直不是人。

　　古琴大师、围棋大师、绘画大师、书法大师、驯兽大师、武术大师、东汉神医……他简直好像无所不能。而且，还挖掘出无数的宝物和产业，身价数百亿。

　　也不知道是苏璟近期名气大涨带来的影响，还是苏璟的产业发展到了一个跃升的阶段，各行各业都突飞猛进，有人统计了一下他各项产业的收入，加了一个总和，一个月纯收入，竟然突破了三十亿。其中，美颜散、丰胸散、减肥散等等，因为苏璟名气的带动，销量暴涨数倍。不过增长最快的，却还要属太阳能清洁能源，这本来就是一个前途无量的产业，在王卓和郑楠的发展下，发展自然是快。

　　超时空集团的太阳能清洁能源，全球遥遥领先，完全没有竞争对手，而且已经开发到了甚至可以替代石油能源、煤矿能源等不可再生化工能源的地步，效率高、无污染、性能好，一旦打开市场，被市场验证和承认之后，还有什么能够阻挡？

　　其他行业，丰胸散、美颜散、减肥散、红狐酒、番茄酱等等，虽然对比太阳能清洁能源稍有逊色，但同样几乎没有竞争对手，前途太大了。已经投入种植生产，还没正式开始收益的夏尔烟草、蓝田银线米、夏尔啤酒，前途更是巨大。其中夏尔烟草和蓝田银线米，未来超越太阳能电池也不奇怪。

　　大家都看到，一个未来的巨富，正在冉冉升起，就算苏璟用不了多久，便成为全国首富，也没有人觉得奇怪。

　　然而，谁也想不到的是，这样一个未来巨富，此刻却嫌自己的钱少，苏璟正在超时空垃圾站内，看着能量值和回收度。

　　短短一个月左右的时间，能量值从15600，涨到了21600，速度不算慢，当然也再次消耗了一百八十亿元。相比能量值，回收度可就更加夸张了，从32000涨到了65000，而且还在继续大幅度增长，除了之前的各种积累还在滚雪球之外，主要是奇妙博物馆各种宝物和康丰医院至尊VIP区各种治疗所带来的，其中光是治愈渐冻人症，带来的回收度就非常多，毕竟这对地球的影响实在太大了。光是治好霍金，带来的回收度也不少，因为此人对地球的影响，也是颇为巨大的。

　　苏璟隐约感觉能量值和回收度发展有那么点不平衡了，能量值跟不上回收度。于是，他放出了话，奇妙博物馆里面的各种宝物，除了神话古尸、亚特兰蒂斯雕像等个别不能卖的之外，其他只要价格合适，均可出售。消息一出，再次引起轰动。

　　“阿璟，你干嘛又卖宝贝啊？那些宝贝，你怎么舍得卖？”王卓给苏璟打了电话。

　　“缺钱用呗。”苏璟说道。

　　“我靠，你钱多到什么地步了，还缺钱用？话说，你往那个尖端科技研究所，究竟投入多少钱了，差不多可以放弃了吧？”王卓说道，他实在想不通了，苏璟怎么就那么执着于那个尖端科技研究所，执着于研究反物质。苏璟其他各项商机各项产业，哪个不是暴利，何必执着于一个烧钱的研究？

　　“卓哥，以后你就会知道了，那个钱投入得值。”苏璟说道。

　　“你有自己的打算，我也不拦着你，不过你可千万悠着点，别玩过火了，免得赚再多钱最后却成了一场空。”王卓说道。

　　“我知道分寸的。”苏璟说道，他不好说，其实反物质不是在研究，而是在生产，如果拿去卖钱，恐怕都不知道赚多少了。往尖端科技研究所投入巨额财富，也不是在烧钱，而是在换取反物质，为了超时空垃圾站升级，都是值得的。垃圾站不升级，威胁整个地球安危，垃圾站在手，钱财不过是身外之物。

　　当然苏璟也想过，生产出反物质之后，将少量反物质卖了，换了钱再生产，或者直接卖生产反物质的技术，不过仔细琢磨之后，他还是不敢这样做。哪怕卖给国家，也感觉不太妥，虽然他上头有好几个超级大人物撑腰，但还没到完全掌控全国的局面，生怕有个闪失，反物质被做成了武器，或者消息传到国外，那样后果不堪设想。核武器就可以让整个世界不安，更何况是更加危险的反物质了，若是消息走漏，尖端科技研究所还能存在？

　　其实，即便苏璟这样小心翼翼，尖端科技研究所也早就被盯上了，如此大量的投入资金，傻子都会注意到有问题，若非有上面的大人物罩着，再加上几次有人过来调查，苏璟都通过精神力催眠了他们，让他们看到了假象，恐怕这个研究所早就被发现端倪，早就被端了。现在，别人只是怀疑这研究所有猫腻，只是在猜测，所以没有什么大动作，若是别人知道里面在生产危险无比的反物质，恐怕会发疯，说什么也不允许它的存在。

　　总而言之，苏璟不想跟国家为敌，更不想跟世界为敌，不想在反物质上面出现任何闪失，所以他选择了尽可能地隐藏。

　　“卓哥，你打电话给我就是心疼那些宝贝的，你看上了哪件不成？”苏璟笑道。

　　“哈哈，不是，那个只是顺便问问。我是想说，你这东汉神医的面子，可真是大啊，很多你治疗过的富豪，都有意跟我们合作，给我们投资。还有很多没有被你治疗过的，也有意示好，咱们的人缘，一下子好到令人难以置信的地步。我之前没想到，你开个医院，搞个至尊VIP区，除了治病救人之外，还能有这些好处。”王卓感慨不已，这种现象，从未听说过。当然，也从未有一个神医，神到苏璟这种地步。

　　“那是好事啊。”苏璟笑道。

　　“对了，还有一件事，我刚刚才发现，你另外搞了一个科研所，虽然消耗的钱不算多，但你是要干什么？”王卓疑惑地问道，他今天才发现，苏璟瞒着他另外搞了一个科研所，已经两三个月了，花钱不多，还是郑楠一手操办的，所以他之前没注意到，以他跟苏璟的关系，自然不会介意，只是很奇怪。

　　“我也准备跟你说这个，直接带你去看看吧。”苏璟说道。


第九百八十八章 两项研究

　　“原来你新开的科研所，就在尖端科技研究苏里面啊。”车子开进了尖端科技研究所里面，王卓才惊讶地问道。

　　“是的，严格来讲只算是个科研室。”苏璟说道，他并不想其他研究跟尖端科技研究所扯上关联，不过这里防卫最好，省得另外弄个地方，又得另设防守。

　　郑楠也下车来，她目不斜视，不像王卓一样好奇地四处张望。因为她更清楚苏璟对这个研究所究竟有多重视，为了那个另设的研究室，她来过几次，但是每一次，都不敢乱走，不敢走向不该去的位置。当然，就算她想去也不行，因为到处都有威猛的狗狗守卫，厚厚的铁门也紧紧关着。她知道这恐怕还只是表面的，若真有人想要闯，那恐怕还会看到更多的隐藏的难关。简而言之，这个研究所给她的感觉，就像是一个守卫森严的重犯监狱，有种莫名的压迫感。她虽然好奇，但却不敢乱看。

　　“走这边吧。”苏璟说道。

　　“要不去先去看看反物质研究怎么样了，我还没看过呢。”王卓好奇道。

　　“就是些枯燥的研究，也没有什么进展，没有什么好看的。而且，还有辐射，实在不太方便。”苏璟说道。

　　“那就算了。”听到有辐射，王卓顿时没兴趣了。

　　他们来到了一个偏门，进入一间科研室，从外面看这楼房很普通，里面却是令王卓大跌眼镜，不仅装修豪华，还可见各种先进的设备。很多科研家，正在捣鼓着一些器材，专心致志，甚至连他们进来，都没有注意到。就算注意到，他们最多跟苏璟和郑楠点点头，没有过多的招呼和寒暄，继续投入研究。

　　“看起来是一群专业人才，究竟在研究什么？”王卓问道。

　　郑楠微微一笑，这群人何止是专业，简直是全国最顶尖的，她都搞不清楚，苏璟怎么把他们聚集过来。她只知道，苏璟为了将他们请来，费了不少的劲呢。苏璟被称之为神人，可不是虚传，能让他费劲去请的人才，怎么可能简单？

　　至于在研究的东西，郑楠刚刚得知的时候，心情唯有震惊，她不知道苏璟从哪搞来的，只知道若是研究出来，那绝对又是巨大商机。

　　“主要研究两方面，先过来这边看看吧。”苏璟说着，将王卓领到了一间房间，只见里面一只猩猩，它右手居然是金属的，几个身穿白大褂的人，正在用棍子将香蕉挂高，引诱猩猩，猩猩便跑过去，沿着柱子爬上去拿香蕉。

　　一开始王卓不知道这是在研究什么，可当他仔细看猩猩往上爬那只金属右手的动作之时，不由惊讶地瞪大了眼睛。那只右手，竟然灵活无比，甚至连那金属手指，都能灵活地动，好像真的手一样，抓着柱子往上爬。

　　“天哪，那真的是金属手臂吗？”王卓目瞪口呆。

　　“那是神经义肢。”苏璟说道。

　　“神经义肢，什么时候发展到这个阶段了？”王卓震惊了，他对神经义肢并不了解，但至少常识还是有的，知道没有发展到这种地步，要不然早就消息爆炸了。

　　神经义肢的概念并不新鲜，美国国防部先进研究项目局在该领域就已经研究了将近20年时间。如果从字面上理解，神经义肢本质上还是义肢，只不过控制义肢的方式，由传统的操纵杆、液压或者气压装置，变成了人的神经系统。

　　如果从最终效果来解释，那么神经义肢不仅能够完成传统义肢很难完成的各种动作，而且还能将义肢手指触碰到的感觉反馈给大脑。也就是说，虽然是义肢，但当残障人士用它抓住一个物品，即使闭上眼睛，也能感觉到这个物品是软的还是硬的，是圆的还是方的，是冷的还是热的。

　　不过，受各种技术限制，迄今为止，在全球神经义肢仍处于研发阶段。几个月前，瑞士洛桑联邦理工大学的米克拉教授和意大利圣安娜高等学校的联合研发团队，成功完成了神经义肢的第一例人体临床试验。不过，效果很一般。

　　现在这只猩猩的这个神经义肢，若是公布出去，绝对能让全世界这方面的研发团队都惊掉下巴，这实在太领先了。

　　“啪嗒。”爬到一半的猩猩，右手突然一松，没有抓稳，从柱子上滑了下来。它那只金属右手，不受控制地松软了下来。

　　“这是……”王卓问道。

　　“神经连接还不够稳定，还有一些问题。不过，他们已经找到原因，应该用不了多久，便能解决。”苏璟说道。

　　“这个研究，不得了啊。”王卓兴奋不已，他看到了商机，巨大的商机。

　　“先别激动，来这边看看吧。”苏璟拉着恋恋不舍的王卓，来到了旁边一间房间，只见几个研究人员，正在对着电脑编辑程序。

　　“老板。”一个戴着厚厚眼镜的中年男子迎上前。

　　“最新成果呢？”苏璟问道。

　　“在这。”中年男子递给苏璟一部手机，看不出什么牌子，看外部也很是普通，苏璟用指纹打开后，将手机递给王卓，说道，“给你玩玩。”

　　王卓接过之后，便跟刚拿到一款新的手机一样，试试各种软件各种性能，第一感觉便是这手机反应好快，简直有种超越苹果手机的感觉。为了验证自己的猜想，他还特意开了很多软件，开了几个游戏，结果依然丝毫不卡，用得太爽了。

　　“你试试智能语音控制软件，它暂时叫青蛙。”苏璟说道。

　　“青蛙？”王卓一愣，手机却有了反应，叮的一声，然后发出好听的女性化的声音，“主人，请问有什么吩咐？”

　　“这跟苹果手机的Siri一样，莫非就是苹果手机改装的？”王卓惊讶道。

　　“你试试就知道了。”苏璟说道。

　　王卓抱着疑问，好像第一次用苹果手机一样，好奇地询问（调戏）语音控制软件青蛙，不过很快他调戏的心态便不在了，也不再认为这是苹果手机的Siri，脸色越来越震惊，这语音控制系统实在太智能了。Siri已经算是挺智能的了，然而如果真的相比较于人来说，那还属于智障级别，可是这青蛙，竟然似乎比人类丝毫不差。你说出不标准的普通话，它也能及时调整适应，然后再不标准都听得懂，你提出很刁钻的问题，它也能迅速反应过来，你提出各种要求，它也能迅速照办，速度超快。

　　“这手机简直吊炸天了，这怎么做到的。”王卓激动不已。

　　“你看到的，还只是表面，还在研发阶段，没有完成呢。”苏璟笑了笑，说道，“怎样，这两项研究还可以吧，没有浪费公司的钱吧？”

　　“浪费？白痴才会说浪费吧？哈哈我们又要发了，阿璟我这回更是大大地服了你了，你怎么不上天呢？”王卓哈哈大笑，他不会抢攻，毫无疑问这两项科技，又是苏璟占绝对的大头，不过只要帮苏璟打理发展，分一小块蛋糕，就足以撑死啊。

　　苏璟笑了笑，这两项研究，他可没觉得自己有任何值得骄傲的地方，因为不是他自己的功劳。那神经义肢技术，其实是来自《JOJO奇妙冒险》时空，一开始在材料研究所研究，倒是研究出来了一点点眉目，不过他们毕竟不是这方面的专业，所以苏璟另设了研究室。这款超极智能手机的系统，则是来自《机器人瓦力》时空瓦力的芯片，苏璟利用小白鼠的修复功能，倒是将那些废弃的瓦力，修复了大半，不用像之前那样担心一不小心让瓦力“绝种”了。为了不太过惊世骇俗，他没将整个瓦力拿来，只是拿来了芯片，即便如此，里面的系统和程序，就足以领先世界。苏璟觉得用在清洁机器人上面，实在太浪费了，所以试图取出系统稍微改编程序用在手机电脑上。


第九百八十九章 进军科研界

　　“这两项科研，才花了两三个月，才花了这么点钱，你们究竟怎么做到的？”王卓很是激动，同时感觉不可思议，神经义肢和智能系统全球多少人在研究，人家也是资金、技术、人才都不缺，可就是难有突破。这也是理所当然，要是科技这么容易突破，苹果手机就不会一款又一款一年又一年都没多大变化了。苏璟和郑楠搞出这么个研究室，怎么就这么快就有了突破呢，这运气也太好了吧？

　　“这个得问苏董了。”郑楠笑道。

　　“问这么多干嘛，结果满意就好了。”苏璟笑了笑，他当然不会说出，这两个其实是来自别的时空的科技。

　　“这两项科技，多久才能面世？”王卓显得有些迫不及待。

　　“应该用不了多久了，神经义肢我已经拿去中云康丰医院至尊VIP区，开始人体试验了，效果非常好，就等最后的神经连接稳定性修正了。智能手机我们也早开始测机了，现在只是在进一步完善，快的话一个月内，两项科技便都可以面世。”苏璟说道。

　　“那可以开始放出点风声，借着你东汉神医的热度炒一炒了。还有，可以准备建厂生产了，越快面世越早赚钱。”王卓说道。

　　“我也是这么想的。”郑楠点了点头。

　　“可以，这些就交给你们了。”苏璟说道，他还是继续当甩手掌柜。

　　回去之后，郑楠和王卓便让人拟定了初步宣传计划，宣传的核心是围绕苏璟和超时空集团，消息一出，顿时引起广泛关注。

　　“苏璟研发的义肢和手机，是我看错了吗？”

　　“我去，这家伙刚成为东汉神医呢，就不能闲一下？”

　　“研发义肢还好说，这毕竟跟医学有关，可是研发手机，这什么鬼？”

　　“他懂不懂这些，不会是瞎搞吧？”

　　“楼上这位，忘了超时空集团的太阳能清洁能源吧？那可是领先于全球，没有竞争对手的科技啊。苏璟就算不懂科技，手底下也必然有一群高科技人才。”

　　“据我所知，义肢早有很多研究机构在研发，科技最领先的似乎是美国。手机就更加不用说了，手机这块市场实在太大了，竞争也激烈到了极致，苹果、华为、Vivo、小米、魅族、三星等等大品牌霸占市场，剩下一些小市场，也有很多国产杂牌机在争抢。想要从中分一杯美羹，谈何容易？”

　　外界都有些被搞懵了，还没从东汉神医的火爆消息中缓过神来呢，突然得知苏璟要搞科研，谁能不惊讶啊？有人还怀疑这是假消息，不过看到消息来源是超时空集团官网，才不得不相信。大家都难以理解，苏璟现在不是该借着东汉神医的名头，继续在医学界发展吗，这突然跨到另外一个尖端行业，步子是不是迈得太大了？

　　“霍少，我发给你的消息，你看了吗？”文质彬彬的青年，一边在打电话，一边在看着电脑上的新闻，正是超时空集团发出的新闻。

　　“看了。”对面传来一个沉稳的声音。

　　“这个苏璟，还真是闹腾呢，开放奇妙博物馆、开至尊VIP诊疗室，闹得沸沸扬扬，全球震惊。紧接着，居然又进军科研了。”文质彬彬的青年摇头感叹。

　　“收藏、医疗都不是我在行的，在那两个行业，我确实没法跟他比。不过这一次，他想要进军手机市场，我可不会眼睁睁地看着了。”对面的声音带着笑意。

　　“我觉得这是一个好机会，霍少你一年前就买下了一个智能手机研发室，近年来进展也非常顺利，还调查了市场，考察了市场需求，充分考虑了自己的手机的竞争力，各方面的准备，都比苏璟全面多了。他这么贸然闯入，还想一两个月之内上市，完全就是操之过急。霍少你的手机正好可以跟他的一起面世，借着他现在的名气和势头，踩着他上位。”文质彬彬的青年越说越激动，霍云书的父亲是全国数一数二的大富豪，主要搞的是商业地产、高级酒店、文化旅游和连锁百货四大核心产业。

　　不过，霍云书独自搞了其他产业，比如电竞俱乐部、直播平台等等，据说他老爸给了他三个亿，他很快赚了近十亿。近两年来，准备进军手机行业，准备还非常充分。

　　“我本来就在上面，何须踩着他上位？不过，新产品大卖的同时，趁机踩一踩他，何尝不是一件令人愉快的事情？”霍云书微微一笑。

　　“霍少说的是。”文质彬彬的青年笑道，他很期待苏璟的手机被霍云书的手机狠狠打压的那一天，那天在奇妙博物馆，以及后来苏璟的东汉神医之名，都让他感觉到了神一般的压力，让他升起一股无力反抗的感觉，他很想打破这种局面。

　　美国、瑞士、意大利等国家研究义肢的一些科学家们，先后得到消息。

　　“根据中国超时空集团公布的消息分析，他们研究的义肢，似乎是神经义肢。”

　　“他们研究他们的，有什么好在意的？中国的技术，落后我们太多了。”

　　“但消息有关超时空集团和苏璟，不得不在意。”

　　“超时空集团，就是那个太阳能技术领先者？清洁能源方面，他们确实厉害，不过跟神经义肢，没什么关联吧？还有那苏璟，怎么听着这么耳熟，哦对了他不是近来闹得沸沸扬扬，治好了霍金的东汉神医吗，这关他什么事了？”

　　“这个东汉神医苏璟，也就是超时空集团的创办者，超时空太阳能电池的开发者。听说他还在其他很多个行业，拥有着领先的技术，这人很不简单。”

　　“消息传得过火了吧，都搞成神话了。不管其他行业怎样，在神经义肢方面，我相信我们的技术，才是全球最领先的。”

　　各大手机公司听到消息，则基本没有在意，他们已经在市场上站稳，要做的是进一步完善和开发，新兴手机品牌时有诞生，但对他们没什么影响。尤其是苹果手机，更加不可能会在意，其他各大品牌手机，他们也没怎么放在眼里，更别说一款新的手机了。


第九百九十章 黄巾力士

　　超时空集团发出的两条消息，在外界闹得沸沸扬扬，苏璟本人却好像一切跟他无关一样，热衷于当甩手掌柜的他，根本无心去管那些。他在家里，重新整理了一遍之前所有的垃圾，还用骷髅头和息壤培养培养各种植物，比如来自《兽血沸腾》时空的牵牛魔芋，来自《诛仙》时空的三株树，来自《阳神》时空的碧桃树，来自《仙葫》时空的赤火元铜树，它们都是珍贵的植物，不过需要上了数十年甚至数百年，才能真正体现出功效。

　　苏璟还着重研究了从《仙葫》时空翻出来的那块黄色绢帕，来自仙葫时空的各种宝贝：佛门舍利、画皮、时光返照镜子、海妖珠子、蛊虫等等，苏璟都已经清楚了解其功能，还没培养成的赤火元铜树，也大概知道它的用途。唯独这黄色绢帕，苏璟完全不知道作用，从上面的真气波动和符文看，这绝非普通的绢帕。

　　“注入真气和精神力，都没有反应，难道还需要什么特别的操控方法，比如法术什么的？”苏璟忽然心中一动，拿出来自仙葫时空的所有带着文字信息的垃圾，迅速浏览了一遍，术字门中之道在脑海中高速运转，将信息整理归类，并且进行推演。

　　苏璟眼睛越来越亮，仔细盯着黄色绢帕上面的符文，喃喃自语道：“这莫非是道家三兵之一的符兵？”

　　在《仙葫》时空，道家有三兵：豢兵、法兵、符兵。其中豢兵，是指那些豢养的妖怪兵将；法兵是乃是元神级数以上的高人才有的一种手段，类似于撒豆成兵，一道法术就能成一个兵将，源源不断，随生随灭；符兵乃是东极青帝的独门秘术，只有青帝苑的人才会，一共五道天府真符，赫赫有名。

　　“青帝苑五道天府真符，其中四道太过强大，就算损坏了，应该也不可能扔垃圾堆。唯一的可能，是青帝苑弟子、侍者、侍女都有机会修习的那道五行力士符。这绢帕是黄色的，那么应该是五行力士符中的黄巾力士符，那么操控方法应该是……”苏璟脑子高速运转，整理推演了来自仙葫时空的信息，锁定了这种绢帕的功能。符兵的困难，在于炼制，而不在于操控，谁要是得到五行力士符，只要得到一些基本方法，操控起来都很容易。

　　忽然，苏璟将黄色绢帕往空中一抛，口中念念有词，黄色绢帕突然变了，凭空出现了一个巨大的壮汉。这个壮汉，简直就是一个巨人，四五米高，浑身肌肉虬扎，充满暴力美感，那些世界著名的健身肌肉狂人，要是站在在他面前，绝对就跟弱鸡一样。

　　“我靠。”哪怕有所心理准备，苏璟还是被吓了一跳，看着这个小山一样的巨人，呼吸有些急促，不过他很快便冷静了下来，说道，“展示以下你的力量。”

　　巨人是苏璟放出来的，很是听苏璟的话，走到不远处的停在院子里的货车后，弯腰双手托着货车下面，然后就这么将货车一边给抬了起来，样子轻松得很。若是有外人看到这一幕，绝对得惊掉下巴，这样一辆大货车，得多重啊，这么轻松地抬起一边，这得多大力气？怪物，这绝逼是怪物。

　　“啧啧，看来不是外强中干，真心不错。”苏璟称赞着，不过他知道，这在仙葫时空不算什么，所以不至于多惊讶。他继续测试了一番这巨人的能力，甚至最后还跟他比了比力气，这怪物力量确实很强，然而对比苏璟却弱了一些。而且，速度很慢动作相对笨重，除了力气大之外，没有其他任何特别的能力。

　　“这应该是黄巾力士符没错，而且还是最低级的黄巾力士符。”苏璟做了判断，黄巾力士符召唤出来的力士，除了力气大之外，没有其他能力，一般用于干粗活，而不能用于斗法争持。若用于战斗，属于极其弱渣的级别。

　　当然，那是指在仙葫时空，放在地球上，可就不能那么说了。这样一个力气巨大的怪物，战斗起来怎么可能弱渣，地球人除了苏璟之外，谁能跟他一战？恐怕一般人被他轰一拳，瞬间就会成为一团肉酱吧？

　　当然，不到万不得已，苏璟绝对不会让这黄巾力士出去轰人，要不然这得多惊世骇俗啊，外界不可能容得了他的存在吧？

　　“这道黄巾力士符，真心不错。”苏璟很是满意，伸手一招，巨人突然消失，化作一张黄色绢帕，落在苏璟手心，苏璟随手将它收入了储物袋。

　　垃圾的整理，算是告一段落，当晚他睡得比较早，决定好好休息两天，可凌晨三四点的时候，突然被青云的声音吵醒：“主人，垃圾来了。”

　　苏璟一咕噜爬起来，并没有因为被吵醒而心情烦躁，而是眼睛发亮，心情激动，垃圾总算又来了。他飞快地跑下了一楼，进入超时空垃圾站内。

　　只见，上空如以往那样，出现了一个球形漩涡，大量垃圾倾倒而下，放眼望去，大多数是废气生锈的铁皮、机械零件等，这让苏璟一愣，这些似乎是现代时空的垃圾。

　　苏璟下意识地闪过一丝失落，经验证明，差异性越大的世界，变废为宝的可能性也就越大，相反越是接近的世界，变废为宝的可能性越小。

　　比如一个来自仙侠、玄幻等时空的垃圾，随随便便都可能在地球就是宝贝，但若是一个跟地球几乎一样的时空的垃圾，不管你怎么翻，基本都不可能翻出宝贝，因为这些垃圾并没有放错地方，它们在这真的是垃圾。换一种角度看，哪怕将地球垃圾，扔到一个仙侠、玄幻时空，也能是宝贝，随便一种金属冶炼方法、随便一种化学方程式、随便一种理论，要是能够好好研究，都能够受益匪浅，甚至改变整个世界。毕竟哪怕在仙侠、玄幻时空，大多数也是普通人，他们的科技生产力远远落后于现代地球，这就是差异的重要性。

　　不过，苏璟的失落，只有那么一瞬间，很快被惊讶取代。因为发现，这些垃圾乍看是现代垃圾，可上面那些人形的金属残骸、古怪的见所未见的零件等，无一不在告诉苏璟，这些垃圾来自的时空，跟地球天差地别。


第九百九十一章 新的垃圾

　　垃圾堆中，满是各种塑料袋、果皮、废纸、废铜烂铁等等各种现代垃圾，最让苏璟在意的，是那几件人形金属残骸。说是人形或许不够精准，它们最多只是一个脑袋，一只胳膊，而且都破烂生锈得不成样了，有的跟人的比例大不了多少，有的一条手臂就有好几米，若是组合成完整的人形，恐怕得十几米高。

　　苏璟正要让青云将那脑袋、手臂形状的金属残骸飘过来，却忽然看到不远处黑影一闪，一只巨大的老鼠急速跑向一堆垃圾堆，似乎想要钻进垃圾堆里。

　　苏璟看清那老鼠，不由微微一愣，它实在太大了，如同一只巨型黑兔，估计至少十几斤。面目凶恶，牙齿锋利，如同一头猛兽。更令苏璟震惊的是，它速度极快，恐怕就算对比猎豹，都丝毫不差。这只老鼠，太不正常了。

　　当然，苏璟只是惊讶，这还不至于让他感觉有压力，猎豹的速度对于现在的他来说，完全就是弱渣。他双脚骤然发力，急速射出，顷刻间追上了老鼠，出现在老鼠身侧，老鼠吓了一大跳，猛然一跳，炮弹一样弹起，锋利的牙齿咬向苏璟脖子。然而，就在它刚刚跳起的瞬间，苏璟戴着手套的手已经如同闪电一般射出，掐住了老鼠的脖子，老鼠试图用爪子抓苏璟，不过苏璟手上微微发力，传出咔咔几声，老鼠四肢顿时无力地垂下。苏璟没有出全力，没有杀它，若是使出龙象法印第一式天龙印，它立马就得爆掉。

　　就在这时，苏璟精神力探测到右后方动静，另外一只几乎一模一样的巨型老鼠，正在急速往远处逃跑，也在试图借助垃圾躲藏。这次苏璟没有追上去，豁然释放精神力，侵入那只巨型老鼠的大脑，老鼠猛然刹车，在地上滑过一段距离，停了下来，然后跑到苏璟面前，面上已经没有凶恶之色，一副乖巧的样子。这老鼠的精神力，竟然也是比地球普通动物强多了，比一般人都不差，不过以苏璟如今的精神力，控制它易如反掌。

　　苏璟将手里那只老鼠也驯服了，随着垃圾的倾倒，又找到十几只老鼠，其中几只被垃圾压死了，没死的都别苏璟驯服了。看样子，它们是生活在垃圾堆中的生物。

　　“这究竟是什么时空的垃圾，老鼠都这么厉害。”

　　苏璟正琢磨着，忽然感觉眼前一黑，抬头看去，只见一个庞然大物，正伴随着其他乱七八糟的垃圾一起从漩涡中落下，看清那庞然大物之时，苏璟不由瞳孔骤然一缩，心跳加速，呼吸急促。在危险生物方面，他也算是见多识广，定力很强了，可是面对空中降落的那个庞然大物，他没法不震惊。

　　只见，它如同一只巨大的蜥蜴，身体足有十几米长，巨大如同一座山丘，尾巴都粗壮如同水桶，浑身覆盖了一层厚厚的淡蓝色鳞片，如同一身铠甲。

　　因为受到垃圾站特殊磁场的作用，巨型蜥蜴是缓缓降落在地面的，不过刚刚降落，它便发狂了，血红的眼睛扫视一周，锁定了苏璟，然后如同一辆重型机甲车一样，冲向了苏璟。动物的反应，往往反应出它们处于食物链的哪一层，比如刚刚那些老鼠，下意识地想要逃跑躲藏，说明它们处于食物链的下层，而眼前这只巨型蜥蜴，甚至懒得观察环境，见到苏璟这一生物，便立即发动攻击，可见它绝对处于食物链的顶端。

　　巨型蜥蜴也不去管空中飘荡的垃圾，直接横冲直撞过去，甚至一块巨大的石头，它也不躲，直接撞开，那石头顿时被撞了个粉碎，而巨型蜥蜴跟石头碰撞位置，别说受伤了，居然一点划痕都没有，可见那鳞片有多坚硬。

　　“速度、力量、防御都是顶尖，这巨型蜥蜴好强。”苏璟脑中迅速分析，知道这巨型蜥蜴绝对不好对付，他豁然将精神力注入巨型蜥蜴的大脑，可是还没来得及催眠，便被弹了出来，这巨型蜥蜴的精神力很强，甚至比苏璟都差不了多少，这简直就是怪物，苏璟立即做出了决定，“青云，将它送进普通空间。”

　　“是。”青云回答，巨型蜥蜴突然凭空消失，出现在了普通空间。它似乎感觉被戏耍了，更加的暴躁，疯狂地攻击空间屏障，虽然破不开，但那碰撞的巨力，让苏璟看得暗暗心惊，若是自己被撞一下，估计得粉身碎骨。

　　苏璟豁然出现在了普通空间里面，急速射出几把飞刀，通过精神力加速，如同撕裂了空气一般，飞刀远远超越了音速，音爆声还没响起，已经射到了巨型蜥蜴面前，巨型蜥蜴躲闪不及，锵锵锵锵，飞刀尽数射在巨型蜥蜴身上，在淡蓝色的鳞片上擦出了剧烈的火花，然而上面竟然没有留下一点痕迹，看起来对它一丝一毫的伤害都没有。

　　巨型蜥蜴怒吼着，冲向了苏璟，不过苏璟瞬间又从普通空间消失，出现在了外面，在这里他可是主场，有青云的空间能力辅助，完全等于作弊。

　　苏璟又进行了一番尝试，发现连克罗合金刀对它也无效，唯有三根猴毛，才能勉强在这巨型蜥蜴鳞片上留下痕迹，但也无法刺穿。不过苏璟发现，它并非浑身上下都这么坚硬，也是有弱点的，在它颈部位置，有一块没有鳞片的嫩肉，普通的刀急速划过，就能划伤它。还有眼睛，若是能在它闭眼之前那一瞬间攻击到眼珠子，也能伤它。当然，它显然也知道自己的弱点，对弱点保护得很好，不会让人轻易得手。

　　“这样困住它研究一番，找到弱点之后，倒不见得对不不了它了。不过，若是没有升级后的垃圾站，它贸然出现，我能不能对付还难说。就算我能自保，慢慢研究对付，恐怕也拦不住它，它顷刻间就会摧毁大楼，闯出外界，造成巨大灾难。”苏璟暗暗庆幸的同时，也越发有种危机感，上次是花妖，这次是巨型蜥蜴，垃圾越来越多，危险生物出现的概率，似乎也高多了，以后要越发的小心了。

　　当然，研究巨型蜥蜴的同时，苏璟也没忘记垃圾站上半球的情况，除了老鼠之外，还出现了几种生物，都被苏璟控制住了。

　　其中没有一种是善类，还有一种虽然不及巨型蜥蜴，但却比老鼠还要强大危险多了。苏璟几乎可以断定，这些垃圾来自的时空，绝对不简单。


第九百九十二章 吃货的世界？

　　漩涡已经消失，垃圾停止了倾倒，垃圾被分类堆放成了一堆堆。生物垃圾中，有少量植物、昆虫，除此之外便是巨型老鼠、巨型蜥蜴，和一种战斗力介于两者之间的生物。

　　它们外形长得跟蝾螈很像，但却比鳄鱼还要大只，浑身通红，看起来肉嘟嘟的，然而那一双利爪和满嘴的利齿，却轻易就能将金属撕裂。如果要排一下食物链，那么肯定是巨型老鼠被巨型红螈吃，巨型红螈被巨型蜥蜴吃。

　　苏璟还特意通过万兽牌跟巨型老鼠和巨型红螈交流了一番，发现它们都是生活在这堆垃圾中的生物，那只巨型蜥蜴是它们所在区域的老大，也是它们的天敌。不过，最害怕巨型蜥蜴的不是巨型老鼠，而是巨型红螈，因为巨型蜥蜴似乎特别喜欢吃它们，专挑它们来吃，只有抓不到它们实在太饿的时候，才会选择巨型老鼠等其他猎物。

　　苏璟统计了一下，巨型蜥蜴一只，巨型红螈三只，两只活着，一只死亡，巨型老鼠三十二只，二十七只活着，五只死亡。

　　“巨型蜥蜴先养着，看看能不能驯服，若是能驯服，那绝对是一大杀器。巨型老鼠和巨型蜥蜴战斗力也不错，不过对比斗狼和妖兽章鱼，可就差远了，甚至比不上华南虎阿黄和金雕，而且也不能放出去给人看到，不能看家护院。养着它们，感觉麻烦比用处大。”苏璟这样想着，瞥了被压死的巨型红螈尸体和巨型老鼠尸体一眼，忽然心中一动，“不知道它们能不能吃，味道怎样？有没有可能跟魔兽肉一样，对身体有好处呢？”

　　此时此刻，苏璟的吃货本质，再次显露无遗。面对这种怪物一样的生物，他竟然想到了吃。而且，他还马上还是行动了起来。

　　苏璟切下一块巨型老鼠的肉和一块巨型红螈的肉，拿去做了两道菜，结果还在做的过程，他便忍不住流口水，做好之后，简直恨不得立即把它们吃掉，实在太香了，跟曾经得到的魔兽野猪和魔兽猛虎的肉一样香。

　　不过，苏璟没有贸然去吃，他从灵兽袋中放出几只老鼠，因为经常要用到老鼠实验，所以他干脆养了一些在灵兽袋，专门用于实验。他将两道菜分开给两群实验老鼠吃，结果它们拼命疯抢，都快打起来了，通过万兽牌沟通，只听到它们不断叫着好吃好吃。

　　等它们吃完之后，苏璟观察了一阵子，发现它们变得更加活跃和精神了一下，不过没有明显变化，也没不良反应。

　　“至少，应该是没毒的，我也尝尝看，究竟是不是好吃。”苏璟想着，盘子里还留了一点巨型老鼠和巨型红螈的肉，他忍不住夹了一小块巨型老鼠的肉，松紧嘴里尝了尝，眼睛顿时瞪大，美味刺激得忍不住想要将老鼠肉吞了。

　　这老鼠肉，味道跟魔兽肉平分秋色。不过，他尝了味道之后，还是将老鼠肉给吐了出来，目前实验还不充分，还不确定这老鼠肉对身体是好是坏，还是别吃的好。

　　苏璟又尝了尝巨型红螈的肉，这回眼睛瞪得更大，在嘴里咀嚼了几口，然后一下子没忍住，便将红螈肉给吞了，那种嫩滑鲜美的感觉，魔兽肉、玉牙鱼都比不上，实在太好吃了，怪不得巨型蜥蜴唯独喜欢吃巨型红螈。

　　“继续试验一阵子，确认这老鼠肉和红螈肉对身体是好是坏，只要没有什么坏处，那就是两道绝顶的美食。若是对身体还有好处，那就再好不过。”苏璟这样想着，对几只实验老鼠接下来的变化期待不已。

　　当然，实验需要时间的验证，暂时急不来。苏璟将活着的巨型老鼠和巨型红螈放进了生态空间，它们已经被苏璟驯服，倒是不会捣乱。死去的一只红螈尸体和五只老鼠尸体，被苏璟去皮挖内脏处理之后，放进了储物袋。

　　然后，苏璟才去观察那些奇奇怪怪的昆虫：巨大的黑色蚯蚓、巨大的放屁虫、巨大的蝎子，不过它们似乎除了比较大只，能力比普通昆虫大之外，没有什么稀奇的地方。

　　苏璟再将注意力转移到奇奇怪怪的植物上，其中一片碧绿色的草引起了苏璟的注意，因为苏璟闻到了从它们身上散发出了的香甜的气息。这草跟普通的草有个很大的区别，那就是它的叶子很厚，折断一条，顿时大量草汁流出来，里面仿佛全是汁液。

　　苏璟一如既往，先拿几只老鼠试验了一下，见老鼠没有不良反应，才自己用舌头尝了一点点草汁，香甜可口，口齿生津，仅仅是吞了一点点，便有种沁人心脾的感觉。感觉地球所有饮料，跟这草汁一比，都瞬间弱爆了。

　　还有一种植物，引起了苏璟的在意，它们艳红色，朱红肥厚的叶子上脉络密布，水嫩的主茎为耀眼的紫红色，最顶端挂着几个红黄相间的形如灯笼的果实，这几个红黄色的灯笼看起来沉甸甸的，肥嫩厚实，颇为喜人。

　　其中两个灯笼破了，火红色的液体流了出来，散发着浓郁的迷人的香味，不过这种香不是食物的香，而是类似于花香和香水的香，但却比任何花香和香水都要诱人，苏璟担心这香味有毒，才强忍着不断深吸的冲动。

　　“这绿色草汁和红色果汁若是对身体没有坏处，那绝对是顶级饮料和顶级香料啊。”苏璟惊喜不已，毫无疑问地，将这两种植物跟老鼠肉、红螈肉一起列入了实验名单。

　　除此之外，还有各种奇奇怪怪的植物，都让苏璟很是好奇，不过其他一时之间，没能发现什么奇特之处，还有待考察。

　　“越看越觉得，这些垃圾来自的世界，绝不简单。”苏璟想着，暂时将生物都送进生态空间，开始收拾其他垃圾。

　　他走向了一开始就很在意的脑袋手臂形状的金属残骸，动物植物给了他很大惊喜，但是根据其它大量垃圾分析，还是觉得这应该是属于现代科技的时空。


第九百九十三章 这大块东西是什么

　　苏璟来到那一大堆金属垃圾旁，脑袋手臂形状的金属残骸已经被青云挑出来，放在表面，它们看起来锈迹斑斑，破烂不堪，仿佛轻轻一碰，就要散架一样。

　　苏璟观察了片刻，没有发现任何奇特之处，它们看起来似乎只是普通的金属架子，他叫了小白鼠过来，对它们进行修复。结果，只修复了小部分便无法继续，显然它们损坏的碎片并不在这里，应该还在原来所在的时空，这就不是小白鼠的能力范围了。

　　金属脑袋、手臂整体依然破破烂烂的，不过有那么几小块表皮，已经修复完好，散发着金属光泽，光滑发亮。苏璟检查了一下几块表皮的性能，当他拿出钛合金小刀，在上面划过的时候，不由惊讶地瞪大了眼睛，上面竟然没有留下丝毫痕迹。

　　要知道，这小刀可是天赐材料研究所生产的超级钛合金打造的，夸张点说，削铁如泥，面对这金属片，无法切开就算了，竟然连一点痕迹都没留下，这得多坚硬啊？

　　苏璟退开三十米，将钛合金小刀射出，利用精神力加速，小刀很快加速到超音速，射在金属手臂的表皮上，叮的一声，火花四溅，钛合金小刀卷刃弯曲了，表皮上面终于留下了一点凹痕，不过很浅很浅，不仔细看都发现不了。

　　“好坚硬，这是什么金属？或者说，是什么合金？”苏璟有些兴奋，垃圾中竟然有如此坚硬的金属，说明这些垃圾来自的时空，应该科技很先进，至少比地球先进多了。苏璟已经想着，回头可以拿几块金属去天赐材料研究所研究研究。

　　苏璟将金属脑袋和金属手臂等放在一边，继续在这堆金属垃圾中翻找，尤其注意哪些乱七八糟的金属零件，希望能拼凑出一件什么机器来。可惜，基本都是一些破损的零件，连完整的零件都难以找到，别说一件完整的机器了。

　　足足翻了将近一个小时，苏璟才翻出一大块看起来相对完整的部件，它接近于正方体，体积一立方米左右，由各种复杂的零件错综复杂组成。当然，它只是相对完整，也不是完好的，破破烂烂锈迹斑斑，一看就是废弃品。苏璟释放精神力探测里面，发现内部也是破烂不堪，损坏太过严重，正常情况恐怕根本无法修理。

　　苏璟叫了小白鼠过来，对它进行修复，让苏璟惊喜的是，这次修复相对成功，只见许多细碎的零件从垃圾堆中飞出来，跟这个正方体部件组合起来，锈迹消失，破损之处也变得完好……直到最后，一个看起来完好的机器部件诞生了。

　　“这是什么东西呢？”苏璟观察了好一阵子，也没看这一大坨什么东西，表面可看见的零件，就太过复杂了，精神力探测里面，那就更加复杂，他对这方面又不太在行，怎么可能看得懂。当然，哪怕在行的，也不见得能看懂，这可是异时空的东西。

　　“这东西我自己研究，不知道要研究到什么时候，关键是不清楚是什么东西，都不知道该学习那方面的知识，还是拿去天赐材料研究所，让他们帮忙看看吧。”苏璟这样想着，将这个大器件搬上货车，另外挑了一些金属碎片，开车去了天赐材料研究所。

　　姜纪、丁斌、陶钟等人从简单的做起，先检测了苏璟带来的那些金属碎片，然后纷纷震惊了，无论是硬度、韧性、耐高温性、耐腐蚀性等等，这些金属碎片都达到了极其可怕的地步，世界先进的航空材料，也是比不上。

　　“老板，你从哪弄来这些材料，我从未听说过有这种技术。”姜纪等人震惊不已，简直怀疑苏璟是从什么秘密研究基地偷来的。

　　“这些你们别管，好好研究就是了。还有，帮我看看这块是什么东西？”苏璟指了指正方体器件，相比材料，他更在意这个机器部件。

　　“这东西看起来好复杂。”姜纪说道。

　　“机器方面，不是我们在行的啊。”丁斌说道。

　　“这看起来，有点像是引擎。”陶钟观察了一阵子，说道。所谓引擎，是指发动机的核心部分，因此也习惯性用引擎指发动机。不那么计较的话，引擎就是发动机。

　　“咱们天赐研究所，有这方面比较在行的人才吧，都叫过来。”苏璟说道，姜纪依言去叫了几个人过来，跟陶钟一起研究。

　　刚开始，他们完全摸不着头脑，绕着看了一圈又一圈，都只能摇头。经过苏璟同意后，他们小心翼翼将这机器部件一点一点拆开研究。

　　“看起来，似乎确实是引擎。”

　　“不过，这里面没有气缸，显然不是燃油发动机，看这电磁场设计，似乎是电能发动机，不过这具体原理，我不太能看懂。”

　　“不管是什么，都可以肯定不简单，太精密太复杂了。”

　　陶钟、姜纪等人，都对这个东西，产生了浓厚的兴趣，然而实在太复杂，里面很多器件，他们都搞不太明白，一时间无从下手。陶钟提出了一个比较大胆的想法，就是通电试试，如果这确实是电能发动机，那么通电应该有反应。不过，通电风险很大，一个不小心，就可能将这东西给烧坏了。

　　苏璟想了想，决定大胆试试，万一烧坏了，也能让小白鼠再次将它修复。于是，他们将拆开的部件，重新组装了回去，开始了通电试验，虽然搞不明白这东西的原理，但通电的地方，还是很容易找到的。结果一通电，这个东西，便开始运作了，外部的一些转轮，开始转动，不过速度很慢。

　　“这应该是电能发动机，错不了了。”陶钟说道。

　　“可是这速度也太慢了吧，能用来干什么？”姜纪说道。

　　“这么大块发动机，却只有这么一点功率，内部精密复杂的器件，都只是摆设吗？”丁斌说道，有种白期待一场的感觉。

　　“可能是电压不对。”陶钟忽然说道，经过苏璟同意之后，他们开始增加电压，目前所用的是220v，当电压开始增加的时候，转轮转速果然开始增加，当电压增加到380v的时候，转速达到了极其恐怖的地步。令他们震惊的是，转轮转得快到极致，但整个发动机却稳如泰山，几乎没有发出任何声响。

　　他们继续测试，发现这电动机，额定电压应该就是380v，检测了一下各项性能之后，却震惊得目瞪口呆，不敢相信。


第九百九十四章 属于师士的时空

　　令陶钟、姜纪、丁斌等人震惊的是，这个发动机的性能，实在太可怕了，发动机的性能主要包括：动力性、经济性、环保性等，性能指标还可划分为：转速、功率、扭矩、噪音、震动、单位质量的输出功率等等。

　　这个巨大的发动机的所有性能，都达到了恐怖的地步，奔驰、雪佛兰、宝马等等发动机跟它一比，都弱成了渣。不要以为它因为块头大，才占了优势，事实上他们是按体积比例缩小了数值之后，再做的比较。也就是说，哪怕这发动机做成普通发动机大小，一样吊炸天，缩小之后噪音、震动方面，肯定就更小了。

　　“天哪，这怎么可能，这是什么技术？”

　　“输出功率大得可怕，却近乎无噪音无振动，而且还非常节能，这简直将能源利用率提高到了一个极致，太完美了。”

　　“如果用这引擎安装在电动机车，那辆车得多可怕？一秒内加速到百公里时速对于它来说，根本就是小意思吧。”

　　“这绝对不是电动机车引擎，哪怕是大货车，也不用做成这么大，它完全可以驱动一个庞然大物，例如地铁、火车。”

　　“从外部各种复杂的连接装置看，这应该不是任何车类的引擎，要不然有转轮就够了，这些复杂的部件用来干什么？”

　　姜纪、陶钟、丁斌等人都震惊不已，他们纷纷转头看向苏璟，询问这引擎从哪来的，苏璟自然没有说实话，只是让他们保密。他心里也颇为震惊和兴奋，这一大坨东西，原来这么牛逼啊，这个惊喜可真够大的。

　　他首先想到的是，这引擎若是用在机车上，那得多牛逼？而且，这还是用电的，正好跟超时空太阳能电池结合起来，一般电动车的缺点是续航里程短、充电慢、马力不足，但是这引擎跟超时空太阳能电池结合起来，那几个缺点根本不存在。而电动车的优点，它都有了，而且还加强了不知道多少倍，各种国际大品牌豪车的燃油发动机，都不能相提并论，这种车谁不喜欢？

　　不过，根据他们的话分析，这引擎恐怕没有那么简单，似乎还有大用途。不管如何，研制出来，绝对是值得的。

　　不过，引擎方面他们不算是最专业的，所以苏璟没有让他们继续研究，而是带去了尖端科技研究所，另外开设了一个研究室，当然也另外聘请了专家。

　　苏璟回到家里，回到超时空垃圾站内，迫不及待地走向那堆废纸垃圾，离开之前，他便让小白鼠对它们进行修复，如今已经修复了一小半了。

　　苏璟捡起废纸，开始迅速浏览，他很好奇，这些垃圾究竟来自什么时空。他阅读速度极快，几乎一秒一张纸，众多文字信息，被他整理了出来：五大星域、法尔星域、垃圾星、海蓝星、变异生物、虚拟网、光甲、师士协会……

　　苏璟运转术字门中之道，脑子高速运转，将这些文字信息，和在场众多的垃圾联系起来，心中渐渐明朗了起来，直到看到“师士”二字，他脑子豁然开朗，瞪大了眼睛，喃喃自语道：“天哪，这些是《师士传说》时空的垃圾。”

　　《师士传说》时空，是一个非常浩瀚的未来星际时空，那里科技非常先进，进入了大航空时代，人们开发的早已不是地球的资源，而是各大星域各个星球的资源。这里有太空飞船，有好比真实世界一样的虚拟网，还有一种人可以操控战斗的人形机器——光甲，而善于操控光甲的那一群人，被称之为——师士。师士操控光甲，如同一个巨大的超级战士，强大无比，可以轻易灭杀变异生物。甚至，有的光甲可以太空航行。

　　苏璟一开始注意到的金属脑袋和金属手臂，应该就是光甲的一部分，光甲的回收率比较高，若非残废到了一定的地步，不会被当垃圾扔。至于那巨型老鼠、巨型红螈、巨型蜥蜴，应该是变异生物无疑。

　　“我想起来了，巨型老鼠应该叫百噬鼠，巨型红螈应该就叫红螈，巨型蜥蜴应该叫铁蟒蜥，它们应该都是垃圾星12号上的变异生物。”苏璟豁然想了起来，主角叶重从小长大的地方——垃圾星12号。

　　在师士传说时空，随着大航空时代的到来，人类的生活有了本质地改变，舒适没有压力的生活，原本紧张的能源和生态问题因人类急剧扩张的脚步而有所缓解。一个又一个新星的发现和星际开发技术的成熟，使得人类的生活变得更加快节骤和人性化，但伴随其产生的还有各类垃圾的迅速增多。这些垃圾重新利用的成本过高，但是倘若随之任之，又会对居民的生活环境产生极恶劣的影响，使当地居民怨声载道。于是各国便把大量垃圾运送至这些垃圾星上。这些垃圾星要不就是没有开采价值的星球，或是已开采告罄的无用星球。这些星球上没有人居住，所以，它们成了堆放垃圾的绝佳场所。

　　垃圾星12号，便是其中一个不起眼的星球，这种恶劣的环境下，原本极其不适于居住，还是各种变异生物的天堂。主角叶重，却因为种种原因，从小在这长大，陪伴他的只有一个老爹，一开始他吃的是有机流质食物，不过太过难吃，自从他能够猎杀百噬鼠之后，就喜欢上了这道美食，就基本抛弃有机流质食物了。可惜，他小时候还对付不了红螈和铁蟒蜥，所以对于它们的肉，也就只能想想了。他老爹死后，他还在这生活了多年，后来因为捡到一个超级光甲牧殇，才有幸逃离了垃圾星，开始了自己的星际闯荡生涯。

　　“叶重从垃圾中淘到一个超级光甲牧殇，我不敢奢求那么多，给我一个普普通通的光甲也好啊。”苏璟想到自己能操控一个牛逼的光甲，不由就激动了起来。这时候脑子再次灵光一闪，想到了拿去研究的那个引擎，“等等，那个引擎，该不会就是光甲的引擎吧？尼玛我居然想用光甲的引擎装在电动车上，这不是杀鸡用牛刀吗？”


第九百九十五章 再开至尊VIP区

　　将光甲的引擎用在电动车上，说是杀鸡用牛刀一点都不为过，要知道很多光甲都是十几米高的庞然大物，不仅能飞行，行动还快若闪电，有的光甲还可以太空航行，甚至可以空间跳跃，引擎有多强大，可想而知。

　　可以说哪怕最弱的光甲引擎，也碾压地球所有引擎，那是领先地球不知道多少年的科技，跟宝马、奔驰、沃尔沃、捷豹等等引擎比较，完全就是在欺负它们。

　　姜纪、陶钟等人没有猜错，那引擎果然不是机动车引擎，远远没有那么简单，只是他们恐怕怎么也想不到，居然是传说中的机甲的引擎。

　　“虽然是杀鸡用牛刀，但若是可以研发出来，用在机动车上，那不失为一个巨大商机，完全可以成为全球领先的大品牌，光是做发动机供应商，就可以大赚特赚，若是打造出自己的品牌机动车，那成为全球百强也不难。光甲引擎就算研究过程有所损坏，也能让小白鼠修复，研究成功后，再将它收起来自己用。”苏璟这样想着，研究那个引擎的计划没有变，不过内心更期待着，用那引擎组装成一个光甲。

　　若是能够操控一个光甲战斗，那自己的实力，得提升多少倍？虽然操控光甲需要很高技巧，同样一个光甲，不同人操控起来，战斗力天差地别，一个普通人操控起来，可能除了跌跌撞撞乱轰乱炸之外，就不会其他了，但苏璟相信，自己可以操控好，操控光甲需要身体、反应、精神等等方面的素质，苏璟自认自己各方面都很强，有足够底气。

　　苏璟满怀期待，继续在金属垃圾堆中翻找，尤其注意光甲的部件，一连翻了两三天，也没有什么好运，只翻出一些破破烂烂的小部件，光甲回收率太高了，哪怕有小白鼠的修复能力，想要组合一套光甲也是太难太难。主角老爹在垃圾星多少年，也才组装成了一个残破的光甲而已。不过，苏璟倒是另外翻出几件值得研究的科技产品。

　　这两三天时间，苏璟也没忘记那群实验老鼠，它们倒是给了苏璟很大的惊喜。吃百噬鼠的那群老鼠，非但没有出现不良反应，而且有了很多很好的变化，身体更加强壮、速度更加快、眼睛越发明亮，它们简直好像吃了魔兽野猪肉一样。吃红螈肉的那群老鼠，变化更是大了一倍，好像吃了魔兽猛虎肉一样。喝香甜草汁的那群老鼠，身体强壮方面没有明显变化，不过毛发明显更加柔顺，眼神更加机灵，显得可爱无比。

　　于是，苏璟自己也做了一顿来吃，那一顿吃得非常痛快，差点吃撑。可惜，苏璟身体素质已经强到一定地步，吃它们好处不大。从营养价值来看，它们远远不如蓝田银线米。当然，这里的蓝田银线米是指苏璟用息壤培养的，普通方式大批量种植的蓝田银线米营养大减，估计还是比不上百噬鼠和红螈肉的。

　　“百噬鼠虽然比普通老鼠凶残，但它们的习性总的来说跟普通老鼠差不多，也许是感受到了危机，它们已经开始交配繁殖，二十七只活着的，公母几乎对半，好好养殖，就不用担心绝种。红螈只有两只活的，不过很幸运，正好一公一母，也有机会大量繁殖。”苏璟想着，百噬鼠和红螈堪比魔兽肉，当然越多越好。虽然百噬鼠和红螈对现在的苏璟没大用，不过好歹是两道美食啊。而且，这种好东西，就算苏璟不吃，也还其他大用处啊。

　　当初得到的魔兽野猪是尸体，魔兽猛虎只有一只，而且当时的苏璟没法控制，只能杀了它，都没法繁殖，要是当初就可以繁殖的话，那时候也不至于省吃俭用，完全自己和所有宠物们都放开了吃。

　　“怎么样将它们的价值利用起来，赚钱和回收度呢？”苏璟琢磨了一会儿，忽然心中一动，觉得至尊VIP区的套路，或许可以再来一遍。换做以前，他当然不敢让这种可以大幅度增强体质的好东西外流，因为别人变强大了，可能就会压制住自己。不过现在，这种级别的东西，他已经不放在眼里，完全可以控制局面。

　　苏璟想到便做，联系了天空草鱼餐厅，让他们整理了一下，空出了第三层的阁楼，静心装扮了一下，作为至尊VIP区。跟着，苏璟发了一条微博。这条微博一出，便让他的粉丝们和众多吃瓜群众，都看得一愣一愣的。

　　“天空草鱼至尊VIP区，苏璟又要搞什么？”

　　“他不是在搞科研，大家都在等着他搞的义肢和手机呢，突然又不搞了？”

　　“应该不会，听说超时空集团已经开始建厂准备生产了。”

　　“那他这是准备一心多少用？搞不搞得过来啊？”

　　“关键是，这天空草鱼至尊VIP区，起步价居然十万。”

　　“尼玛，这是摆明了宰羊啊，十万起步谁去吃啊？按照苏璟的尿性，起步价只是最低价，很多东西恐怕远超十万。”

　　“有病人家不得不治，富豪为了看病不得不花钱，可是吃就不见得了，不吃你家的又不会死，人家就算有钱，也不愿意被宰啊。”

　　东汉神医事件虽然过去很多天了，不过给大家带来的震撼还在，大家对他都是仰视的态度，可是见他不继续在医学界发展，一会儿搞科研，一会儿开餐厅至尊VIP区，东一榔锤西一棒子，上蹿下跳的，都感觉他是不是想钱想疯了，太浮躁了，就算再神，这么乱搞，也会坏事的吧？苏璟的支持者们，都感觉有些忐忑，感觉苏璟太能闹腾，整天把自己推到风口浪尖，万一失足，就可能摔得狼狈不堪啊。一些嫉恨苏璟的人，则感觉又看到了希望，仿佛看到了苏璟扑街的前兆。木秀于林风必吹之，苏璟太过招摇，现在眼红他的有多少，他就算不犯大错，只要扑街一次，就有无数人趁机踩上一脚。


第九百九十六章 他这是在作死

　　除了吃瓜群众之外，各大著名餐厅听到消息，也纷纷动容了。

　　“十万起步，他以为自己是谁啊？”

　　“咱们餐厅，可是米其林三星，都很少有十万一餐的，他竟然敢十万起步。”

　　“不就是拿到一个好厨师比赛冠军，就以为自己有多了不起了？说白了那只是一个选秀节目，真正的高手根本不屑于上去秀。”

　　“他这真是当别人是傻子了，等着瞧吧，肯定没有人捧他的场。”

　　各大著名餐厅的消费，可以说是奢侈了，但十万一餐的也并不多，有的餐厅最便宜的都一份都上千块，可是十万起步，从未听说过，他们都在等着看苏璟笑话。

　　王家听到消息，都差点以为自己听错了，这家天空草鱼餐厅，原本就是王家找苏璟求情的时候，赠送给苏璟的，所以他们忍不住在意。

　　“十万起步，他这是疯了吗？”王鹰冥说道。

　　“就算他厨艺高明，可是十万起步，恐怕也没什么人捧场吧？”一个中年男子说道。

　　“我也想不通他在想什么，不过根据上一次康丰医院至尊VIP事件来看，咱们还是别太早下定论。”王雪兰说道。

　　“那不一样，有病不得不治，但他做的菜，却不是不得不吃。”王鹰冥说道，王家是餐饮业发家的，他很清楚这种刻意将价格抬得过高的做法，完全就是在作死。

　　王嫣却是若有所思，没有发表看法，心想苏璟是想要复制康丰医院至尊VIP的成功，却忽略了两者之间的区别吗？这么简单的道理，他不会想不到吧？又或者说，他考虑到了，却还是有把握？按理来说，苏璟这种做法简直就是自掘坟墓，可是王嫣不敢下定论，感觉早就看不透苏璟，不能以常理来论。

　　就在这全民不看好的气氛下，天空草鱼餐厅三楼阁楼，已经准备妥当，厨房内的一个最好的厨台，也特意让出来给苏璟，然而餐厅厨师们，却还很是忐忑。

　　“老板，你确定这份菜单没写错？”中年主厨毛伟贤拿着菜单，手有些发抖，外界还在震惊于十万起步，若是让他们看到这份菜单，不知道会不会疯。

　　“没有写错。”苏璟说道。

　　“可是这种价格，有谁愿意啊？”另一个厨师说道。

　　“这些你们就别管了，你们如往常一样做自己的菜就好。”苏璟说道，他只管至尊VIP区，下面两层楼还是照常营业的。

　　“好吧。”厨师们也是为了餐厅名声，好心提醒一下，不过苏璟坚决如此，他们也没办法，毕竟苏璟才是老板，还是他们远远比不上的厨神，苏璟说了才算。

　　上午十点，天空草鱼餐厅正式开始营业，陆陆续续有客人来，很快一二楼都人满为患了，天空草鱼餐厅消费很高，不过因为太好吃，平时生意都极好。今天还是特殊情况，很多人听说了至尊VIP的消息，特意过来看看，顺便尝尝天空草鱼美食。其中，还隐藏着几个记者，近期苏璟可是绝佳爆料对象。

　　“三楼成了至尊VIP区，你们听说了吗？”

　　“当然听说了，苏璟亲自下厨，说实话我还真想上去，可惜太贵。”

　　“十万起步，当别人是傻子啊，我看根本没有人上去。”

　　就在这时，一辆宝马和一辆奥迪停在了门口停车场，下来一个高大中年男子，一个英俊青年，一个长相精致的少女，正是唐豪、唐逸、唐小语。他们进入餐厅之后，径直上了三楼，让众人看得有些发愣，还真有人上去啊。

　　跟着，一辆保时捷停在了停车场，下来一个身材高大的青年，很多人都认了出来，他就是那个经过康丰医院至尊VIP区，跟苏璟一起直播，从一米六二长到一米七七的青年。他进入餐厅之后，也径直上了三楼。

　　不出三分钟，又是一辆保时捷来了，下来一对青年男女，他们也上了三楼。这两人众人不认识，不过康丰医院的人肯定认识，他们正是渐冻人症患者的儿女。

　　接着，王卓、王思雅、钱树丰、赵智、周天锐、吴老板、纪老板等等一些熟人，也纷纷来了，也都上了三楼。还有一群青年，为首的文质彬彬戴着眼镜，还有一个打扮时髦戴着耳环很是显眼，另外几个身穿西装看起来比较普通，他们也上了三楼。

　　“我去，原以为没人上三楼，没想象到有这么多人，十万块不是钱吗？”

　　“注意到没有，上三楼的那些人，要么是苏璟的朋友，要么是他治愈过的病人，这些人应该都是来仗义捧场的，甚至有的是他的托。”

　　“原来如此，我就说嘛。”

　　“这种捧场一般只有一次，不能作数，之后天空草鱼至尊VIP区，肯定得原形毕露，恢复冷清，不信走着瞧吧。”

　　隐藏的记者，偷偷将这一幕给拍下来，然后编辑了新闻，并且添油加醋，把苏璟说成是故意找朋友和病人过来做托，营造繁荣假象。有些小编就是这样，发放消息不实事求是，而是主观臆测，按照自己的想法，将吃瓜群众引导向一边。或者为了吸引点击，故意取一些哗众取宠的标题，原本没什么事的，被他们捕风捉影说得好像天要塌下来了一样。

　　“当别人是傻子吗，找几个人当托，别人就会信了？”

　　“苏璟这回明显是膨胀过头了，还想复制康丰医院至尊VIP区的成功呢。但他也不想想，别人治病舍得花钱，吃饭可不见得会那么舍得。原以为他有什么底牌，没想到居然只是找几个托，太令人失望了。”

　　“希望这次他失败后，能够好好反省反省，沉淀沉淀。”

　　“这就是人性啊，比如有的明星火了之后，为了趁机赚钱，就拼命接戏接广告，也不管那戏那广告有多烂，不思进取，最终导致人气消耗过度，迅速下滑。而有的明星火了之后，依然一步一个脚印好好拍戏唱歌，才能越来越火。”

　　“这个比喻打得好，就是这么个理。”

　　三人成虎，原本只是猜测，但说着说着仿佛结果已经定了一样，仿佛已经看到了苏璟失败，很多人甚至还开始说教起来了。


第九百九十七章 这价格疯了

　　唐豪、唐逸、唐小语首先上了三楼，看到三楼环境，顿时眼睛发亮，三楼小阁楼打扫得一尘不染，有盆栽、鱼缸等等各种装饰，看着令人赏心悦目。

　　“这盆剑兰好漂亮！”唐小语欣喜地看着窗边一盆剑兰。

　　“这吊兰，如同空中阁楼一样，也是一绝。”唐逸说道。

　　“这鸿运罗汉，他竟然舍得拿来这里放。”唐豪看到鱼缸里那条巨大的额头高高隆起的鸿运罗汉鱼，不由有些傻眼，当初他花两百万从苏璟那里买了一条鸿运罗汉，让他一跃成了鱼友们羡慕嫉妒恨的存在，不过相比较这条，可就差远了，当初这只他也想买的，可惜苏璟不肯卖。想不到，苏璟居然将它摆在餐厅，这是多奢侈啊？

　　唐豪扫视了一周整个三楼环境，感叹道，“不愧是至尊VIP区，光是这些装饰布局，就是极其不凡，令人桑心悦目，如同在世外桃源，光是坐在这就是享受啊。”

　　这个至尊VIP区的布局，可是苏璟亲自弄的，结合了莽荒纪时空的山水意境，不仅赏心悦目，还考虑了风水格局，能够汇聚微量灵气，自然不简单。

　　唐小语选了一个靠窗的位置坐下，唐豪和唐逸也跟了过去，一个女服务员第一时间上前，将菜单递给他们，问道：“三位要点什么？”

　　唐豪、唐逸、唐小语纷纷看向菜单，原本开心享受的脸色，顿时僵住了，眼珠子都差点瞪出来，唐豪问道：“这菜单搞错了吧？”

　　“没有搞错。”女服务说道，不过她倒是挺理解他们的反应的，她当时看到这菜单的时候，也以为搞错了，再三问过之后，才知道没有搞错。

　　只见菜单上，只有三种套餐。

　　初级套餐十万，天空草鱼，香甜木瓜粥，外加一份饮料，天空草鱼可选蒸、炸、生鱼片等各种做法，饮料可以从两种里面挑：麦芽啤、六寸青茶。

　　中级套餐五十万，田鼠肉，普通蓝田银线米饭饭，外加一份饮料，田鼠肉可选爆炒、蒸、烧烤等各种做法，饮料可以从两种里面挑：蜂蜜茶、香甜草汁。

　　高级套餐一百万，红螈肉，高级蓝田银线米饭，外加一份饮料，红螈肉也可选爆炒、蒸、烧烤等各种做法，饮料也可以从两种里面挑：人参茶、红狐酒。

　　级别高的套餐，可换级别低的饮料等，反过来则不行。当然，也可以分开加饮料之类的，不过那样比套餐里面的价格，要贵一些。

　　“这价格，也太贵了吧。”唐豪看傻了，他之所以来，主要是因为唐小语考试考了好成绩，按照当初说好的，要请这小丫头吃大餐犒劳犒劳，正好听说苏璟开什么至尊VIP区，便选了这里。唐小语这丫头沾了苏雅的光，吃过不少次苏璟做的菜，眼光可高了，换了一般的餐厅，恐怕没法让她满意。

　　而且，唐豪自己也是真心怀念苏璟做的菜，想着十万块钱，也不是出不起。可是万万没有想到，十万块的就三种简单的东西组成的套餐，上面还有五十万和一百万的。

　　“这田鼠肉、红螈肉什么鬼，为什么要这么贵？”唐逸也是难以理解，田鼠和红螈，恐怕很多人都不敢吃，就算敢吃，那也不少什么名贵的东西，凭什么这么贵？

　　“璟哥既然这么定价，肯定是因为它们特别好吃，咱们叫一份来尝尝吧。”唐小语这个小吃货，却在忍不住吞口水。

　　“吃你个头，怎么能这么败家？”唐豪瞪了她一眼，虽然唐家很有钱，可是十万一顿，已经颇为奢侈了，五十万一百万一顿，那可就有点肉疼了，他实在有点后悔来这了，不过来都来了，总不能什么都不叫就走，那样太扫苏璟面子，也没法打发唐小语这丫头，说道，“咱们先点一份初级套餐，先吃吃看好不好吃。”

　　唐逸点了点头，唐小语嘟了嘟嘴表示不太满意，不过也不敢太过放肆。唐豪此刻只能希望，这个初级套餐分量大点，可以吃个够，免得小语这丫头挂念中级和高级套餐。

　　接着，在康丰医院长高的青年、渐冻人症患者的儿女安继昊兄妹、王卓、王思雅、钱树丰、赵智、周天锐、吴老板、纪老板、文质彬彬戴着眼镜的青年等等，陆续上来，他们跟唐豪等人一样，刚上来便被环境所吸引了，第一印象都极好。可是跟着，看到菜单之后，纷纷傻眼了，他们都是有钱人，去过各种高级餐厅，可是从未见过这么夸张的菜单。

　　“我去，我没看错吧。”

　　“十万起步已经夸张了，没想到还有五十万，一百万的。”

　　“田鼠肉、红螈肉，有那么值钱？”

　　他们都有些怀疑，是不是写错了，可是服务员都认真地告诉他们，没有写错，这就是标准价格，让他们很是无语。

　　“阿璟这是在搞什么？”王卓傻眼道。

　　“谁知道他呢。”王思雅摇头笑道。

　　“从事餐馆行业这么多年，还是第一次见这么任性的菜单。”钱树丰摇头苦笑。

　　“这已经不是任性那么简单了，苏先生这是要上天啊。”赵智也摇头道，他们都感觉苏璟是不是太过自大了。

　　不过众人来都来了，不好直接走，于是基本都点了一份初级套餐。王卓和王思雅分别点了一份中级套餐一份高级套餐，还有吴老板点了一份高级套餐。

　　王卓有些诧异地看先吴老板，说道：“这位老板，多谢你这么看得起阿璟的厨艺。”

　　吴老板微微一笑：“虽然苏先生每次弄得很夸张，好像搞噱头一样，然而从来没有一次高开低走，从来没有让我失望过，我不需要看菜单，我相信他。”

　　王卓和王思雅都有些好笑，他们点中级高级套餐，其实主要是好奇，以他们跟苏璟的关系，上亿相送也没什么，更别说五十万一百万了。可是这个吴老板，是个外人啊，阿璟现在可真了不得了，这么胡闹都有人拥护呢。

　　过了没多久，服务员将第一道菜端上来了，最先点的是唐豪，第一道菜自然是送去他们那桌，众人纷纷看过去，等看到盖子掀开，露出那份初级套餐之后，众人都愣住了。


第九百九十八章 值还是不值？

　　盖子掀开，露出初级套餐，只见那是一盘天空草鱼，一碗木瓜粥，一杯六寸青茶。天空草鱼是清蒸全鱼，大概两三斤一条，木瓜粥一大碗，估计一个人分量，六寸青茶一杯，普通杯子。原本众人以为十万一份的初级套餐，应该很大份才对，可是没有想到，居然是一人套餐，尼玛这简直贵出了天际。

　　“没弄错吧，这就是初级套餐？”唐豪问道。

　　“没弄错，这就是了。”女服务员说道，不过都说得有点心虚，虽然再三确认过，但还是难以置信，这么点居然要十万块，这简直黑店啊。

　　“那这怎么够吃，能不能加两分粥和两份饮料？”唐豪问道。

　　“可以的，一份粥三万，一杯六寸青茶一万。”女服务员说道。

　　“什么？”唐豪瞪眼，远处听着的王卓、王思雅等人，也是直瞪眼，他们都有种进了一家黑店的感觉，这简直太夸张了。

　　“好吧，我不加了。”唐豪有些生气，感觉苏璟这次不太厚道。

　　“好香啊！”唐小语确实被香味吸引，一脸陶醉，拿起了筷子。

　　“虽然贵，但这香味简直……”唐逸忍不住吞口水，也拿起了筷子。

　　唐豪刚刚只是在纠结于价格，现在一闻，也忍不住流口水，他也顾不得那么多了，拿起筷子，夹了一块肉进嘴里。这一口进去，他眼睛顿时瞪大，感觉鱼肉嫩得简直入口即化，扑鼻的鱼香从舌头弥漫开来，他陶醉得差点忍不住呻吟。

　　“太好吃了！”唐小语差点哭了。

　　“我吃过这家店的天空草鱼，当时我就赞不绝口，可是对比这鱼，根本不能相提并论，这真的是天空草鱼？”唐逸震惊了。

　　“阿璟的厨艺，又精进了。”唐豪惊道。

　　他们所不知道的是，这天空草鱼可是苏璟亲自培养的，精挑细选的，跟普通的当然不一样，而且还是苏璟亲自下厨，用热贝蒸的，更不是一二楼卖的那些能比了。

　　“这木瓜粥也好好吃，好香甜。”唐小语舀了一勺木瓜粥，再次面露陶醉之色。唐豪和唐逸也舀了一勺，吃过之后，同样陶醉而震惊。这看起来只是木瓜粥啊，只能吃到木瓜和粥的味道，可是为什么美味到如此境界呢？

　　他们又哪里知道，这里面的木瓜，可不是普通木瓜，而是来自《邪神传说》矮人族的香甜木瓜，随便做都能好吃到爆，更别说苏璟的厨艺加工了。

　　他们又分别尝了尝那杯六寸青茶，他们都是懂得喝茶的人，小口慢饮，清香的味道，慢慢扩散开来，让人仿佛置身在大片翠绿的大自然茶园当中一样，整个人神清气爽。

　　这种茶是苏璟得知这次垃圾来自《师士传说》，再次观察那堆植物，才从中找出来的，如果他没料错，这应该是来自哈里森星的六寸青，在那属于很普通的饮料，不过确实一种非常难得的好茶，苏璟喝过，它的作用比不上永生世界的落叶，但是味道而言，却丝毫不差，懂得品尝的话，甚至犹有过之。

　　唐豪、唐逸、唐小语越吃越快，不到三分钟，天空草鱼、木瓜粥、六寸青茶便消灭了一大半，三个出生富豪之家的人，此刻却如同来自贫民窟的难民。

　　王思雅、王卓、吴老板等人都看得有些傻眼，唐豪等人应该早吃过苏璟做的菜吧，怎么还这么不淡定，同时他们也闻到了香味，感觉似乎比苏璟以前做的菜，还要更香，不知道一段时间没吃产生了错觉，还是苏璟的厨艺又进步了？

　　很快，他们叫的菜也纷纷上桌了，然后也迫不及待吃了起来。

　　“天哪，太好吃了。”在康丰医院长高了的青年，吃了几口之后，竟然哭了，不是夸张，他是真的哭了，从小到大荆衣玉食，然而却从未吃过如此人间美味。

　　“这天空草鱼、木瓜粥简直就是人间美味，还有这麦芽啤，天哪怎么会有这么好喝的啤酒？”安继昊兄妹一边吃一边惊叹，他们选的饮料是麦芽啤，原本以为只是普通饮料，没想到光是这麦芽啤，就好喝到爆。

　　“虽然贵，但这简直……”钱树丰分别吃了一口，无话可说了。

　　“这究竟怎么做到的？”赵智难以置信，以前苏璟的厨艺，就让他极其震惊，现在更是到了一种超乎寻常的地步，让他口水忍不住直流，忍不住吃了一口又一口，根本停不下来，他从来没想过，世上有食物好吃到这种地步。

　　“这一趟，来得太值了。”纪老板感叹，因为苏璟的大学老师结婚在他的酒店，他才有幸认识了苏璟，又因为红狐酒而有了生意往来，他曾经吃过苏璟做的菜，一直念念不忘，这次到来，就是打算好好回味享受，想不到苏璟的厨艺，似乎又上了一个台阶。

　　周天锐没有说话，很有涵养地一口一口吃，但是整体速度很快。

　　“有这么夸张吗？”打扮时髦戴着耳环的青年说道。

　　“不知道，闻着确实很香。”另一个青年说道。

　　“我们的也来了，吃吃看就知道了。”文质彬彬的青年说道。

　　初级套餐上桌之后，他们便忍不住吃了起来，结果吃了第一口之后，便再也停不下来了，因为他们人多，又都是青年，所以三两下就扫空了。他们正是霍云书的小弟们，原本是特意来看看情况，或者说故意来挑刺的，然而现在他们却一句不是都说不出来，感觉刚想说不好吃，良心就在隐隐作痛。

　　菜上桌了的，都在狼吞虎咽，而且吃完之后，竟然忍不住想要再点一份，是的这很贵，看起来好像非常不值得，可就是忍不住口水啊。

　　“看来阿璟提高价格，是有底气的。”王卓笑道。

　　“恐怕厨艺又精进了，这下我们有口福了。”王思雅笑道。

　　这时候，他们的中级套餐和高级套餐，也端上来了，还有吴老板的高级套餐，也一并端上来，当盖子打开后，一股诱人的香气，顿时弥漫而开。


第九百九十九章 极致美味

　　王卓和王思雅叫的中级和高级套餐，鼠肉是爆炒，红螈肉是清蒸，主食分别是普通蓝田银线米和高级蓝田银线米，饮料则分别是香甜草汁和人参茶。还有一种中级饮料蜂蜜茶和一种高级饮料红狐酒，他们有幸沾了苏璟的光，平时就能喝到。

　　“好香！”王卓忍不住大赞。

　　“说实话田鼠肉和红螈肉，换做以前我真不太敢吃，不过阿璟做的，必须尝尝。”王思雅笑了笑道，这香味太诱人，已经管不了那么多了。

　　王思雅和王卓分别夹了一块鼠肉和一块红螈肉，然后他们不约而同眉毛上扬，眼睛瞪大，眼神有些迷离，全身心都在感受着那股从舌头蔓延而开的极致美味。他们兄妹两相互自然不用客气，换着来吃，王思雅夹的第二块是红螈肉，王卓夹的第二块则是田鼠肉，两人都不由得再次陶醉。不过很明显，相比之下红螈要更加美味。

　　跟着，他们尝了尝普通蓝田银线米饭和高级蓝田银线米饭，再次震惊得无以复加，普通蓝田银线米就令他们震撼，高级蓝田银线米饭则是令他们有种以前都白活了的感觉。仅仅是白米饭，甚至完全不用拌菜，就好吃到爆炸。

　　然后他们又换着喝了香甜草汁和人参茶，忍不住再次感叹，香甜草汁只喝一口，便感觉味蕾都快爆炸，人参茶味道上没有那么出众，不过喝了之后，感觉浑身微微发暖，有种热量从体内散发出来的感觉。

　　“这简直是人间美味啊！”那边，吴老板也在感叹，他在强忍着狼吞虎咽的冲动，在慢慢吃，慢慢享受着，他甚至愿意能够这样到天长地久。他选的高级饮料，不是人参茶，而是红狐酒。当然这不是市面上卖的红狐酒，而是至尊红狐酒。

　　其他人等，都差不多吃完自己的初级套餐了，看着王卓、王思雅、吴老板的中级和高级套餐，闻着那诱人的香味，他们实在是按耐不住。

　　“中级套餐和高级套餐，好像更香。”

　　“确实，口水都流下来了。”

　　“要不，我们也叫一份？”

　　“可是，太贵了。”

　　“叔叔，我们再叫一份高级套餐吧？”唐小语抓着唐豪的手臂晃啊晃。

　　“叔叔，高级套餐太贵，要不多叫一份中级套餐？你要是实在舍不得，我拿出我的零用钱来。”唐逸忍不住说道，他不同于唐小语那么任性，平时自制力很强的，但是此刻是真心难以忍住了，就算大出血，也忍不住吃一顿。

　　“我请你们吃饭，怎么能让你出钱，就再来一份中级套餐吧，不过只能再要一份，吃完这份，不能再吃了。”唐豪自己，也实在是忍不住。

　　在场都是土豪，五十万一百万对于他们来说，并不算多，所以大多数人都还是忍不住，再叫了一份中级套餐或者高级套餐，然后他们纷纷忍不住嗷嗷直叫了。

　　“天哪，这确定是田鼠肉？这也太好吃了吧？”

　　“这什么红螈肉，我从没吃过这么好吃的东西。”

　　“这香甜草汁，真的是草汁，好喝死了。”

　　“这蜂蜜茶，也是香甜到骨子里了。”

　　“这红狐酒更好喝，我愿意为它醉死。”

　　“这人参茶喝起来也很不错，而且喝了之后很舒服。”

　　钱树丰和赵智在这些人当中，算是比较不豪的，所以实在不舍得。不过，王卓、王思雅让他们尝了一块之后，他们再也忍不住了，也叫了一份中级套餐。文质彬彬的青年那一桌，叫了中级套餐之后还不够，又叫了一份高级套餐。

　　在他们为美食疯狂的时候，至尊VIP还陆陆续续有人到来，大部分是怀念苏璟的厨艺的富豪，还有一些是超时空集团的合作伙伴，他们看到众人吃得疯狂的样子，都是目瞪口呆，等他们叫了餐吃过一口之后，却同样为之疯狂了。

　　不过，等他们吃完，结账付款的时候，却忍不住肉疼了，也正是因为肉疼，才不得不打消了再打包一份的念头。

　　“叔叔，我还没吃够呢。”唐小语嘟着嘴。

　　“太贵了，吃不起了。”唐逸拉着她走。

　　“小语，你叔叔我没带这么多钱，真的没法吃了，下次你闺蜜苏雅回家，你跟着她一起回去，蹭蹭饭吃不就行了。如果可以，把我叫上更好了。”唐豪小声说道。

　　“对啊。”唐小语眼睛一亮，然后眼神古怪地瞥了唐豪一眼，“不过我跟着闺蜜回家就算了，叫你干什么，你也想蹭饭？”

　　“咳咳，你这小丫头别说这么大声。”唐豪尴尬地道。

　　唐豪结账后拉着唐小语赶紧下楼，其他人等也结账后赶紧下楼离开。他们生怕再待下去，会忍不住再叫餐。除了王思雅、王卓、吴老板、安继昊、因苏璟治疗而长高的青年等等少数几人，其他人都有些吃不消这么贵的消费。

　　“快看，他们下来了。”

　　“这么快就吃完了，他们一定很失望吧？”

　　“嘿嘿，一定感觉钱都浪费了。”

　　“咦，怎么感觉他们表情好复杂？”一楼二楼的普通顾客，见到赵智、钱树丰、周天锐、纪老板等人下来，都忍不住议论起来。不过，他们预想中的众人失望的表情，并没有出现，而是看到了众人复杂的表情。

　　只听，他们还在议论。

　　“太美味了，我还没吃饱，好想再吃。”

　　“我又何尝不是，可是太贵了。”

　　“是啊，贵得离谱，初级套餐十万，中级套餐五十万，高级套餐一百万，多吃几餐，腰包都要空了。”

　　“不能太经常吃，偶尔过来吃一次还行。”

　　“等我努力多赚点钱，天天来吃。”

　　普通顾客们都听傻了，起步价十万他们早就知道，可是不知道居然还有五十万和一百万的，尼玛这何止是贵，简直贵出天际了。可是，这么贵的情况下，这帮人竟然还在咬着牙说，还要偶尔过来吃一次，甚至努力赚钱为了天天来吃。

　　“我靠，五十万，一百万，这是要上天啊。”

　　“关键是，这些人竟然似乎真的舍得吃。”

　　“他们不会是在演戏作秀吧？”

　　“看着不像，要是演戏这演技也太好了吧，他们又不是演员。”

　　“难道，真有那么好吃？”

　　普通顾客们都懵了，隐藏其中记者，也是有些傻眼，搞不清楚情况，这结果怎么跟想象中的，很是不一样呢。


第一千章 不是好吃那么简单

　　记者们搞不清楚情况，于是这回干脆没有去下定论，而是给出了疑问式的新闻，这种方式，也能引起关注，反正还有下文。网友们看到新闻，再次惊讶了。

　　“我早猜到，按照苏璟的尿性，十万起步，有的价格就远远不止十万。”

　　“可是我也没想到，会夸张到五十万，一百万。”

　　“那些人吃了之后，居然还想再吃？”

　　“真的假的，为什么我总感觉像是在炒作？”

　　“看下去吧，再过几天，就能下定论了，那些人可都是富豪，没时间天天陪苏璟炒作，给他捧场，他们哪有那么闲。”

　　各大著名餐厅听到消息，纷纷摇头，他们几乎认定，苏璟肯定是在炒作，十万已经很夸张了，还五十万、百万，当别人傻子啊？

　　“这么炒作，没有意义，别人不会相信的。”王鹰冥听到消息之后直摇头。

　　“万一不是炒作呢？”王雪兰说道。

　　“这么多人愿意花五十万、百万吃一顿，你觉得可能吗？而且听说，一个套餐其实分量很少，几乎就只够一个人吃。”王鹰冥说道。

　　“……”哪怕王雪兰感性上想要支持苏璟，可是都无话可说了。

　　王嫣看到消息，也没有发表意见，她还是不想太快下定论，打算继续看下去，应该用不了多久，便能见分晓。

　　苏璟众多粉丝，这回都有些忐忑了，他们看到了传到网上的相片，这么小分就十万、五十万，甚至百万，尼玛这不是摆明了坑人吗？璟哥你这么坑，我们怎么支持你啊，这不是要我们睁眼说瞎话，会被雷劈的吧。他们这次，真的不敢明目张胆支持苏璟了，不过却还是纷纷站出来从侧面为苏璟说话，希望这个事件可以平缓地过去。

　　然而没有想到的是，居然有人向消费者协会等机构举报了苏璟，说苏璟那是黑店，一时间吵得沸沸扬扬，越闹越大。

　　苏璟本人，却对外界的吵闹，不管不问，依然淡定得很。这种淡定，有种似曾相识的感觉，让很多人都有种烟雨欲来风满楼的感觉。

　　转眼，过了一天。

　　清晨，唐小语起来之后，感觉浑身清爽，说不出的痛快，这让她走起路来，都一蹦一跳的，充满青春活力。

　　“小语，一大早这么有精神，真是难得。”唐母呵呵笑道，平时唐小语起来，都是无精打采昏昏欲睡的，这也难怪，临近高考了，学习安排的时间，确实挺紧张的。

　　“我也不知道怎么的，今天特别有精神。”唐小语嘻嘻一笑。

　　这时候，唐逸也从楼上下来了，看着神采奕奕的他，唐母和唐小语都惊讶不已，要知道唐逸可用不着去上学，近段时间公司也没啥要紧事，用不着那么早去，平时都是八九点才起来，可现在才六点多。

　　“哥你不会打游戏通宵了吧？”唐小语问道。

　　“没有，你看我这么精神，像是打游戏通宵的样子吗？”唐逸笑道，他感觉身体说不出的轻松痛快，自然心情也就无比的好。

　　“你们两个这都怎么了，让我都有点不习惯了。”唐母笑道。

　　唐小语和唐逸相视一眼，然后忽然都是心中一动，唐小语说道：“我想起来了，听说璟哥做的菜，可不仅仅好吃，还有食疗功效，以前吃他做的菜，也会感觉身体舒服。只不过这一次，好像更加明显了。”

　　“说什么呢，哪有这么夸张？”唐母不信，她知道唐豪昨天带着他们两个去了苏璟的至尊VIP区，听说吃了六十万，她还责怪他们两兄妹不懂事呢。

　　“真的不骗你，曾经王卓他儿子厌食症，就是吃了璟哥做的菜，才治好了的。璟哥现在还成了神医，食疗水平肯定更高了。”唐小语说道。

　　“等等，我打个电话给叔叔。”唐逸拿出手机打了个电话给唐豪，结果发现，唐豪也是感觉神清气爽，而且他变化更大，他因为年纪大了，有点腰酸背疼的毛病，可是今早醒来，完全没了，感觉轻松得想要跳起来。

　　与此同时，另外一栋豪宅内，安继昊悠悠醒来，感觉精力充沛，神清气爽，不由欣喜不已。同时有些疑惑，因为他父亲得了渐冻人症，他早早接手了家族产业，虽然他能力出众，管理的很好，但还是因为时常熬夜有些操劳过度，身体有些虚，还有些失眠，已经很久没有睡得这么踏实这么香了，他感觉简直有点不可思议。

　　就在这时候，他手机铃声忽然响了，一看是妹妹打来的，他当即接听了，对面响起妹妹的声音：“哥，没有吵醒你吧？”

　　“我已经醒来了，昨晚睡得很好。”安继昊笑了笑道。

　　“你也是这样啊，我也是呢。我刚就在想，听说苏璟懂得食疗，又是神医，这会不会是因为昨天吃了他做的菜的关系。”

　　“很有可能。”安继昊眼睛一亮，他们可是见识过苏璟的神奇医术，所以对于这种猜想，很容易接受，说道，“要不，咱们带爸妈也去吃一顿。”

　　“好啊，老爸早就想去捧场了，他现在外出也没啥问题了。”妹妹笑道。

　　吴老板家里，吴老板一大早醒来，也是惊喜不已。他因为久坐，腰酸背痛的毛病更大，时不时就要去按摩针灸什么的，近期越来越严重，原本都准备有空的时候，去一趟苏璟的至尊VIP区。可是今早醒来，竟然完全没有酸痛，他忍不住拿了篮球，在前院篮球场活动了一阵子，感觉好像力气都变大了一些，自己好像年轻了几岁。

　　“爸，你们一大早打篮球啊，我也来。”一个十二三岁的男孩从屋里跑出来。

　　“小辉，快洗漱一下，我带你去吃好东西。”吴老板也隐隐意识到，这恐怕是吃了苏璟做的那顿套餐的关系，以前就听说过苏璟的食疗，可是从未想过，竟然有这等奇效。看来，苏璟做的菜之所以那么贵，可不仅仅是好吃那么简单。

　　“可是我要去上课呢。”男孩说道。

　　“你犯傻了，孩子要去上课呢。”一个中年妇女也走出门外，笑骂道。

　　“呵呵，我只是一激动忘了，我昨天去了天空草鱼至尊VIP区吃了一顿，实在太好吃了，而且吃完感觉身体轻松，精神饱满。等小辉放学后，我带你们去吃。”吴老板笑道。

　　“难怪你今早有心情打篮球，那个苏璟还真有那么神呢？”中年妇女惊讶道。

　　“爸放学后你真的带我去吃好吃的。”小男孩兴奋道。

　　“当然是真的，保管你们吃了还想吃。”吴老板哈哈笑道，他实在太有钱，不是一般的豪，而且又体会到了好处，为了自己和家人的健康，不介意那么几百万几千万。


第一千零一章 都疯了吗

　　不仅是唐豪、唐逸、唐小语、安继昊兄妹、吴老板，还有因苏璟而长高的青年、王卓、王思雅、钱树丰、赵智、周天锐、纪老板、文质彬彬的青年等人，也同样感受到了变化，他们有的很快联想起了苏璟，有的被同伴提醒了一下之后，也联想到了。

　　于是，第二天天空草鱼至尊VIP区开业的时候，唐小语一家、安继昊一家、吴老板一家等等，有足够经济实力的，竟然都拖家带口来了。

　　那些普通顾客还有记者们，纷纷都看傻了，居然有这么多回头客，竟然还拖家带口来，尼玛被宰了，没有意见就算了，怎么还拖家带口，这是有被虐倾向吗？

　　他们不敢相信，然而第三天、第四天、第五天，一直都有回头客，经济实力强大的吴老板、安继昊这种，竟然天天都来一次，甚至还打包呢。经济实力没有那么强的，也会隔几天来一次。还有很多新顾客，都是慕名而来的，这些人中，很多也成了回头客。

　　更令人震惊的是，来得频繁的吴老板、安继昊等人，身上渐渐开始出现十分明显的变化，他们双目越来越明亮有神，面容越来越容光焕发，头发越来越乌黑亮丽，腰杆越来越挺直，步伐越来越轻盈，一个个都好像越来越年轻强壮一样，变化实在太大，想不注意到都不行。哪怕没有吃那么多餐的，比如赵智、钱树丰等人，身上也出现了一些很好的变化，只要仔细观察，就能看出来。这让众多吃瓜群众，都是惊呆了。

　　“天哪，什么情况，那么贵的消费，那些人怎么还要去了一次又一次，若要说炒作，这也太有耐心，太有闲情了吧？”

　　“应该不是炒作，很多都是富豪，谁有那个时间天天陪苏璟那里炒作，就算是苏璟也没那么大面子，而且还有越来越多新的顾客，一个个吃了都一脸开心。就算有的喊贵，也是一副纠结的样子，过几天又忍不住再去吃一顿。”

　　“难道苏璟做得菜，真的好吃到了那种地步？”

　　“我看不仅仅是好吃那么简单，听说吃过他做得菜的人，身体都越来越好。你看那些经常去天空草鱼至尊VIP区的人，一个个都好像年轻了几岁。有记者采访了一下那些富豪，其中有几个简单说了一下，似乎那是食疗。”

　　“我想起来了，据说苏璟曾经通过一道菜，治愈了一个小孩的厌食症。苏璟作为神医、厨神，做到这样也不奇怪。”

　　“天哪，原来厨艺和医术是可以结合在一起的，原来苏璟不是在不务正业东一榔锤西一棒子，他这是在将技能组合起来用啊。”

　　“我靠，吃美食还能身体健康，这种菜我也想吃啊。”

　　“十万起步，你吃得起吗？”

　　那些不看好苏璟的，之前站出来唱反调的，还有那些举报苏璟的，纷纷都傻眼了，纷纷都懵逼了，这样也行？

　　“食疗？”各大著名餐厅，也是懵了，食疗他们当然懂，不过这一般需要长时间的调养，很难看到效果，一般顾客去餐厅，也不会天天去，最多偶尔去一下，食疗就显得更加鸡肋了，去餐厅谁不是享受美食的？

　　可是天空草鱼至尊VIP区，顾客吃了那么几天，竟然就年轻了几岁？这怎么可能，这都能做到，怎么不上天呢？不过，看到安继昊、吴老板等人前后照片的对比之后，他们不信也得信了，只要有眼睛就能看出，他们前后变化有多大，这简直返老还童了啊。

　　“这世上，真有美食能让人短时间内变得年强健康？”一个著名餐厅主厨不由开始怀疑自己的世界观，怀疑自己的厨艺观。

　　“长时间还有可能，短时间怎么可能。就算是长时间调理，也不是那么容易的事情，见效不会很大。”旁边一个厨师说道。

　　“可是，人家这不是短时间就做到了？”主厨敲着桌子道。

　　“这……估计因为人家是神医，这大概就是我们不能比的地方。”旁边的厨师说道。

　　“这……这怎么可能？”王鹰冥看到消息，惊讶得合不拢嘴。

　　“呵呵，我早有一种预感，事情会有转折，但是没想到会以这种方式，原来他做的菜，具有食疗的功能。神医和神厨结合在一起，恐怕天下仅此一家。”王雪兰感慨不已，转头看了王嫣一眼，“嫣儿，你有猜到吗？”

　　“怎么可能猜到？”王嫣摇头苦笑。

　　别说王嫣料不到，恐怕在此之前，没有谁能料到，吃吃美食，竟然能够年轻几岁，这种逆天的事情，谁能想到啊？

　　更让人想不到的是，米其林发布了消息，天空草鱼餐厅被他们评为了二星餐厅，他们还特意将天空草鱼至尊VIP区划分开，给出了极高的评价：“如果单独给这个至尊VIP区评分，给三星都觉得少了。极致雅致的用餐环境，登峰造极的绝顶厨艺，琼浆玉液般的饮料……我觉得这些夸赞，都不足以形容它。这辈子吃过不少美食，其中包括很多米其林三星餐厅的美食，然而吃了这里的一道初级套餐，我的舌头和脑海里便装满了它的美味，无法忘怀，之前所有的美食，我都不记得了。更神奇的是，吃了之后，身体竟然变得轻松健康了，还有的吃了几天的顾客，年轻了几岁，据说厨师是个神医，懂得食疗。我很想继续尝尝中级套餐、高级套餐，可是太贵了，我实在吃不起……”

　　米其林星级是有一批经过筛选的“美食密探”进行评判的，他们被称作“监察员”。监察员每去一家餐厅或酒店进行评判，都需要隐瞒身份悄悄潜入住宿和品评。所以就连苏璟都不知道，他们是什么时候进来用过餐的。

　　米其林三星，是其对餐厅评级的最高级，由于极其严苛，全世界只有六十八家米其林三星餐厅，其中只有三家中餐厅，天空草鱼至尊VIP区，被称之为三星都觉得少了，可见它有多令米其林美食密探心动。


第一千零二章 加了罂粟壳？

　　米其林对天空草鱼餐厅的评价，将天空草鱼餐厅推到了另一个高度，米其林的评价何其苛刻，多少餐厅努力了多少年，也难以被其看上眼，一星就不容易，三星更是遥不可及，天空草鱼餐厅却是这么轻而易举便拿下了二星，至尊VIP区更是被独立出来给了三星，这让众多著名餐厅都羡慕嫉妒恨。

　　甚至，还有一些著名餐厅老板心里不服，亲自去了一趟天空草鱼至尊VIP区，决定好好挑挑刺，可是吃过一顿之后，所有不服都烟消云散，服得五体投地。同时，还等于给至尊VIP区带来了不少的生意，让天空草鱼餐厅更加火爆。

　　“连米其林都服了，看来天空草鱼至尊VIP区，确实是真材实料。”

　　“璟哥太牛了，亏我一开始还在担心。”

　　“尼玛这么小一份却那么贵，担心是应该的，谁能想到，璟哥竟然扭转乾坤。”

　　“听说了吗，全国很多著名餐厅的老板，因为不服气跑去天空草鱼餐厅，结果吃了一顿之后，一个个心服口服了。”

　　“哈哈，璟哥就是专治各种不服。”

　　“神医和神厨配合，天上地下仅此一家，不服也得服。”

　　“可惜太贵了，实在吃不起，要不然我也去吃吃。”

　　这样一来，已经没有谁敢轻易去否定天空草鱼至尊VIP区了，很多人不信也得信了。最多最多，也只能是抨击一下价格。不过这方面，怎么抨击也没用，顾客愿意花钱，一个愿打一个愿挨，外人管不着。就好比一些奢侈服装品牌，普通人看了价格只能望洋兴叹，你可以吐槽吐槽，但是没法告它，你不买还有别人买。

　　有些搞笑的是，包括周鲜在内的国内众多美食评论家，很多都想要去天空草鱼至尊VIP区尝尝，可是他们都没去成，因为太贵了。只要上去了，消费就至少要十万，不点套餐，单点一份饮料，都是不给的。而且哪怕是最便宜的一份饮料，也要一万元，这哪里是正常人能消费得起的，去一次就得大出血啊。

　　总体而言，天空草鱼形势一片大好，声望在急剧升高。然而，好事总是多磨的，眼红的人总能找到借口，欲加之罪何患无辞。这个时候，网上突然有个人爆料，说自己去过一次天空草鱼至尊VIP区，吃了一份初级套餐，确实好吃，不过里面应该是放了罂粟壳粉末。消息一出，顿时引起了轩然大波，网上议论纷纷。

　　“罂粟壳是什么东西？加了罂粟壳又怎么了？”

　　“罂粟知道吧，那是一种毒品，罂粟壳没有毒品作用那么大，但听说加了之后，会有微量迷幻作用，还可以提味，菜会特别好吃，还会慢慢上瘾。”

　　“加了罂粟壳虽然好吃，但其中含有生物碱类物质，长期食用含有罂粟壳的食物，还会对人体神经系统造成损害，并可能造成慢性中毒。”

　　“这不对吧，听说吃了至尊VIP区美食的人，都身体越来越好。”

　　“那可能是短期内兴奋带来的假象，过不了多久，就会出现弊端。”

　　“楼上某些人别不懂乱说。首先，食物加了罂粟壳不见得就会好吃，事实上大多罂粟壳本身并没有味道，有的还有酸涩苦味，不见得会好吃。有的黑心商家，将罂粟壳加入火锅，可能有一定的麻辣味迷幻剂的作用，但最主要目的，是让顾客不知不觉中慢慢上瘾，不得不天天去他那里吃。天空草鱼至尊VIP食物的食物，很多人第一次吃就觉得很美味到了极致，应该跟罂粟壳无关。其次，罂粟壳可能有一定迷幻作用，但让人短期内变得健康年轻，也是不可能的，它绝对没有这个功能。”

　　“楼上那位辛辛苦苦说了这么多，不会是苏璟请来的水军吧？”

　　“我跟苏璟素不相识，信不信由你。”

　　“究竟谁说的才是真的，我都被你们搞糊涂了。”

　　其实关于罂粟壳的说法，很多人都是将信将疑，很少有人直接就相信了，因为疑点很多。不过，在将信将疑这种状态下，人会静观其变，不会这时候去天空草鱼餐厅，这势必影响天空草鱼餐厅的生意。尤其是至尊VIP区，才刚刚起步，因为太过玄奇，导致很多人心中还有一种有内有蹊跷的感觉，会忍不住多了一些猜想。

　　这个时候，苏璟立即做出了应对，邀请了国家食药监局过来调查，向周鲜等国内众多著名的美食家发出了邀请。

　　然后，苏璟发了一条微博：“有人诬陷，说我的餐厅使用了罂粟壳，罂粟壳那种东西是否真的能让食物变得美味，大家上网查查，应该就知道大概怎么回事，我这里就不多说了。为了自证清白，我邀请了国家食药监局和众多美食家到场，明天上午十点，现场直播做菜过程，每一道工序每一种作料，都让大家看得一清二楚，然后让美食家评论味道，让国家食药监局鉴定成分，美味跟罂粟壳究竟有没有关系，相信到时候大家会看明白的。”

　　这微博一出，更是引起广泛关注，难得苏璟这么快这么正面地回应。在众多美食家和国家食药监局的人监督下，若是都没有任何问题，那么足以自证清白。

　　可是，这似乎带来了一个问题。

　　“璟哥霸气，正好让那些跳梁小丑看看，什么才叫做菜。”

　　“可是这样直播，不是等于将做菜工序，将配料秘方等等都泄露了？至尊VIP区的各道菜，不怕外传吗？”

　　“我去，这样岂不是便宜了别人？秘方一出，肯定很多人偷学吧？”

　　“苏璟这是急得使出了昏招吗？怎么犯这么低级的错误？”

　　在众人看来，秘方是很重要的，尤其是一家餐厅的招牌菜，至尊VIP区的套餐，最低的都十万，还生意大好，发展下去，足以成为大招牌。而且，全天下仅此一家，这种秘方，不是更该好好保密，怎么能泄露出去？


第一千零三章 想学尽管学

　　苏璟发出的微博，让人看到了他的底气，也让人看到了他自证清白的决心，不过支持他的人，都担心秘方的泄露，劝他不要冲动，免得落了别人的套。不过，苏璟没有删改微博，没有改变自己的计划。

　　“这个苏璟，难道真的准备直播做菜过程？”

　　“嘿嘿，那明天我一定得看，还要录下来。就算不用来开餐厅赚钱，至少可以自己做来吃，哪怕十万一顿的套餐，原材料也贵不到哪里去吧。”

　　“支持苏璟将秘方公告天下，造福人类。”

　　“我有种预感，苏璟可能确实能自证清白，不过在那之后，全国会冒出很多那种套餐，天空草鱼至尊VIP区的美味，再也卖不出高价了。”

　　外界消息沸沸扬扬，苏璟却按照自己的节奏，有条不紊地布置着。

　　“老板，真的要直播做菜过程？”天空草鱼餐厅的主厨毛伟贤，正有些担忧地对苏璟说道，说真的当初他也不太看好至尊VIP区，价格太过夸张。没有想到，苏璟真的搞起来了，他实在是佩服得五体投地。他对这家餐厅，也算是有感情，有苏璟这样的老板，也有一种归属感，引以为豪，所以并不想秘方泄露，落入外人手里。

　　苏璟开了至尊VIP区之后，做菜都在独立厨房，就算是他们，都没有机会看到。他想着，苏璟这么保密，应该也知道秘方的重要性才对啊。他所不知道的是，苏璟只是带上了热贝，不想让热贝被他们看到而已。

　　“放心吧，我自有分寸。还有，明天我直播做菜的时候，你好好看着，好好学习，我希望你能学到七成。”苏璟说道。

　　毛伟贤心头一跳，心情顿时紧张兴奋了起来。虽然不是很明白苏璟为啥不怕秘方外传，反倒是好像另有什么打算，但他隐隐感觉到，似乎有个机遇摆在了眼前。他决定不去多想，按照苏璟说的，明天仔细观察，努力学会苏璟直播做的菜。

　　“你们也可以学，要是能学会六成，工资涨个几倍完全不是问题。”苏璟转头看向其他厨师说道，让其他厨师也顿时激动了起来。

　　要是能学会苏璟做的菜，那是何等牛逼的事情，做出一道菜哪怕售价十万，也让人趋之若鹜，那是何等的骄傲？而且，还能涨工资。

　　转眼过了一天，国家食药监局的人来了，他们先对天空草鱼进行了常规全面检查，在这个过程，周鲜等人也陆续到来了。周鲜作为一个毒舌美食家，从青云镇沙滩无意间尝到苏璟做的鱼以来，就喜欢上了苏璟的厨艺，从未给过差评，这次也是满怀期待而来的。他想要看看一段时间不见，苏璟的厨艺是否又精进了，苏璟以前做的菜也很顶尖，不过那时候要是卖数十万一份，恐怕还是卖不出去的。

　　“苏先生，好久没尝你做的菜了，非常怀念。”周鲜微笑道。

　　“希望待会做出来的菜，也不会让你失望。”苏璟笑了笑。

　　“想必不会，不过你确定要直播，秘方传出去没问题？”周鲜说道。

　　“我不在意。”苏璟微微一笑，他打开了直播，因为早就发了微博发了预告，鲨鱼直播也直接将他推到首页大推，所以立即很多人涌进来，人数很快破三十万。

　　“真的开播了，苏璟真的要直播做菜。”

　　“我不知道该说他是有魄力，还是有些莽撞。”

　　“不管怎样，我欣赏他这种简单直接的做法。”

　　苏璟一句话都不啰嗦，做了一个简单的开场白，然后便开始动手了。他要做的，是初级套餐：天空草鱼、木瓜粥、六寸青茶，除了粥太耗时早就煲好之外，其他都是原材料。

　　苏璟首先准备配料，姜、葱、辣椒等等，原本准备作料这些没什么好看的，然而在苏璟做来，却是如同杂耍一样，一连串流畅的毫不拖泥带水的动作下来，便将所有材料都准备好了，看起来有条不紊一点都不着急，然而速度却快得不可思议。

　　接着，苏璟开始处理天空草鱼了，将活蹦乱跳的一条鱼抓起来的时候，他说话了：“天空草鱼以鲜嫩闻名，刀工至关重要，下面我尽量放慢动作，不过为了保证鲜美，速度还是需要的，大家仔细看好了。如果看不清楚，回头慢镜头看吧。”

　　说罢，苏璟拿着刀的双手动了，众人只感觉刀光剑影闪过，天空草鱼鳞片迅速翻飞出去、内脏被取出、鱼肉被切成片，整个过程快到令人发指。

　　“尼玛，这也太快了吧，这还是尽量放慢动作？”

　　“这刀工简直神了。”

　　“似乎比《中国好厨师》比赛的时候，要更快更流畅了。”

　　不过除了快之外，大多数人都看不出有其他特别之处，似乎鱼只是被切成了片而已。

　　毛伟贤、周鲜等行家，还有在看直播的各种行家，却是看得眼睛爆射精光，切鱼乍看简单，但是不同的切法，肉质吃起来会不一样，他们切鱼都是有技巧的，苏璟那套快到极致的刀法，却如同庖丁解牛一样，流畅而完美，虽然因为实在太快，他们看得不是特别清楚，但他们都已经看出，苏璟绝对不是简简单单地将鱼切成片而已。

　　在苏璟切好鱼的那一刻，锅里的油也正好热了，苏璟一边放鱼肉下锅，一边说道：“再次强调，天空草鱼以鲜嫩取胜，下锅过程，必须谨记这点。”

　　鱼肉刚刚下锅，苏璟用勺子沾了油，往火焰上沾了沾，然后整个锅便烧了起来，苏璟开始翻炒，一条条火龙窜进锅里，整个屏幕火龙飞舞，连锅里的情况都难以看清楚。在这过程，苏璟还在抽空下各种作料，作料伴随着鱼肉一起翻飞。

　　“来了来了，火龙舞又来了。”

　　“尼玛这也太夸张了吧，这是在玩火啊。”

　　“这么大的火，绝对会烧糊吧？”

　　“这么乱炒，鱼肉肯定烂掉吧？”

　　“楼上几位，说这话的时候也不看看苏璟是谁。”

　　“……”毛伟贤懵了，天空草鱼的其他厨师懵了，在看直播想要偷学秘方的厨师们也懵了，尼玛这看起来好像根本没有什么秘方，而这做菜过程，好像也根本没法学，做菜搞成杂技表演一样，这怎么学啊？还没学会，人就已经烧死了吧。大家都恍然醒悟，之前怎么忘了苏璟还有这一招呢。


第一千零四章 收徒

　　不一会儿，一锅鱼肉便新鲜出炉了。苏璟将鱼肉倒在盘子上，居然直接摆成了莲花状，一块块鱼肉鲜嫩油黄，配上各种配料，一看就非常好吃。刚刚翻炒的动作那么大，火势那么猛，然而没有一片烧焦，没有一片烂掉，每一片都是那么的完美。

　　现场的毛伟贤等厨师、周鲜等美食评论家、以及几个食药监局的人，都是看得一愣一愣的，直播间的观众，也是看傻眼了。

　　“天哪，看着就超好吃的样子。”

　　“隔着屏幕，我仿佛都闻到了香味。”

　　“那样翻炒，那么大火，为啥没有一点烧焦，没有一块烂掉，这怎么做到的？”

　　“整个做菜过程我都录下来了，但是我有种无力感，估计不可能学得来。”

　　“我终于知道苏璟为啥不怕别人偷学了，就算配料和工序摆在眼前，别人也学不来啊。那样的刀工、那样的魔法一样的炒菜，你去学啊。”

　　某餐厅，一个老板匆匆走进店里，迫不及待地问道：“怎么这么快就已经做完了，看起来好鲜嫩，录下视频了吗？”

　　“录倒是录下来了，可是……”正在看直播的厨师们，都是一脸苦笑。

　　“可是什么，快跟着学啊。”老板急道。

　　“我们没法学啊。”厨师们欲哭无泪。

　　“难道他刻意用镜头遮挡，掩盖住了关键部分？”老板皱眉道。

　　“这倒没有，不过……唉你自己看吧。”厨师们将录制的视频放出来，老板看到之后，目瞪口呆，尼玛这是在做菜还是在玩魔法啊？

　　另外一家餐厅，老板和厨师们都在看着直播间，呆了好一会儿，老板才蹦出一句：“这种做法，谁能学？”

　　所有厨师沉默了。

　　老板又加了一句：“谁要是能做，工资涨两倍。”

　　厨师们还是沉默，有的张了张嘴，最终还是没有勇气说话。涨两倍工资，诱惑力巨大，可是就算拼了老命，这也不可能做到啊。

　　与此同时，各大餐厅，也在上演着类似的一幕。一开始大家都很激动，可是看着看着，心里却升起了一种无力感，这尼玛根本就没法学啊。

　　他们无奈地继续看着直播，只见苏璟将木瓜粥也端上来，给美食评论家们分别装了一碗，并且还给他们分别泡了一杯六寸青茶。他们闻着鱼肉香和木瓜粥香，都迫不及待地开动了，一口下去，一个个震惊得无以复加，表情无比陶醉，却说不出话来。

　　他们好像一群贫民窟过来的难民一样，风卷残云一般，将天空草鱼、木瓜粥消灭干净，然后细细品尝了六寸清茶，那慢慢享受的样子，急的直播间的观众想要骂娘。

　　“苏先生，几个月前我就以为，你的厨艺已经到了登峰造极的地步，但是现在，你再次刷新了我的认知，也许没有最好，只有更好。”周鲜给了极高的评价。

　　“我终于知道，为什么米其林愿意给你三星评价了，都知道鱼片讲究刀工，讲究火候，但我已经说不出来，究竟多完美的刀工，多完美的火候，才能让鱼肉鲜美成这样，明明做菜过程摆在眼前，我却无法完全看懂奥妙，这超出了我的认知。这道天空草鱼，是我有生以来，吃过的最完美的一道菜。还有这木瓜粥，乍看平凡，只有木瓜和粥，然而却香甜可口，沁人心脾。还有这六寸青茶，饭后喝一杯，提神醒脑，心旷神怡，我也算是喝过各种好茶，可是喝不出这究竟是什么茶。”另一个美食评论家，赞不绝口地道。

　　“我只有一个词来形容——完美。”还有一个美食家，一脸陶醉，似乎还在回味刚刚吃在嘴里的美味。

　　剩下几个美食评论家，也纷纷给出了极高的评价，很多观众都认得他们，周鲜这个毒舌美食家就不用说了，除了他之外，其他人也是非常敬职敬业的，他们评论一般实事求是，他们统一赞不绝口的美食，那是绝对的美食。

　　众多被他们评价过的餐厅老板，都听得羡慕嫉妒恨，这些美食评论家们，怎么不把这种评论给自己的餐厅呢？看来苏璟做的菜，真的好吃到了另外一个境界。

　　跟着，苏璟让国家食药监局的人，检查了锅里特意留下的一点天空草鱼、锅里剩下的木瓜粥、以及六寸青茶，结果很明显，没有罂粟壳，没有任何不合格的地方。

　　“可笑，罂粟壳那种东西，怎么可能配得上如此美味？”周鲜摇头说道。

　　“也就一些不懂行的人，才会相信这种谣言。”另外一个美食评论家说道。

　　“原来是谣传，根本没有放罂粟壳。”

　　“我早说了，罂粟壳只会让人吃多了上瘾，不会增加美味，更不会让人变得年轻健康，明摆着的谣传，竟然有人相信。”

　　这样一来，关于罂粟壳的谣言，可以说是不攻自破了，有美食家和国家食药监局的人作证，已经没有什么好值得怀疑的了。

　　可以预料到，经过这么一闹，天空草鱼不仅洗清嫌疑，还会更加火爆，生意将好到令其他餐厅都只能望洋兴叹的地步。更让他们无奈的是，明明人家已经将做菜过程清清楚楚地摆在了面前，他们却无法学。

　　就在这时候，苏璟开口说话了：“大家都看到了，国家食药监局和美食家评论家们认证，没有罂粟壳，这回大家没有什么疑问了吧？我也算是自证清白了吧？今天这么直播做菜，其实除了自证清白之外，还有一个目的……”

　　说到这，苏璟故意顿了顿，让众人都很是疑惑，还有以另外一个目的？苏璟接着说道：“相信刚刚的做菜过程，大家都看到了，说实话我不怕你们学，就怕你们学不会，我建议你们回头放慢镜头看，那样会看得更清楚一些，里面还有很多细节的。要是有谁学会了七成以上，可以来找我，天空草鱼餐厅，欢迎你的加入。我会给你最好的薪资待遇，向你传授至尊VIP区另外两道菜的做法，并且可以让你尝到至尊VIP区的美食。”

　　这话一出，现场的毛伟贤等厨师，还有在看直播的厨师和观众们，顿时一片哗然，掀起了轩然大波。那些餐厅老板们，则是脸色大变。他们忽然感觉到，自己似乎落入了一个圈套，升起了一种强烈的危机感。

　　苏璟这句话，对于厨师们来说，诱惑力实在太大了，可以说轻轻松松就能挖走他们餐厅的厨师。之前他们期盼着店里的主厨，可以学会那道天空草鱼，现在反而担心了，因为谁一旦学会，恐怕就要跑了。


第一千零五章 慢镜下的绝望

　　某家餐厅，老板急忙将直播给关掉，不过他也知道迟了，因为刚刚苏璟的话，厨师们肯定听到了，而且估计已经记在心里了。

　　“你们是不是在想着，等自己学会天空草鱼那道菜，便去天空草鱼餐厅？”老板审视地盯着厨师们，质问道。

　　“没有没有。”厨师们纷纷摇头，心里却在想着，若是有幸学到七成，有幸加入天空草鱼餐厅，薪资又高，又能学到最顶尖的厨艺，还能尝到可以让人年轻健康的价值数十万的美食，鬼才不去呢，脑子有病才不跳槽吧？当然，他们不会将心里话说出来，那道天空草鱼难度不是一般的高，哪怕是七成，自己也不见得能学会，说出来得罪了老板，然后又没有跳去天空草鱼餐厅的资格，那不是惨了？

　　“别以为我不知道你们心里怎么想，若是你们谁能学会七成，我会给你更好的待遇，他出一万月薪，我便出一万五。还有句话怎么说来着，宁做鸡头不做凤尾，别听苏璟说得那么好听，去到天空草鱼餐厅，你们不见得会受重视，在这却能当主厨，所以你们千万别忙着跳槽，在这里才能吃香喝辣，懂吗？”老板说道，当然他心里也清楚，大家都是成年人，都有自己的想法，自己这句话的效果，恐怕微乎其微。

　　想要偷学厨艺的各大餐厅老板，都郁闷得想要骂娘，他们都感觉到了，苏璟已经在他们的厨师当中，埋下了一个地雷，说不定什么时候，就会爆炸，就会挖走一个厨师。而且，挖的不是一般的厨师，而是潜藏着最好的天赋的厨师。

　　除了餐厅老板，其他吃瓜群众们，全国各地的厨师们，却是兴奋起来了，哪怕是只会两道家常小菜的家庭妇女们，也仿佛看到了一个巨大机会。

　　“我去，苏璟这不是等于在公开收徒吗？”

　　“天啊，只要学会那道菜的七成，就有机会当他的徒弟吗？不仅工资高，还能尝到天空草鱼至尊VIP区的美食，那可是一顿至少十万呢。”

　　“太好了，我飞黄鹏达的机会来了。”

　　“楼上真逗，你确定自己能学那道菜？”

　　“不试试看，怎么知道呢？不说了我马上去买鱼，开始学习。”

　　“嘿嘿我早买回来了，这就开始动手。”

　　“磨刀不误砍柴工，我决定先慢镜回放学习。”

　　苏璟的话诱惑力太大了，一时之间，掀起了一股全民学做鱼的热潮，一些从只会做西红柿炒蛋的人，也感觉自己可能是天赋未被挖掘出来的未来绝世神厨，也忍不住去买鱼回家做，不过大多数做了一次、两次、三次之后，便感觉到了深深的绝望。

　　还有一些人在执着地坚持，还有一些有些水平的厨师，照着做了一餐，确实还挺美味的，苏璟选择的那些配料和做法，都是极其完美的，虽然不是秘方，但却胜似秘方。然而，也就仅仅是美味而已，跟苏璟所做的一看就令人垂涎欲滴的感觉，完全不一样。想要配合木瓜粥和六寸青茶便卖十万，更加不可能了。

　　还有一些真正的厨艺高手，在失败了几次之后，开始看慢镜头仔细研究。然而，不看不知道，一看吓一跳，越看越震惊。

　　“天哪，他每一刀下去，看似直接切下去，其实却是完全顺着鱼肉的纹理。”

　　“顺着鱼片纹理，这个我早就懂啊，切鱼片本来就讲究角度，这不是常识吗。”

　　“不是，我说的不是简单的角度问题，而是完完全全顺着纹理切下去，你仔细看，鱼肉仿佛不是被刀切下来的，而是本身就一片一片组合成的，他只是把组合拆开而已。”

　　“这不可能吧，巧合吧？”

　　“不是巧合，你看这一刀，再看这一刀，再看这一刀，每一刀都是这样。而且因为他速度太快，每一片鱼肉，都仿佛还有生命流动，还活着一样。”

　　“我的天哪，这怎么可能？”

　　“听你这么一说，我观察了一下其他配料的切法，竟然似乎也不是简单的切。你看每一刀下去，都是变幻莫测。”

　　“你们怎么越说越玄了，切个葱而已。”

　　“再看这鱼下锅，看起来只是简单地倒下去，但仔细一看，鱼均匀撒开，每一片都不挨着，然后抓着锅柄的手动了动，热油轻微翻起，恰好将每一片鱼都裹上。再看翻炒过程，乍看火势将整个锅都烧起来了，其实里面却控制得极其细致，火候掌控到了无微不至的地步，这才有大火烧却不焦的现象。”

　　“这怎么可能，除非他能控制火焰。”

　　“顺着纹理的刀工、控制火焰的翻炒，他是神不成？”

　　“今天，我算是大开眼界了。”

　　“我靠，老子服了，我不学了行吗？”

　　“我觉得你们可能是想多了，也许其中有一些偶然，并没有那么玄乎，而且苏璟也没说要完全学成，只要学会七成就行了。我用心做了一道，感觉非常完美，应该至少达到了七成，甚至可能有八成。”

　　“我也做了一道，媳妇吃了说超好吃。”

　　“我觉得我也学得差不多了，明天就去天空草鱼餐厅应聘。”

　　这让好些还在研究的厨艺高手，心想难道真的是自己想多了，那些先去应聘的人，难道真的就那么通过了？

　　然而，很快天空草鱼传出消息，一天之内应聘了数十人，没有一个达到三成，苏璟甚至没有到现场，因为他们连天空草鱼餐厅主厨毛伟贤那关都过不了。一开始那些人还不服气，但是毛伟贤用普通鱼做了一道，然后让他们尝了尝之后，他们一个个都心服口服了。

　　毛伟贤做鱼的视频，也被拍了下来，传到了网上。很明显，他是在学习苏璟那道菜，而且看起来很多方面都学得一模一样。

　　“我们的猜测没错，切鱼甚至切配料，都是顺着纹理。”

　　“火候控制那么精妙，也确实是有必要的。”

　　“这个毛伟贤厨艺很高明，还是现场学的，他已经领先了一步。”

　　厨师们不再投机取巧，继续研究慢镜头，可是越是研究，越是有种绝望感，这尼玛真心不是人能做到的啊。


第一千零六章 中华传统武术垃圾？

　　外界还在闹得沸沸扬扬，无数富豪抢着来天空草鱼至尊VIP区，无数厨师苦练厨艺希望能加入天空草鱼餐厅。这个时候，苏璟却是放出了一个消息——天空草鱼餐厅至尊VIP区暂时歇业，以后只在星期六日开放。

　　这让众多吃瓜群众都无语了，尼玛十万、五十万、一百万一份套餐，如此暴利，换作别人不得拼了命的赚，他竟然好像还懒得做的样子，这是多任性啊。

　　其实，苏璟这回倒不是任性，一来是因为还得花时间整理垃圾，不能天天耗在餐厅，二来因为是百噬鼠和红螈还没繁殖下来，食材有限。

　　当然，这并不影响天空草鱼餐厅的名气，除去至尊VIP区，它也还是米其林二星啊，还是有很多顾客慕名而来，享受普通区的美食。陆陆续续还有不少厨师前去天空草鱼餐厅应聘，有的因为厨艺高超被录用，不过苏璟要求的那道天空草鱼的七成水平，目前还没有出现，那道天空草鱼，简直成了厨艺界的传说。

　　这日，苏璟正在整理垃圾，忽然手机铃声响了，打开一看，是霍飞云打来的，立即接听了，只听他道：“璟哥，你在忙吗？”

　　“不算忙。”苏璟说道。

　　“那打扰一下，你听说了外国格斗高手KO太极宗师的消息吗？”霍飞云说道。

　　“没有，怎么了呢？”苏璟一愣。

　　“简而言之，就是有个美国格斗高手跟一个太极宗师约战，原以为是一场恶斗，没想到美国格斗高手只用了十几秒，便将那个太极宗师给KO了。那个美国格斗高手声称，中华传统武术都是一些假把式。他甚至公开挑战国内多位传统武术名家，声称是要打假，还组织了赛事，联系了各方媒体。”霍飞云越说越是激动。

　　“还有这事。”苏璟不由一笑，那个美国格斗高手如此张扬，恐怕主要不是为了打假，而是为了出名吧？估计出名之后，后面会牵扯不少商业利益。

　　传统武术或许确实有些没落了，甚至有的人练了一些假把式，便号称是武术大师，不过传统武术流传了千年，自然有其精妙之处。赢了一个所谓太极宗师，就说中华传统武术都是垃圾，也真是可笑，这不是哗众取宠是什么？

　　苏璟上网搜了搜，很快查到了那场战斗的视频，那个外国格斗高手，确实有真本事，不过那个所谓太极宗师，却是太弱了，说他是假把式，倒也不为过，他身体素质不行，也根本就没有学到太极的精髓，大街小巷那些老人家练的太极，是养生太极，但是真正传统的太极，战斗力也是很强的，问道：“那个美国格斗高手，有没有挑战我呢？”

　　“他倒是没有那么蠢，网上很多网友都说，有种去挑战苏璟，他却当做没看见，有次逼急了，便说你不属于传统武术那一类。那小子把包括霍家拳在内的传统武术贬得一文不值，咱们不能袖手旁观，所以我打算应战了。不过，那小子也确实有真本事，实力很强，我对战他得用霍家拳，不能用牛魔大力拳，省得他抓住把柄说我用的不是传统武术。那样的话，我还真不敢保证能击败他，万一有个闪失输了，那脸不是丢大了？所以我想着，璟哥你能不能助我一臂之力，让我吃一顿至尊VIP区的美食，让我身体更加健康强壮，精神状态更加饱满，以最好的状态应战。”霍飞云娓娓道来。

　　苏璟听了之后，却忍不住笑了：“你小子绕了这么大一圈，原来是为了这个。你就省省吧，以为我有那么好骗？那场比赛的视频我刚刚看了看，那个美国格斗高手虽然不弱，但是对比现在的你，那就差远了，你好歹也是学会了牛魔大力拳第二式，身体素质远远不是他能比的，就算用霍家拳，也足以秒杀他。”

　　“嘿嘿，璟哥过奖了。”霍飞云被苏璟拆穿，不由尴尬一笑。其实他本来是按照霍宏扬的吩咐，通知苏璟一声。只是他实在太想吃天空草鱼至尊VIP区的美食，听到传闻，看到相片视频，他早就流口水了，可惜没钱又吃不起，所以灵机一动，想了这么一个借口。虽然成功率不高，但试试无妨，万一苏璟没有多想，豪爽地答应了呢。

　　“这件事，你们别出手，交给我吧。”苏璟想了想，说道。

　　“什么？”霍飞云愣了愣，说道，“璟哥你开玩笑的吧，那样一个小喽喽，哪里用得着你出手？再说康丰医院、天空草鱼餐厅、科研等已经够你忙的了，你哪来那个闲情？你要真的对我不放心，让你徒弟小智去，绝对足以秒杀他啊。”

　　“我自有打算，总之交给我吧。”苏璟说罢，便挂了电话。

　　“阿璟怎么说？”极限武馆，霍宏扬见霍飞云打完电话，不由问道。

　　“璟哥说我们别出手，他来处理。”霍飞云说道。

　　“他亲自出手？”蔡武峰、纪小婷、武龙等人，都是一脸愕然，苏璟这是要搞事情吗，这回那个美国格斗高手恐怕要惨了。苏璟亲自出手，那完全就是欺负人家啊。他们都想不明白，苏璟不是很忙吗，怎么有这个闲情？

　　苏璟挂了霍飞云的电话之后，立即打了个电话给陆勤明，对方很快接了，苏璟问道：“陆老师，那对兄妹，还跪在医院门口吗？”

　　“还在，这可怎么办，这都三天了，这样下去影响不好。”陆勤明无奈地道，苏璟的东汉神医之名响亮了之后，自然有很多人来求医，其中有一些，是没有什么钱的，对于那种，医院一般将他们安排在普通区。但有些特殊情况，普通区是没法治的，他们没有钱却不肯放弃，死缠烂打，最近遇到两个特别执着的，连续三天跪在医院门口。

　　这种死缠烂打的方法，自然是不讨喜的，然而他们一心为了救治父亲，这份真诚却不得不令人动容，所以让陆勤明很是无奈。

　　“把他们叫进至尊VIP区吧，我马上过去一趟。”苏璟说道。

　　“你要给他们治疗？可是……”陆勤明一愣。

　　“其他的，等我去到再说吧。”苏璟说道，陆勤明只好答应了。苏璟挂了电话之后，便开着保时捷911前去了康丰医院。在他心里，有了一个计划。


第一千零七章 宣传计划

　　苏璟去到中云康丰医院，进入至尊VIP区，只见陆勤明正在跟一男一女两个青年谈话，两人都是神色非常憔悴。他们这三天，都在医院门口从早跪到晚上，风吹日晒的。

　　“苏先生。”两人见到苏璟，面色激动，立即起身相迎，但也许是因为跪得太久，两人走路都很是僵硬。

　　“你们好。”苏璟点了点头。

　　“苏先生，谢谢你接见我们，希望你能答应治疗我父亲，我们现在不够钱，但将来一定会如数还给你的。”青年男子说道。

　　“我们就算做牛做马，也会还你的。”青年女子补充道。

　　“我大概听说了你们父亲的情况，再详细跟我说说吧。”苏璟说道。

　　“我父亲一年前发生了一场严重的车祸，废了两只手和一条腿，听说苏先生正在研发的义肢，装上去可以活动自如。”青年男子说道。

　　“双手和一条腿都被压扁，骨头碎了，不得不截了肢。”陆勤明补充了一下。

　　“你们消息很灵通嘛，我们研究成果已经出来了，技术已经成熟，不过你们知道，这得花多少钱吗？”苏璟问道。

　　“就算要一百万、两百万，我们以后也保证慢慢还给你。”青年男子咬牙道。

　　“我父亲因为身体残废，已经得了抑郁症，还不想拖累我们，早有轻生倾向，不能再这样下去了，苏先生求求你行行好吧。”青年女子恳求道。

　　“两百万？你们想多了。”苏璟摇了摇头，说道，“这是一项极其先进的技术，成本很高，就算我同情你们，给你们优惠，以你父亲的情况，两只手一条腿，也至少五百万。你要知道，我这是医院，不是福利院。”

　　青年男子和青年女子都是脸色大变，一片惨白。一两百万虽然极其艰难，但卖老宅再加一家人一起努力，并不是不可能，但是五百万，那就绝不可能了。

　　“不过，我有另外一个提议，只要你父亲愿意合作，可以不收你们一分钱。”苏璟说道，这话让青年男女眼睛一亮，陆勤明则是愣了愣。

　　“苏先生，你说的合作是指什么？”青年男子问道。

　　“你们也知道，我研发的神经义肢，才刚刚开始，性能究竟怎样，外界还不清楚，所以还需要宣传，我希望你父亲，未来三年积极配合我做各种宣传，宣传过程基本没有什么酬劳，只给他基本生活费。”苏璟说道。

　　“苏先生说的宣传，不会太高难度吧？”青年女子问道。

　　“不会，其实只是偶尔参加一些发布会，展示一下义肢效果什么的，都在他的能力范围内，我保证他的安全。”苏璟说道。

　　“那太好了。”青年男女都是欣喜不已，他们只要不傻，就看得出来，苏璟完全就是在变相照顾他们，给他们一条活路啊。

　　他们赶紧打了个电话，激动地汇报了情况，然后对苏璟说道：“我爸说，只要能让他重新站起来，生活可以自理，他就愿意全力配合你宣传。”

　　“那你们去带他过来吧。”苏璟说道。

　　“好的。”青年男女怀着激动的心情走了，过了三个多小时，便接了一个面容憔悴消瘦的中年男子过来，男子当然是坐在轮椅上，被他们推着进来的。跟他们一起来的，还有一个中年妇女，同样面容憔悴，不过此刻神色中满怀激动。

　　他们见到苏璟，都恭敬和客气，他们听说了苏璟的东汉神医之名，对苏璟的医术很是信任，而且苏璟提出的要求，明显在照顾他们，让他们很是感激。

　　苏璟和几个医生一起检查了中年男子田大柱的断臂和断腿，一只手从肩膀往下一点截断，另一只手从肘关节位置截断，还有一条腿从大腿位置截断。可见，当年那场车祸，他受伤究竟有多重，据说当时他能活下来，简直就是一个奇迹。当然，此时田大柱断腿断臂上面，都接了义肢，不过是很假的那种，估计行动起来非常不自如。

　　“怎样，可以接义肢不？”陆勤明问道。

　　“可以，都是截肢的，反倒是方便。”一个医生说道。

　　“不过他身体有点虚，可能现在不太适合。”另一个医生说道。

　　“有我在没关系，马上准备开始动手术吧。”苏璟说道。

　　“赵医生还是林医生主刀？”众医生面面相觑，他们都是苏璟研究神经义肢以来，另外聘请来的医生，都是这方面的专家。

　　“正好我在这，我来主刀吧。”苏璟说道，众医生都是眼睛一亮，他们自认外科手术水平很高，尤其是神经义肢方面，然而见识过苏璟的外科手术之后，他们只能甘拜下风，苏璟那一双手，快、准、稳，简直是奇迹之手。

　　转眼，过了三天。

　　关于那个美国格斗高手挑战国内传统武术的消息，闹得更加沸沸扬扬，有几个直播平台，也参与了进来。有点搞笑的是，很多传统武术掌门人，不断跟那个外国格斗高手嘴炮，但却没有站出来跟他比一场。

　　如今牛魔大力拳已经推广得很是广泛，全国上下不少人将第一式学得很不错了，其中很多人都当苏璟是祖师，如果牛魔门真的算一个门派的话，那绝对是一个大帮派。有很多人，都想代表牛魔门站出来挑战那个美国格斗高手，可是那个美国格斗高手也玩起了嘴炮，硬要说他们学的牛魔大力拳，是结合了现代各国精髓的拳法，不是中华传统武术。在外界看来，牛魔大力拳是苏璟所创，严格来讲倒也真算不上传统武术。

　　这让原本想要出手的霍飞云等人，都快急死了，苏璟说让他处理，可是他好像一点动静都没有，这日霍飞云忍不住又给苏璟打了个电话。这次苏璟终于给了一个明确的答复，明天上午，挑战美国格斗高手。不过，不是苏璟亲自挑战，而是一个名叫田大柱的学徒，用的是太极拳和霍家拳。霍飞云不由疑惑不已，田大柱是谁，名字好土。


第一千零八章 苏璟带来的高手

　　田大柱应战美国格斗高手的消息，很快引起了广泛关注。

　　“终于有人站出来应战了，好样的。”

　　“可是这个田大柱是谁啊，名字好土。”

　　“他自称是霍家拳学徒，另外还学过太极拳。”

　　“霍家拳？我靠那不是可能跟苏璟有关？”

　　“很有可能，极限武馆霍宏扬跟苏璟关系密切，听说霍宏扬便是苏璟习武的领路人，苏璟也算是霍家拳传人，后来苏璟为了回报，将牛魔大力拳三式都传给了霍宏扬。”

　　“近来霍家极限武馆可真是高手辈出，听说已经成了全国最牛武馆，这个田大柱能够代表极限武馆出场，肯定是个超级高手，这下放心了。”

　　“我最希望的是小智能够出场，他才是苏璟默认的徒弟，实力超级强悍。不过只要是极限武馆的高手，那就足以让人放心。”

　　“如果苏璟亲自出手，那不是更好？”

　　“苏璟那么忙，康丰医院、天空草鱼、科学研发等等够他忙活，恐怕没这个闲情吧？况且，对手只有一个，恐怕他也没啥兴致吧。”

　　“要是苏璟出手，那还有啥看头，对方有还手之力吗？”

　　与此同时，一家武馆内，一个身材高大的美国中年，看到消息之后，脸色顿时变得阴晴不定，不太好看。

　　“威尔，这个刘大柱可能是苏璟的传人。”旁边一个西装革履的中年男子皱眉道。

　　“我明白，该来的还是来了。”威尔点了点头。

　　“那要不咱们不要应战？找借口推脱掉？”

　　“不行，人家说用太极拳和霍家拳，如果我再推脱，那样起步等于认输，我说的话，不会再有人当真了，消息也炒不起来了。极限武馆出名的高手，我都查过，没有田大柱这么一号人，他的实力，应该强不到哪里去。我只要赢了他，名气肯定大涨。到了那个时候，咱们能捞到的钱，肯定更多了。”威尔嘿嘿一笑。

　　次日，比斗现场，早早地来了不少观众、记者，气氛热闹。霍飞云、霍宏扬、纪小婷、蔡武峰、武龙等人，也来到了现场。

　　“那个田大柱究竟是谁啊，我怎么从未听说过？”霍飞云问道。

　　“我也没听说过，不过既然是阿璟推荐的，应该实力很强吧。”蔡武峰说道。

　　“我曾经跟阿璟说过，他若是看中哪个习武奇才，可以私自传授霍家拳，他可能是什么时候偷偷收了徒吧。”霍宏扬笑道。

　　“能被璟哥看中的，肯定超牛吧。”纪小婷说道。

　　“那还用说，在此之前也就仅有小智被璟哥默认为徒弟，小智那天赋，怎一个牛字了得，早就将牛魔大力拳三式都学会了。现在普天之下，恐怕除了璟哥之外，没有谁是小智的对手了。真想看看，璟哥新收的徒弟究竟是怎样的牛人。”武龙有些激动，同时有些羡慕嫉妒恨，他也很想拜苏璟为师啊。

　　就在这时候，门口传来了骚动。

　　“快看，苏璟来了。”

　　“我去，他居然亲自来了，真是意外之喜啊。”

　　“他旁边那位身穿拳击战袍的，应该就是田大柱了吧。”

　　“怎么看身形，好像有点瘦弱啊？看脸好像年纪也很大。”

　　“人不可貌相，他既然真的是苏璟带来的，那肯定不会弱。”

　　在议论声中，苏璟带着田大柱，还有一对青年男女，快步走进赛场。记者看到苏璟，惊喜不已，啪啪啪拍个不停，这个田大柱是苏璟带来的，那么待会的比斗，就更加值得报导了，苏璟带来的高手，会不会碾压对方呢。

　　远处，威尔看到苏璟，眼睛眯了再眯，他见识过苏璟一挑三四十人的视频，完全提不起跟苏璟战斗的勇气，若是苏璟上场，他可能会马上认输。不过幸好，将要上场的不是苏璟，他不由上下打量那个身穿拳击战袍的中年男子，虽然对方将自己裹得严严实实，不过还是能大概看出身形，见对方似乎身形瘦弱，他不由心中窃喜。

　　“阿璟，这位便是田大柱？”霍宏扬打量着田大柱，很是疑惑，这田大柱看起来至少四十多岁了，身形看起来也挺瘦弱。

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　“不会吧。”霍飞云、蔡武峰、纪小婷、武龙等人都是一脸愕然，上下打量田大柱，心想难道这个中年男人，隐藏着习武天赋，是自己太眼拙，看不出来？

　　“上去吧。”苏璟对田大柱说道，田大柱点了点头，一步一步走上了擂台，看得出来，他显然有些紧张。

　　威尔嘿嘿一笑，也走上了擂台。

　　全场，顿时响起了欢呼声。说实话，田大柱这身形，怎么看都不像是武术高手，甚至看起来比普通人都瘦弱，不过是苏璟带来的，大家不由多了不少期待。

　　他们却没有发现，台下的那对青年男女，此刻正紧张得不行，青年女子嘴唇都在发抖：“苏先生，真的没问题吗？”

　　“苏先生，你看极限武馆其他人也来了，要不让我爸下来吧，换他们上吧。”青年男子也说道，紧张得想哭。

　　“不是说好了，配合我宣传吗？”苏璟说道。

　　“可是，我们没想到要这样宣传啊，对手可是一个格斗高手，我爸怎么可能是他对手啊啊？”青年男女都快哭了，原本以为宣传是走路、跑跳、拿杯子喝水之类的展示，谁知道居然是直接挑战格斗高手，这玩得太大了吧。

　　“那位是你们父亲？”霍宏扬等人惊奇地看向两个青年男女，看来那个中年男子，不是看起来年纪大，而是真的年纪很大啊。

　　“是啊。”青年男女点头。

　　“你们说的宣传，又是怎么回事？”纪小婷问道。

　　“待会就知道了。”苏璟笑了笑，就在这时，擂台上裁判让两人做准备。田大柱活动了一下身体，然后将裹得严严实实的拳击战袍给脱了。众人定睛一看，然后眼睛都快瞪出来，下巴都快掉在地上，一个个好像见鬼了一样。


第一千零九章 开什么国际玩笑

　　众人想象过，拳击战袍下的田大柱的身材，可能是瘦削而精干、可能穿衣显瘦脱衣有肉、也可能普通平凡，但是绝对没有想到，会是这个样子。

　　只见，他右腿和双手居然是金属假肢，虽然那金属假肢比例跟真的一样，看起来做工也精致帅气，然而假肢就是假肢啊。

　　“我靠，我眼花了吗？”

　　“这什么情况，装着义肢来比武？”

　　“这不等于是来找死，怎么想的？”

　　“亏我还以为是个高手，没想到非但不是高手，还是一个残疾人。”

　　“完了完了，他死定了。”

　　“不过，他刚才走路的姿势，简直行走自如，一点看不出来装了假肢，应该就是苏璟最近在研发的义肢吧？”

　　“这义肢看起来相当不错，换做其他时候，我一定点赞。可是，义肢就是义肢，跟一个格斗高手比武，那不是找死是什么？”

　　“这一次，苏璟是不是太自大了。”

　　之前抱着很大期待的观众们，纷纷傻眼。霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷、武龙等人，更是目瞪口呆，久久不能接受。

　　“阿璟，你这是在搞什么？”霍宏扬气急。

　　“阿璟，你是想要宣传你研发的义肢吗，可就算要宣传，也不用非得选这种方式啊，你这是为宣传义肢牺牲中华传统武术的名誉吗？再说了，等下这个田大柱被打得太惨，甚至导致义肢损坏，那这宣传岂不是成了反作用？”蔡武峰说道。

　　“璟哥，你这是在玩火。”霍飞云有些无语，虽然他平时喜欢看热闹不嫌事大，但是在维护中华传统武术方面，他还是很认真的。

　　他们也终于明白，之前旁边这对青年男女，为什么那么慌张了？换了谁能不慌张啊，四肢不全，装了假肢，上去跟格斗高手比武，这跟螳臂当车有啥区别？

　　“我是想借此宣传义肢没错，不过同时也在弘扬中华传统武术，比武还没开始呢，谁说田大柱一定会被打得很惨，一定会输？”苏璟说道。

　　“你是说他还有赢的机会？真的假的？”纪小婷愕然。

　　“装着假肢，能行走这么自如，算是很不错了。但是一旦战斗起来，肯定破绽百出吧，对手可是一个格斗高手。”武龙说道。

　　“阿璟，这个田大柱是从小习武的武术高手？”霍宏扬忍不住问了一句，虽然看起来很不靠谱，但若田大柱是个武术高手，四两拨千斤，倒也不是完全没有赢的可能。

　　“嗯……”苏璟正在考虑怎么说更容易让他们接受的时候，青年男女却替苏璟回答了，“我爸从小到大没学过武，只是跟着苏先生学了两三天。”

　　“……”霍宏扬、霍飞云、纪小婷、武龙等人，彻底傻眼了，他们都产生了一种感觉，这次苏璟是不是脑子被门夹了，要不然怎么会做出这种决定？一个只学了两三天武术的瘦弱中年，四肢中有三肢是义肢，竟然挑战一个格斗高手，天哪这是有多荒唐？

　　“阿璟，这样不行，换人吧。”霍宏扬说道。

　　“请相信我的话，让他试试吧。”苏璟说道。

　　“他这样子，还用得着试吗？”霍宏扬有些着急，不明白苏璟对田大柱哪来的自信。

　　“现在说也说不清楚，待会看比赛你们就知道了，如果万一输了，再让飞云上场，或者我亲自上场，总之你们放心吧。”苏璟说道。

　　霍宏扬还想说什么，但见苏璟这么执着，就没说下去。心想输了再换人上场，岂不是等于车轮战，这样赢恐怕会被人诟病。不过转念一想，田大柱那个状况，应该没有谁把他算上去，毕竟他应该消耗不了对方什么体力精力。反正田大柱都已经上台了，现在叫下来似乎也不太好，干脆就让苏璟闹个够，比完这场再说吧。

　　“哈哈……哈哈哈……”擂台上，威尔上下打量了田大柱，却忍不住笑了起来，原本有些紧张的经纪人，也不由笑了。对方居然派一个残疾人上来，这不是找死吗，不过这样也好，可以赢得毫不费力了。

　　“准备好了吗？”裁判一脸严肃地问道，心里却也在想着，残疾人对战格斗高手，自己也还是第一次见啊，希望不会出什么事。

　　“准备好了。”威尔点头。

　　“好了。”田大柱也点头，他神色显然很紧张，不过在努力保持镇定。

　　“那比赛开始。”裁判手一挥，田大柱做好了太极拳的防守架势，众人惊奇地发现，他那双金属手臂抬起来的时候，非常自如，不仅肘关节、连手腕关节、手指等等，竟然似乎都活动自如，整个太极架势竟然有模有样的。威尔却很是随意，脸上挂着戏谑的笑容，保持一定距离，围着田大柱转，好像在玩弄山羊的狼。

　　“你们猜这个田大柱能坚持几秒？”

　　“我猜十秒。”

　　“我猜五秒，一招就被灭杀。”

　　“我觉得至少两分钟，看不出来吗，威尔根本不急着打败田大柱，他估计会玩弄玩弄田大柱，等玩够了才会打倒他。”

　　“不过话又说回来，田大柱这义肢，看起来真心很棒啊。”

　　“现在说还为时尚早，可能只是徒有其表。”

　　在一片嘲讽声中，田大柱显得更加紧张了。就在这时，威尔突然一步上前，左手直拳急速打出，田大柱吓了一大跳，急忙后撤，但还是慢了一步，左脸被打中，蹭蹭蹭后退了三步才站稳，全场顿时响起了一片嘘声。幸亏威尔刚刚这一拳只是试探性的前直拳，威力不大，所以田大柱受伤不重，只是脸颊有一点红肿。

　　不过有人惊讶地发现，田大柱后退时候，那只金属右腿还真不是一般的灵活，不仅是整条腿能跟着动，甚至连膝盖、踝关节、脚掌，居然都好像真的一样，活动自如。

　　“田大柱，冷静一点，别忘了我教你的。”苏璟沉声道。

　　“好的。”田大柱深吸一口气，冷静下来。

　　“嘿嘿。”威尔笑了笑，冷静就有用？他也做好了战斗架势，慢慢靠近，他左手突然探出，这回田大柱及时反应侧身躲闪，不过这回威尔的前手直拳只是假动作，右手后直拳猛然轰出，有所了解的人都知道，后手直拳一般比前手直拳重很多倍，像威尔这种格斗高手的后手直拳，足以一拳将一个人打晕。

　　这一刻，理应更加慌乱的田大柱，却闪过一丝松了口气的神色，反应出人预料的自如，他金属右手运了一个太极，恰好挡住威尔的后手直拳，同时金属右腿在地上划过一道弧线，身体微微旋转，顺势抓住威尔的右手往后一拉。


第一千零一十章 超级义肢

　　田大柱的这一串动作，简直如同一个太极宗师一样娴熟自如，标准到了极致，让威尔措手不及，也让霍宏扬、蔡武峰等人，看得眼睛一亮。

　　随着田大柱的顺势一拉，威尔顿时失去重心，往前倾去，不过他毕竟是格斗高手，反应很快，立即发力后拉试图稳住身体。

　　可就在这时，田大柱原本在发力后拉的金属右手突然松手，让威尔有种突然踩空的感觉，与此同时，田大柱的金属右腿上前半步，右肩往前撞在威尔的右手腋下。

　　威尔一声闷哼，往后跳开，蹭蹭蹭后退了三步才站稳，他感觉到右边腋下一股钻心的痛，久久不散，痛得他整个右手都有点抬不起来，眼泪都快流下来。腋下是弱点，而且刚刚田大柱看似随意的一撞，其实刚猛无比，威尔一半是跳开，一半是被弹开的。

　　威尔懵了，他的经纪人也懵了。

　　全场观众，也都看傻眼了。

　　“我的天，这什么情况。”

　　“反击了，尼玛田大柱居然反击了。”

　　“他的金属双手和金属右腿，都好灵活。”

　　“而且看起来可刚可柔，刚柔兼济，居然将太极拳发挥出来了。”

　　“刚刚那一招，看起来简直就是太极宗师啊。”

　　“我去，这实在是出乎预料啊。”

　　“这……这怎么做到的，他真的只是学了两三天？”霍宏扬目瞪口呆。

　　“还有，这义肢活动好自如，简直比他完好的那条腿还要灵活，义肢什么时候发展到了这种地步？”蔡武峰瞠目结舌。

　　霍飞云、纪小婷、武龙等人，惊愕得一句话都说不出来。青年男女也懵了，自己老爸只是跟着苏璟学了两三天，怎么就变得这么厉害了？

　　“我说了，好好看下去吧。”苏璟说道，来自《奇妙冒险》时空的神经义肢技术，已经掌握成熟，就是这么牛逼，几乎跟真人四肢无异。

　　而且经过调整，可以比普通的手脚动作更快、可以和机械一样力量巨大、可以跟钛合金一样坚硬无比。有的人缺乏锻炼，手脚不灵活，但是这神经义肢不会，除非老化严重，否则就等于是非常健康强壮的肢体，甚至是超人一样的肢体。

　　而且这义肢还有一个好处，普通的四肢想要熟练掌握一套动作，需要长时间地重复动作，形成肌肉记忆，但这神经义肢不需要，只要你脑子里想象的动作足够的标准，它就能通过神经传递，完美呈现。不过反过来说也是缺点，头脑不发达，四肢也就难以发达，得需要更加长的时间来练习。当然，这里指的是比较复杂的动作，比如武术动作，人类息息相关的喝水、写字、吃饭等等动作，是不需要练习的，因为那已经成为本能，脑子再不好使的人，也能直接运用自如。

　　田大柱的脑子，算不上好使，不过幸好他有苏璟教，苏璟不仅仅是手把手教，还在教的过程，催眠了他，等于将完美的动作，植入了他的大脑，让他将一整套完美的太极攻防动作和霍家拳攻防动作，都记得清清楚楚了。所以，他现在就等于一个武术高手。如果不是他过于紧张，一开始不会那么轻易被打一拳。

　　“刚刚一定是意外。”威尔的右手腋下，渐渐不那么痛了，他不相信一个残疾人，真的可以那么强，刚刚一定是自己太过轻敌，才意外受伤。他镇定下来之后，做好战斗姿势，慢慢靠近田大柱。田大柱一招得手之后，显得更加镇定，那架势看起来，更像一个太极宗师，这回大家都不敢小瞧他了。

　　这一次，威尔不敢贸然进攻了，田大柱也不着急，两人试探性地攻防了一会儿，众人尤其注意田大柱的义肢，试图找到一点金属义肢的不灵活的地方，可是怎么找也找不到，甚至每一根手指、脚趾，都那么的自如。甚至不仔细看那金属的话，还让人产生一种错觉，田大柱身上仿佛没有义肢，都是他自己的手脚。

　　有点搞笑的是，有一次威尔试探性地攻击的时候，不小心一拳打在田大柱的拳头上，结果痛得自己呲牙咧嘴，眼泪都快点流出来。

　　威尔又做了几个假动作，假踢了一脚，正当大家以为他还在试探的时候，他忽然一个侧旋踢，瞬间到了田大柱面门。田大柱有那么一点慌，但确自然反应一般，后侧半步，刚好躲开，然后猛然一步上前，逼近了威尔。那速度，快得全场观众都是眼睛一亮。

　　威尔反应也是极快，手肘重重地撞向田大柱胸口，田大柱微微侧身，再次运了一个太极，好像行云流水轻而易举一般，便将威尔的重击巧妙地顺势带开，同时顺势一扯，便让威尔重心再失。这个时候，田大柱金属右腿猛然抬起，正好顶在威尔腹部。

　　“砰”的一声，威尔整个身体躬成了虾子，张口吐出苦水，还没来得及反应，田大柱的金属右手手肘，已经如同炮锤一样撞在威尔的背部，威尔重重地倒在了地上，挣扎着愣是一时间爬不起来，因为腹部和背部，都痛得好像不是自己的了。田大柱没有等威尔爬起来，金属右手竖掌成刀，一刀斩在威尔脖子后面，威尔倒在地上昏了过去。

　　全场静了那么三秒，然后爆发出了热烈的掌声和怪叫声。

　　“我靠，威尔输了？”

　　“我这是在做梦吗，格斗高手被残疾人击败了。”

　　“这简直秒杀啊。”

　　“我这回看清了田大柱那一连串动作，那金属双手和金属右腿，实在太灵活了。尤其是最后那一击，看似随意，却快得好像闪电，恐怕能斩断两块砖头。”

　　“这义肢简直帅爆了有木有。”

　　“啊啊啊这简直是科幻电影里面的金属手臂。”

　　“我四肢健全，都好想装一个啊。”

　　全场一片哗然，有人嗷嗷直叫发泄心中的激动，大家都难以相信自己的眼睛，简直以为自己在看一部科幻电影。


第一千零一十一章 这宣传碉堡了

　　“快快救人。”威尔那边的人懵了好一会儿才反应过来，赶紧冲上去对威尔进行抢救。怪不得他们发愣，这一切实在太难以置信，一个四肢中有三肢是假肢的人，竟然将威尔打晕了，这怎么可能？这种结果，之前想都没有想过。

　　“赢了，田大柱赢了？”纪小婷目瞪口呆，难以相信。

　　“而且还赢得如此轻松，实力根本就不在一个等级。田大柱明显缺乏经验，一开始有些慌张，若非如此，恐怕直接秒杀那个威尔。”武龙惊叹道。

　　“那金属义肢帅爆了有木有。”霍飞云眼睛放光，他从未想过有一天，四肢健全的自己居然会羡慕别人的义肢。

　　“太极拳水平也是极高，很难相信只是学了两三天。”蔡武峰说道。

　　“没想到，咱爸居然能这么厉害。”青年男女还在一脸懵。

　　“阿璟，你究竟怎么做到的？”霍宏扬问道，众人都转头看向了苏璟，早就知道苏璟牛，可是眼前这一切，还是难以接受。苏璟却只是笑了笑，没有回答。

　　观众们还在议论纷纷，消化着这令人难以接受的事实。

　　“眼前这一切，不会都是在做梦吧？”

　　“简直就像是在看科幻电影。”

　　“你说这是那个田大柱武术厉害，还是那金属义肢厉害。”

　　“当然是金属义肢厉害，刚刚他那条完好的腿，速度、反应、力量看起来都弱爆了，根本就没有发挥上，好像一条累赘一样。”

　　“我刚刚靠得近听到了，那个田大柱好像从小到大没有学过武，只是最近才跟着苏璟学了两三天。三天之前，他还只能坐在轮椅上呢。”

　　在众人注视下，田大柱从容地下了擂台，冲苏璟点了点头，表示自己完成了任务。他接过女儿递过去的毛巾，擦了擦脸上的汗，用的自然是那一双金属义肢，动作随意自然如同自己的手臂，这一举一动，都让全场观众看得目不转睛。霍飞云、纪小婷等人，还忍不住上前仔细看，还伸手摸摸，好奇宝宝一样。

　　“走了。”苏璟率队离开了，在他们快走出门口的时候，威尔醒了过来，他愣愣地看着田大柱的背影，看着那瘦弱的躯体和金属义肢，好一会才回过神，想起来刚刚究竟发生了什么。他难以接受，无法接受，挣扎着想要爬起来，喊道，“站住。”

　　然而，伤势加上气急攻心，居然张口喷了一口鲜血，脑袋一阵晕眩，差点又晕过去。教练经纪人和医生赶紧按住他，劝他算了。他们虽然不甘心，但是刚刚一幕，他们看得很清楚，知道恐怕再比一次，结果还是一样，甚至可能会更加惨，对方的实力，强太多了。连一个残疾人都比不过，还谈什么挑战整个中华传统武术界。要是蔡武峰、霍飞云甚至苏璟上场，那还有命活？他们心中都在感慨，中国这个国度，真的是太可怕了，连一个残疾人都这么牛，看来以后还是不要来这招摇了。

　　许多观众，则是跟着跑了出去，一路尾随，很多路人看到苏璟和田大柱，也忍不住顿足观看，田大柱那样子，实在太惹眼了。记者们更是不用说了，刚刚明明拍了视频，但还是不满足，追上去拍个不停，直到苏璟和田大柱上车离开。

　　记者们迅速编辑了消息，发布了新闻，很快引起了广泛关注。

　　“比赛结果出来了，也不知道哪方赢了。”

　　“那个田大柱是苏璟带去的，应该是咱们传统武术这边赢吧。”

　　“我觉得结果没出来还是不要太自大，那个威尔也绝不是省油的灯。”

　　“等等，这什么情况，我没看错吧，田大柱居然是个残疾人，这怎么可能赢？”

　　“我去，这假肢也太灵活，太酷了吧。”

　　“赢了，田大柱居然赢了，秒杀对方，这简直亮瞎我的眼。”

　　“这是我见过的，最碉堡的义肢。”

　　“苏璟这是为了宣传最新研发的义肢吧，见过各种宣传发布会，但还是第一次见这种形式的，我只能说，这宣传真是太碉堡了。”

　　“之前还说他突然搞科研，三心二意，肯定搞不出什么名堂来呢，谁能想到，他竟然突然弄出这么牛逼的义肢，这真的是要上天啊。”

　　原本这场比武的主题，是中华传统武术和美国格斗术的较量，现在中华传统武术赢了，但大家关注的点已经不在这，完全转移到了义肢上了。新闻和视频迅速在网上、朋友圈、论坛、微博等地方传开，引起了巨大的轰动，网友们第一次看的时候，无不傻眼。

　　“霍少，不好了。”文质彬彬的青年，正在给霍云书打电话，声音满是着急。

　　“怎么了？”霍云书问道。

　　“苏璟研发的义肢，开始宣传了。”

　　“我怎么没听到宣传发布会的消息，他那义肢怎么样？”

　　“他没有召开发布会，或者说选择了一种极其大胆另类的宣传发布会，有个美国格斗高手挑战中华传统武术，苏璟带人去应战，这个消息你总该听到了吧。苏璟带去的，就是一个四肢中有三肢是义肢的瘦弱中年，而且还赢了。”

　　“……”对面的霍云书没了声音。

　　“王董，神经义肢的宣传，恐怕要提前了。”超时空集团总公司，郑楠快步走进办公室，对正在工作的王卓说道。

　　“怎么突然要提前了，阿璟说的？”王卓一愣。

　　“他不说也等于说了，你自己看吧。”郑楠脸色有些古怪，打开新闻视频给王卓看，王卓看完之后，不由目瞪口呆，哭笑不得，“原来宣传等于已经开始了，这宣传简直吊炸天啊，也就阿璟，能搞出这种事情来，连我都看得热血沸腾的。不过怎么不提早告诉我一声，这一惊一乍的，心脏病都要犯了。”

　　“这事你得问苏董，他没提前跟我说，可能是心血来潮突然决定的。”郑楠笑道。

　　“不管那些了，赶紧炒起来。”王卓说道，这个消息一出，不用炒作，都足以轰动，不过趁机再炒作一把，能够将声势进一步扩大。

　　美国、瑞士、意大利等国家研究义肢的科研家们，早就非常关注关于超时空集团神经义肢的一举一动，所以很快也听到了消息，看了视频之后，他们一个个都傻了。


第一千零一十二章 席卷全球

　　美国，一群科研家们正盯着那段比武视频，看完之后，愣了好一会儿才回过神，不过他们无法接受这一切。

　　“这不可能，这绝对不可能？”

　　“这是科幻电影的宣传片段吧？”

　　“可是从画面来看，应该不是电影宣传片段，听消息说，是咱们美国一个格斗高手先挑战他们，才演变成这样一幕，这视频是现场拍的。”

　　“难道你想说，他们的神经义肢，真的达到了这种境界？这何止是领先我们，完全就是领先全世界至少二十年啊。”

　　“中国神经义肢要是真的达到了这种地步，我就把那几根义肢都吃了。”

　　意大利，也有一群科研家听到消息，刚刚打开视频。

　　“怎么回事，不是神经义肢宣传发布会吗，怎么在擂台？”

　　“等等，这个中国选手，居然身上装了三只义肢。”

　　“天哪，这个装了义肢的中国选手居然赢了。”

　　“不可能，这视频是真是假，中国神经义肢水平怎么可能这么高？”

　　“假的，绝对是假的。”

　　瑞士、日本、韩国、英国等世界各国，都先后看到了视频，纷纷震惊了。其实从各种方面判断，这视频和消息应该都是真的。不过他们不肯相信，宁可相信制造假视频假新闻的技术，也不肯相信神经义肢技术，觉得这其中肯定有诈。

　　在全世界义肢相关人士，以及无数吃瓜群众的关注下，超时空集团终于召开了神经义肢的正式新闻发布会，现场直播，各方记者媒体采访。

　　苏璟、王卓、郑楠等人亲自到场，当然田大柱也在，除了他之外，还有几个之前的实验对象，他们身上也或多或少装了义肢。他们展示了各种动作，走路、跑步、喝水、健身等等，甚至配合现场观众，做了各种游戏，比如猜拳、掰手腕、跳绳等等。其中有一人，还现场表演了键盘打字，他左手正常，右手是义肢，不过右手义肢上套了一层肉色的皮，比例和颜色都非常真实，不仔细看甚至都看不出来是义肢，他两只手的手指都飞快地敲击着键盘，一段段优美的语句打了出来，右手义肢的五指，看来跟左手五指一样灵活。

　　现场的观众看呆了，在电脑手机前面看直播的观众也呆了，美国、瑞士、意大利、日本等国家的义肢方面的研究者，更是目瞪口呆。

　　他们不愿意相信，然而现在在直播，事实摆在眼前，他们不得不信。一种无比挫败的感觉，从心中升起，他们研究了多少年，一直以为自己技术领先，很有可能最早研究出能够实用的神经义肢，可是突然有这么一天，事实告诉他们，他们的研究其实落后了别人很多年，自己研究的一切，都近乎是无用功，这种心情，怎么可能好受？

　　在这个新闻发布会上，超时空集团还罗列出了神经义肢的三种规格：初级、中级、高级，不同规格在性能和价钱上面，都有着天差地别。

　　初级义肢十万以上，价格相对来说，算是亲民的了，普通人努力一点，也能付得起，而且超时空集团提供分期付款服务，你可以装了义肢之后，再去赚钱还钱。不过初级义肢相对简陋，用料相对粗糙，正常的行走和举止完全不受影响，跟正常肢体差不多，但是比正常肢体还要脆弱，需要好好保护。用来战斗绝对不行，用来搬砖也不太可行，正常肢体虽然脆弱，但可以自我修复，义肢可没有那个功能，初级义肢用来搬砖很容易坏。可以说，这是神经义肢的极致简化版，主要为了满足中低收入人群。虽然算不上伟大，但这至少也算是造福了一下人类，这样也能带来更多的回收度。

　　中级义肢两百万以上，所用材料比较珍贵，硬度、韧度、耐腐蚀等等，都非常不错，速度、力量、反应也很不错，算是非常强壮耐用的假肢。田大柱所用的，便是这种。

　　高级义肢一千万以上，由苏璟亲自手术，所用材料比航空材料还好，硬度、韧度、耐腐蚀、速度、力量、反应等等都是近乎完美，完全就是超人义肢。而且，还能在外面包裹一层，做到颜色、外形等等，几乎跟正常手臂一样，不仔细看不容易看出来，另外还能跟正常肢体一样，感受到温度、触感。可以说，这才是真正意义上的完美神经义肢。虽然原理上跟正常肢体不一样，但是从结果上来看，根本就是正常肢体。

　　当然，义肢都是定制的，每个人断肢的部位不一样，所用材料多少不一样，所以价格方面有所浮动。还能根据个人要求，调整一些材料，所以初级与中级之间、中级与高级之间，还有很大的调整范围，价格也会跟着调整，但总的来说，就是这么个价位。

　　新闻发布会刚刚结束，中云康丰医院便接到了许多预定电话，许多人想要装义肢。超时空神经义肢的出现，令吃瓜群众惊叹，令相关科研人员震惊，然而最为激动的，绝对要属那些四肢不全的人，对于他们来说，这简直就是福音。

　　预订电话接连不断，各种价位的义肢都有人要，不过绝大多数人，都选十万左右的，一天内订单竟然就超过了三千人，而且按照这种趋势，以后恐怕会越来越多，中国截肢人数超过两百万，肢体残疾人数更是超过两千万人，统计全球，那数量绝对多十倍以上，其中很多人，都愿意为了行走自如在其他方面省吃俭用，甚至加倍努力工作。这样一来，中云康丰医院根本就忙不过来了，幸亏连锁医院的建立和神经义肢手术的培训，都早就开始了，不至于手忙脚乱。初级义肢赚得不算多，但数量多了，就不容小觑。

　　当然，同时还带来另外一个影响，就是其他义肢如坠冰窖，销量直线下跌。超时空义肢迅速席卷全球，空前盛况，令其他业内人士只能干瞪眼。


第一千零一十三章 超时空手机发布会

　　“这个苏璟，究竟怎么做到的，他搞了那么多产业，应该没有多少时间精力放在义肢的开发上，怎么就突然弄出了这么牛的神经义肢？”一个文质彬彬的青年，正在打电话，看到超时空神经义肢的盛况，他感受到了强烈的危机。苏璟在义肢方面，有了如此逆天的突破，那么在手机方面，会不会也……

　　“现在的情况，也超出了我的预料。”霍云书微微一叹，不过接着眼中便闪过了一丝光芒，说道，“不过，也不必涨他人士气灭自己威风，神经义肢跟手机，完全就是两码事，我就不信他还能同时研发出有多厉害的手机，相信我们的产品。”

　　“这倒也是，不过咱们得加紧了，听说超时空集团也在加紧，他们已经差不多可以批量生产了，速度可真够快的。这说明他们不仅早就全方面准备，而且舍得往上面拼命砸钱，也间接说明他们对自己的产品，有绝对的信心。”文质彬彬的青年说道。

　　“呵呵，那样正好，可以跟他正式好好较量一下。”霍云书笑道，他显然也是对自己的产品很有信心，非但没有被苏璟吓倒，还很期待这次正面碰撞。

　　转眼过了几天，这几天苏璟几乎都在超时空垃圾站之内整理垃圾，神经义肢、手机等等有很多事情要忙，但是这些都不需要苏璟亲力亲为，他继续做自己的甩手掌柜。直到超时空手机发布会那天，苏璟才再次露面了。在同一天，霍云书投资研发的品牌名为瑞金的手机的发布会，也召开了，还有意提早了一个小时，赶了个先。对此，超时空集团仿佛不知道一样，没有做出任何应对，完全没有去在意。

　　“我靠，两款手机同一天发布，这是有意的吗？”

　　“霍云书此人我知道，他老爸可是全国数一数二的富豪，听说他也是个商业天才，年纪轻轻便已经赚了不少。他老早就开始投资手机研发，准备应该很充足。反观苏璟，可能近期才突然开始搞起来的。”

　　“理性分析，不管从哪方面看，霍云书的瑞金手机应该都更有看头，但不知道为什么，我心里还是站在苏璟那边，我觉得他能赢。”

　　“我也是呢，总觉得就算时间短，就算他东搞西搞，还是觉得他更可能搞出更厉害的东西，或许没有原因，只是一种直觉。”

　　“我看不是没有原因，你们只是被他震住了，超时空神经义肢带来的震撼，实在太巨大了，难怪你们倾向于他。”

　　“但据我所知，神经义肢跟手机完全就是两码事，我不看好苏璟。”

　　“不说了，瑞金手机发布会开始了，有人现场直播，快去看看。”

　　瑞金手机发布会开始了，中规中矩，不过这款手机，还真有不少优势，主要优势在于性价比和外观，它各方面性能都非常不错，价格还不高，外观非常好看。而且第一款手机福利，承诺保修一年半。现场不少观众，还有看直播的观众，都看得颇为心动。无疑，瑞金手机发布会颇为成功，从反响来看，是一个不错的开场。

　　“超时空手机发布会该开始了吧？”霍云书一身黑色西装，笔挺英俊，气场十足，现场发布会的气氛，让他更加信心十足。觉得瑞金手机的起飞，已经成了定局。他转头对旁边的文质彬彬的青年，小声问了一句。

　　“刚刚开始，有人现场直播。”文质彬彬的青年说道。

　　“这里已经没什么事了，咱们去看他们的发布会。”霍云书提前退走了，进入一间内室，打开电脑，观看直播，画面中显示的，正是超时空手机发布会现场。霍云书看了一下观看人数，比瑞金手机发布会要多很多，不过他不在意，这很正常，苏璟近来名气太大，会起到很大的带动作用，但若是他的手机太渣，越多人看，就越出糗。

　　直播间的评论区，也是非常热闹。

　　“超时空手机发布会，也开始了。”

　　“瑞金手机发布会可成功了，他家的手机非常不错。”

　　“外观不错，性能不错，性价比很高啊。”

　　“而且，还保修一年半，诚意十足。”

　　“希望超时空手机，也不会差，这样选择性又多了一个。”

　　“不过看相片，超时空手机外观也很不错。”

　　“相片是相片，实物是实物。”

　　在议论声中，超时空手机发布会上，主持人做了简单的开场白，然后由苏璟亲自发言，苏璟也只是简单说了两句，然后打开一个包装精致的盒子，拿出了一部手机。看到这部手机的外观，众人便是眼睛一亮，它看起来实在是漂亮，比苹果、小米等等丝毫不差。毕竟，在这方面苏璟和王卓可砸了不少钱下去，有钱好办事。当然，谁都知道一部手机最重要的是，是内在性能，所以大家在拭目以待。

　　苏璟手上的是一部新机，现场进行激活，这过程中规中矩，一开始看不出有什么特别之处，但最后两项，却是令所有人都一愣。

　　“你好，我是人工智能晴，请为我设置性别。”手机发出分不出男女的电子声音。

　　“女性。”苏璟说道。

　　“好的，请问怎么称呼您？”手机声音变成了婉转动听的女性声音。

　　“叫我主人吧。”苏璟说道。

　　“好的主人，请主人叫一下我的名字。”手机继续发出声音。

　　“晴。”苏璟叫道。

　　“主人，您的声音，已经录入智能识别系统，以后我只听您的吩咐。”委婉动听的女性声音继续响着，现场和直播间的观众，却是看得一愣一愣的。什么情况，这智能语音控制软件，听起来有模有样，乍听竟然好像跟苹果Siri有得一拼的样子。而且，仔细一想最后一句，有点不对劲啊，声音录入智能识别系统，只听你的话，难道还能进行语音识别，不听别人的话？这忽悠人的吧，连苹果手机都做不到这样。


第一千零一十四章 人工智能（上）

　　“什么情况，超时空手机也有智能语音控制系统？”

　　“这没有什么好出奇的，现在很多智能手机都能做到吧，甚至一些软件，都能语音识别，比如讯飞、百度、鸿飞等等，都可以做到。关键是看有多智能，一般的智能语音控制系统，根本就如同鸡肋，还不如自己动手。”

　　“可是这手机，听起来似乎还能识别个人声音。”

　　“识别个人声音，我看不可能。”

　　“这只是一部手机，很多人声音差不多，怎么识别？”

　　“苏璟不会是没搞出什么名堂，胡乱忽悠吧？”

　　“还号称人工智能呢，自吹过头了吧。”

　　观众们议论纷纷，难怪他们狐疑，所谓智能语音识别功能，是指听懂人说的话，可是要鉴别个人声音，可就没有那么容易了。很多人的声音，都差不了多少，没有什么本质区别，不像手指摸，每个人的都有明显区别，绝对不会重复，机器鉴别不难。

　　苏璟却没有去管众人的质疑，继续激活，人工智能晴继续发出女性化的动听的声音：“下面进行开机身份识别，可从手指摸、视网膜、人脸三项当中选择，可单选也可多选。”众人更是懵了，还视网膜识别，还人脸识别？

　　“人脸识别。”苏璟说道。

　　“好的，请将手机摄像头置于脸部正前方十公分。”

　　手机苏璟依言照做，手机摄像头射出一道光，罩着苏璟面部，扫描了几次，人工智能晴说道：“人脸扫描完毕，录入智能识别系统，欢迎使用超时空手机。”

　　手机这才开机了，屏幕桌面还是非常漂亮的。可是，观众们却是按耐不住了，纷纷表示质疑，什么个人语音识别，什么人脸识别，都是忽悠吧？

　　“大家不相信的话，咱们来验证一下，首先验证人脸识别系统，若是有谁能够刷脸开这部手机，赠送一百万。”苏璟笑了笑，众人的反应，都在他的预料之中。他这话一出，现场观众顿时激动了，几个自认长得帅，还跟苏璟有那么一丁点像的青年，更是激动。尼玛这一趟来得太对了，要是真的让自己刷脸刷出一百万，那可就爽歪歪了。

　　苏璟将手机交给其中一个青年，让他刷脸，结果晴发出声音：“非我主人，请勿乱动我主人的手机，若是捡到手机，希望你能上交，等待我主人来领取。”

　　青年不甘心，再刷，结果晴语气带了警告：“非我主人，请勿乱动我主人的手机，你已经连续进行过两次人脸识别系统，有偷窥我主人隐私的嫌疑。若是再进行识别，我将采取严厉的手段。”

　　青年还是不甘心，还想再刷。

　　苏璟提醒了一句：“你若再刷，它会将你当做嫌疑人，将你的脸发到网上去，日后出了什么事，警方肯定得找你。”

　　青年愣了愣，真的假的，不过想想，反正现在不是在实验吗，发到网上似乎也没什么，甚至可能火一把呢，于是他刷了第三次。结果，他的面部清晰相片，果然被发到了网上，就算他砸了这部手机，照片都还是留下来了。

　　好吧，这也许是偶然，其他人还不相信，第二个刷、第三个刷、第四个刷，整整刷了十个，没有谁能开手机。似乎很容易到手的一百万，眼睁睁地从眼前溜走了。

　　“好了，轮到我了。”苏璟笑了笑，用自己的脸对着摄像头，晴对他的脸扫描过后，马上便开机了，观众们不由一阵欢呼。

　　“我靠，这人脸识别系统，好像还真可行。”

　　“看起来好高科技的样子。”

　　“呵呵，其实这没什么，人脸识别系统，早就有了。”

　　“不过手机上的，好像还没有吧？”

　　“我就担心这识别系统，会不会识别错误。”

　　苏璟听到众人的议论声，解释道：“这个我向你们保证，识别率极高，比目前任何人脸识别系统，都要精准，除非是双胞胎，否则不可能出错，而且还会根据你长胖、长痘等等，及时进行修正。如果实在不放心，可以选择指模识别、视网膜识别，或者多项选择，还可以特别设置，部分功能对应不同的识别，听起来麻烦，但是设置好了，一切都有晴帮你安排，识别只需一秒钟而已。”

　　苏璟继续跟观众互动，测试了指模识别和视网膜识别，还是一样，除了苏璟之外，在场没有任何人能够开启，基本证明这三项功能的实用性。

　　“下面，再验证一下个人语音识别功能。还是一样，谁若是能过使唤人工智能，就能直接获得一百万。”苏璟开了手机之后，再次将手机交给现场观众，让他们出声进行操控。然而，无论他们说什么，晴都没有任何反应。

　　“晴。”苏璟说道。

　　“主人，有何吩咐？”手机还在一个青年手里，智能语音功能响起。

　　全场一片哗然，居然真的可以个人语音识别？

　　苏璟生怕大家不相信，又实验了两遍，结果还是一样。

　　“我靠，我收回刚才的话，没想到这手机真的可以进行个人语音识别。”

　　“而且看起来，这晴的智能性好像还真不比苹果的Siri差。”

　　“反正这手机我是越看越喜欢了，苹果手机的Siri开了谁的话都听，而这手机的晴，只听自己的话，强多了。”

　　“这……”文质彬彬的青年看着直播，看到此时此刻，心里升起了强烈的危机感。虽然这才刚开始，那款超时空手机，才刚刚激活完成，刚刚验证了识别功能而已，然而他已经有了一丝非常不妙的感觉。

　　“故弄玄虚，真正好的手机，才不会搞这么一些哗众取宠其实没有什么用的功能，验证一种就够了，弄这么多不是白白占了很多内存？我看这手机，肯定徒有其表。”霍云书却是冷笑了一声，他怎么都不相信，这超时空手机的系统比得过苹果手机，还弄这么多花里花俏的东西，用起来的时候可能就卡死了。一些作用不大的东西，多了绝不是好事。

　　比如很早就有一款国产手机，可以放映电影，只要将摄像头对着一面墙，就能将电影投影出来，这个功能算是新奇了吧，然而画面不清晰，其实根本没有实际用处，很快便被淘汰了。霍云书心里已经将超时空手机，定义为那一类了。


第一千零一十五章 人工智能（下）

　　仅仅验证了识别功能，便让在场和直播间的观众都刮目相看，对这款超时空手机多了很多期待，除了指模识别，人脸识别、视网膜识别、个人语音识别，这些普通手机可是没有的，让人感觉非常高大上。可别小看这些功能，想当初指纹识别刚出来的时候，多少人为了它而换手机，很多人都喜欢追求新事物。

　　尤其是个人语音识别，苹果手机的Siri，谁都能使唤，超时空手机的晴，却只听机主的话，这瞬间就高大上了，能满足很多人的占有欲。而且，也弥补了一个普通智能语音控制系统的巨大缺陷。苹果手机哪怕设置允许嘿heysiri功能，不充电的时候，也要长按主键Siri才会出来，只有充电的时候，才能直接喊一声heysiri叫醒，之所以这么设计，一来是因为这个功能耗电，二来是避免受到他人干扰，试想地铁上附近几个人用苹果手机，一个人叫一声heysiri，结果所有苹果手机都有反应，这多尴尬啊。超时空手机的晴却不用担心这个，能够识别主人声音，外人可叫不出来。

　　“下面我来展示一下这款超时空手机的性能，它有着很多优秀的地方，到时候各项参数我们会发布到官网，这里不多做介绍。我这里只介绍两项超前革新技术，其一是人工智能系统，其二是电池。其中人工智能晴，刚刚大家已经初步认识了一下，下面我将在介绍手机各个功能的同时，间接展示晴的优秀。为此，接下来我会全程语音操控。”苏璟说道，这让现场和直播间的观众，都瞪大了眼睛，全程语音操控？

　　在看直播的文质彬彬的青年，心中的危机感更加的强烈了，霍云书确实依然气定神闲，他觉得苏璟肯定自大过头了，苹果手机还不敢说全程语音操控呢。

　　“拍照。”苏璟说道。

　　“好的。”人工智能晴说着，立即开启了拍照软件，反应速度极快，不到一秒钟的时间，这让所有人都看得眼睛一亮。

　　“调整一下光，暗一点，聚焦在那位红衣服女性身上，对对就是她，帮她去掉额头的那颗痘痘，但不要开美颜功能，显得真实一点。”苏璟将手机对着人群，一边使唤着，晴按照他的话，迅速调节，反应快到没话说，拍了一张非常清晰漂亮的相片。

　　“自拍一张。”苏璟说道，晴迅速切换到了前置摄像头。苏璟将手机竖在桌上，然后退远几步，停下来之后，摆了一个姿势之后，说了声“拍”，手机顿时咔嚓一声拍了一张，苏璟换了一个姿势，说了声“拍”，手机再次拍了一张。

　　苏璟再换了一个姿势，说“拍”的时候，晴却提醒道：“主人您只有半边脸在镜头下，是否要这样子拍？”

　　“就这样拍，拍成黑白文艺照。”苏璟说道。

　　“这样吗？”晴将画面调整了成了黑白。

　　“让阴影更深一些，使我的面部轮廓显得更加深，后面景物，着重显示桌上几本书，其他模糊处理。”苏璟说道。

　　“这样？”晴按照苏璟的要求，迅速修改。

　　“是的就这样。”苏璟说道。

　　“咔嚓。”手机拍下了一张黑白文艺照。

　　现场和直播间的观众，都看傻眼了。是的，这只展示了拍照功能，然而刚刚苏璟和晴的那段对话，却将所有人都镇住了。这一切乍看似乎没什么，可是仔细一想，尼玛这也太智能了吧。霍云书淡定的脸上，终于露出了惊容。

　　“下面展示通话功能，拨打10086。”苏璟说道。

　　“好的。”晴立即拨打了10086，打通之后，苏璟通过人工服务，开通了一个30元话费套餐。大家以为这就完了，但是没想到完成之后，苏璟却说道：“晴，按照我刚刚的操作，换成58元套餐。”

　　“好的。”晴再次拨打了10086，然后在众人目瞪口呆的视线下，流畅地通过人工服务，换成了58元套草，整个过程对面那个女孩，都没发现任何不对劲的地方。她恐怕怎么也想不到，跟她通话的居然不是人，而是手机智能语音系统。

　　苏璟又通过语音控制，让晴开启QQ、微信、网页、游戏等等，聊天的时候，直接语音转成文字，精准无比，游戏的时候，甚至能让晴帮忙挂机，操作起来全都顺畅无比。而且大家注意到，苏璟打开每个软件之后，全都不关，从头到尾，都没有卡那么一下。

　　“查看一下我这周的日程。”苏璟说道。

　　“主人您没有安排日程。”晴回答。

　　“今日十点二十分，起床。今日十点二十一分，去参加一个重要的公司会议。十点二十二分，给女朋友庆祝生日。”苏璟说道。

　　大家看了看时间，目前是十点十九分多，苏璟安排这个行程，显然不是真的行程，只是为了尽快展示给大家看。

　　过了片刻，十点二十分到了，晴说道：“主人，十点二十分到了，该起床了。”

　　苏璟故意没有反应，晴重复叫了一遍，再一遍，苏璟这才说道：“以后叫我起床，播放音乐，每天从酷狗音乐我喜欢列表中随机选一首。”

　　“好的主人。”晴回答道，过分一分钟，晴提醒苏璟要去参加一个重要的公司会议，又过了一分钟，晴提醒苏璟给女友庆祝生日。

　　“再安排一个行程，三天之后，前往杭州。”苏璟说道。

　　“请问主人选择什么交通工具，我查到有以下飞机、火车、动车。”晴说着，迅速将各种出行方式，给搜了出来。

　　“上午八点，中云机场的航班，这天早上六点叫我起床。”苏璟说道。

　　“好的。”晴说着，迅速选定了这个航班，苏璟只需要最后付各款就好了。

　　“这些，便是超时空手机人工智能系统的基本功能，大家还有什么疑问，现在可以问。”苏璟抬头说道。

　　现场观众完全傻了，在看直播的观众也傻了，一个个鸦雀无声，最多听到几个吞口水的声音。静了那么几秒之后，才突然爆发了热烈的掌声。他们没有疑问，只有震惊。


第一千零一十六章 超级续航能力

　　现场和直播间的观众，都激动不已。

　　“我靠，这晴也太智能了吧。”

　　“说是人工智能，一点也不夸张啊。”

　　“太惊人了，这比苹果手机还厉害多了。”

　　“苹果手机？恐怕连提鞋都不配。”

　　“你们注意到没有，苏璟普通话发音，有的地方不算标准，说得快的时候，翘舌平舌偶尔出错，第一次晴会询问确认一下，第二次便不询问，直接听懂了，她居然可以学习。这乍看似乎没什么，但是了解这方面的都懂，这是何等的超前。使用这款手机，也不用担心普通话不标准而交流障碍。”

　　“这不是明摆着的事情吗，苏璟打10086办理了一个30元套餐，她便能学着更改成58元套餐，这也是学习能力啊。”

　　“更神奇的是，苏璟让它锁定人它便锁定人，让它锁定书本它便锁定书本，它居然能够辨别人和书本，其他事物应该也可以，这对于机器来说，是何等的先进。”

　　“所以说，这是人工智能嘛。”

　　文质彬彬的青年和霍云书傻了，文质彬彬的青年心理的不祥的预感，终究是应验了，但哪怕早有预感，这一切还是超出了想象。霍云书则是脸色无比的铁青，一句话都说不出来，他有一种被狠狠打脸的感觉。

　　之前，他没有怎么将超时空手机放在眼里，故意同一天发布会，也是为了将超时空手机踩下去。可是结果发现，其实是人家没有将自己放在眼里，人家不仅超过了自己，而且根本就不在一个层面。瑞金手机确实不错，性价比很高，然而所谓性价比，其实很多时候是低端产品的一种自我安慰，性能比不上顶尖的，只能打价格战。这款超时空手机，显然远远超脱了这个层面，人家这是直接站在了手机行业的顶端，连苹果手机都没放在眼里，何况是还要靠性价比宣传的瑞金手机吗？

　　人工智能，对比市面上所有智能手机，包括苹果手机，都领先了不是一星半点，就好比智能手机跟以前的非智能手机一样，根本就不在一个层面。

　　“苏先生，这款超时空手机随时开启智能语音控制系统，会不会太过耗电，续航能力怎么样？”一个业内人士站起来问道，这款手机的外观漂亮，加上人工智能，可以说是外在内在都有了，现在唯一剩下的，便是续航能力了。

　　霍云书和文质彬彬的青年听到这个问题，都不由眼睛微微一亮，抓住了最后一丝希望，智能语音控制系统应该是很耗电的，若是续航能力太差，哪怕再智能，也会大打折扣，谁也不想自己的手机用一会儿就得充电吧，手机没电了跟一块砖头有啥区别？

　　“首先，大家不要把人工智能跟普通手机的智能语音控制系统相提并论，人工智能晴可要聪明多了，它能在半休眠状态轻易辨别声音，不会因为一些乱七八糟的杂音就有反应，不会像其他智能语音控制系统那么耗电，而且它还能优化处理各种程序和软件，间接帮你省电。其次，我之前说过，这款超时空手机除了众多细节上的优点之外，有两项超前的革新技术，其一是人工智能系统，其二便是电池。”苏璟就手上的手机，展示到大屏幕，“这部手机从激活、开机、实验，刚刚已经用了就快一个小时了，一直用着智能语音控制系统，但是你们看看电量，用了很多吗？”

　　众人定睛一看，不由愣住了，手机电量，居然还剩下97%，大家都看着，这部手机拿出来之后，就没冲过电，就算一开始满电，也才用了3%。用了将近一个小时，全程开着智能语音控制系统，还打电话、开游戏、开QQ、拍照等等，居然只用了3%的电量？

　　“这怎么可能，难道这款手机可以续航三十个小时？”观众都懵了，一般手机，续航十几个小时就很厉害了，苹果手机只能续航七个多小时。

　　“这么说也对，也不对，因为这款手机能续航多久，跟天气有关。”苏璟这么一说，让所有观众都是一愣，接着有些人反应过来，惊讶地道：“超时空太阳能电池？”

　　“很多人已经猜到了，你们没有猜错，这款手机使用的，是超时空太阳能电池，手机外壳不是普通外壳，而是光能收集板。当然，也可以插电充电，这是两用电池。咱们电池块头不大，不过容量可不小，有10000mAh以上，就算在黑夜里，不能收集太阳能，也能续航二十四小时以上。若是像今天这样有些光亮的情况下，至少能续航三十个小时。若是你直接暴露在大太阳下……”苏璟说到这，微微顿了顿，往一边走了几步，将手机放在太阳下，背面朝上，打开酷狗，播放音乐。过了几分钟，手机电量变成了99%，又过了几分钟，手机电量变成了100%。

　　现场和直播间的观众，都再次傻眼了。尼玛，手机放歌还能越放越多电，这简直逆天了啊。这哪里是续航多少个小时的问题，根本就是续航永久，续航到手机报废为止啊。若是经常有太阳，用这款手机根本就一次都不用充电。出去外面若是没电了，也不用充电器充电宝，直接放到太阳下面晒晒就好了。就算没有大太阳，只要比较光亮，也能充电，虽然充电不快，但至少足够紧急使用。而且就算是黑夜，这款手机也能连续不断使用二十四个小时，也是遥遥领先，甩了其他手机几条街。

　　“外观漂亮、人工智能、超强续航，这手机太完美了。”

　　“苹果手机跟它对比一下，简直就是弱渣。”

　　“而且苹果手机各种坑，下载软件要钱，各种平台充值还扣费，雁过拔毛，我早就看它不太顺眼了，若非舍不得它的性能，我早就换了别的手机。现在这款超时空手机，完全就可以代替，是时候换手机了。”

　　“价钱多少来着？”

　　“六七千。”

　　“那只是跟苹果最新款差不多，我买了。”

　　“虽然有点肉疼，但还是很值的。”

　　“就算卖肾，我也要买一部啊。”

　　现场和直播间的观众都激动疯了，这款手机诱惑力实在太大了。


第一千零一十七章 在座的各位都是渣渣

　　超时空手机的消息，迅速火爆了起来。原本因为苏璟，这个发布会就有不少人关注，现在人工智能和超级续航电池一出，顿时引爆了。

　　网上吃瓜群众们，都打了鸡血一样。

　　“我草，这手机帅爆了。”

　　“人工智能，我也好想要一个。”

　　“曾经我还幻想过将来有这么一款这么智能的手机，没想到这么快就出现了”

　　“有这么一个人工智能的话，这得多方便啊，太令人心动了。可惜就是太贵了，我知道对比它的性能来说不算贵，可是我买不起啊。”

　　“这电池续航能力，也是吊炸天。”

　　“我终于明白为什么叫超时空集团了，他们的科技简直就超越了时空啊。”

　　“我收回之前的话，之前还说超时空手机肯定不行，现在我也好想买一部。”

　　“我正要换手机，已经下单了。”

　　“我也下单了，咱们国产的这么炫酷的手机，不支持支持谁？”

　　“尼玛，苏璟忙了那么多事情，一心多用，竟然还可以搞出这么牛逼的人工智能手机，这真的是要上天啊。”

　　“苏璟早就在天上，没有下来过。”

　　华为公司，高层听到消息，一个个惊了。

　　“人工智能？开玩笑的吧？”

　　“似乎是真的，那款超时空手机的系统，智能性连苹果手机都完全不能比。”

　　“而且，那款手机续航超过二十四小时。”

　　“我的天，这个苏璟究竟何方神圣。”

　　“马上召开董事会，这事不容小觑。”

　　三星集团高层，也一个个都被吓到了。

　　“怎么可能，中国怎么会突然有这种技术？”

　　“这不可能，中国手机距离咱们还有一定差距，怎么可能突然提升到这种地步？”

　　“若是真的，那可就不好办了，马上召开董事会吧。”

　　苹果公司高层，也是纷纷动容了。

　　“人工智能，比我们的系统还智能？”

　　“我看了发布会，简直好像看科幻电影，太厉害了。这是咱们一只在追求，但不知道多少年后才能实现的技术，中国居然做到了。”

　　“之前就听说了超时空手机的消息，只怪我们没有尽早注意。”

　　“谁能想到，他们的技术会这么先进。”

　　还有Vivo、OPPO、魅族、中兴、金立等等国内以及国外手机，纷纷被惊动了，这突如其来的消息，实在太超出预计，打了他们一个措手不及。他们之前，根本就没有在意超时空手机，更没有把超时空手机当做对手，可是现在发现，自己太低估对方了。

　　等到看到销量之后，业内业外人士，更是吓呆了。超时空手机，第一天售出五万部，第二天售出七万部，第三天售出十一万部，仅仅用了三天时间，就直追国内不少品牌手机，这简直是比坐火箭还快。而且这才刚刚开始，一个新品牌出来，还需要市场验证，很多人不敢急着买，这毕竟是六七千块钱啊。不过现在市场一片好评，越来越多人忍不住，按照这样的发展趋势，前途不可限量。更让业内人士在意的是，如此销量，却似乎早在超时空集团的预料之中，没有任何骄傲和混乱，依旧有条不紊地运营着。而且，还在下重金打广告，显然是想要进一步做大。

　　“三百？销量怎么只有三百？”霍云书此刻，却在咆哮，他的瑞金手机，第一天销量五百，第二天销量四百，第三天销量只有三百，这远远低于预计。

　　“就只卖出这么多，我们也没办法。”一群人无奈地道。

　　“你们知道超时空手机一天卖出多少部吗，十一万部，整整十一万部，咱们的手机就算比不上也不差，怎么会只卖出三百部？”霍云书咆哮道。

　　“我觉得可能就是因为超时空手机太过火爆，没有人关注咱们的手机啊。”众人无奈地道，现在整个手机市场，都被超时空手机刷爆了。就连苹果手机、三星手机、华为手机等等，统统都争不过它的锋芒。瑞金手机更是没法露脸，原本瑞金手机也不差，可是在超时空手机的光芒照射下，就显得无比的渺小，渺小到没有人去注意。

　　“都怪我提出馊主意，原本不该跟他们同一天发布的。”文质彬彬的青年长叹道，这一次他彻底没了脾气。

　　霍云书脸色铁青，咬着牙关，一句话也不说了。文质彬彬的青年自己承认了错误，但其实这是霍云书自己的决定，是他一手导致了这个局面。本来瑞金手机跟超时空手机，市场根本不同，一个是性价比，一个是高端市场，竞争不激烈，顾客只会拿超时空手机跟苹果手机比，而不会跟瑞金手机比，超时空手机再好，也还是太贵了，有些人舍不得买，为了省钱，还是可能会选择瑞金手机，若是错开时间，或许能有一个不错的开场。现在他一头撞在超时空手机的枪口上，人家自然而然拿瑞金手机跟超时空手机比一比，结果瑞金手机瞬间被碾成渣了，人们偶尔想起，也会将瑞金手机当成一个笑话。

　　不过，霍云书不死心，还想试图挽回一些局面。除了他之外，各大手机公司，也在做出应对，手机市场就这么大，超时空手机突然闯入，而且发展还如此迅猛，势必对其他手机的销售，造成很大的影响。

　　然而，他们的应对，仿佛没有起到丝毫作用，超时空集团似乎也完全没有理会其他品牌，超时空手机销量持续走高，第四天十五万部、第五天二十万部、第六天二十五万部、第七天三十二万部，不仅国内卖得好，仅仅一周时间，就闯入了国外市场，甚至美国市场，超时空手机正以空前绝后的速度，强势崛起。

　　众多业内人士终于发现，超时空手机根本没有怎么把其他手机当对手，哪怕是苹果手机，其他手机对比它，就像是快要被淘汰的非智能手机，仿佛根本不是同一个市场。超时空手机的强势崛起，就仿佛在对其他所有手机说：在座的各位，都是渣渣。


第一千零一十八章 请去喝茶

　　就在超时空手机强势崛起的时候，苏璟接到了一个来自京城的电话，电话那头是一个沉稳的中年男子的声音，他语气恭敬地向苏璟汇报了情况。苏璟跟他商量了一阵子，又打了几个电话去京城，跟另外几个大人物商讨，这几个电话若是被外人听到，足以吓呆。

　　才刚商量完，王玄机来了电话：“阿璟，接下来你要注意了，应该很快会有大人物请你去喝茶，这段时间你有点招摇过头了。”

　　“没事，我会处理好的。”苏璟笑道。

　　“你怎么处理，你这次搞的事情，可以说比烟草重大多了。神经义肢和人工智能，影响太大了。尤其是人工智能，可以运用在各个领域，甚至是航空、军事领域，你觉得国家会放任不管吗？”王玄机说道。

　　“我知道，这个我早就考虑过了，伯父你不用担心，我已经订了机票，明天便亲自去一趟京城。”苏璟说道，他何尝没有考虑过这方面的问题，若是在半年之前就研究出人工智能，他绝对不敢轻易放出来。但是现在不一样了，他有比较足的底气，京城那几个超级大人物，可以帮他撑腰，天大的事情都能压下来。

　　如果实在不行，他还能使用强制手段。以他现在的精神力，加上天使徽章、大威天龙菩萨经、佛门舍利，地球上应该已经没有谁能够抵抗得了。一般来说，如果无冤无仇，对方也不是什么恶棍，他不想使用这种手段，这毕竟有点过分，有违苏璟的原则。但若是万不得已，苏璟也不得不破例了，为了顺利让超时空垃圾站升级，为了地球安全，这是有必要的，最多控制之后，只是让他别阻碍自己，不控制他的行为就是了。

　　次日清晨，一辆加长版林肯来到中云机场，苏璟、王卓下车，王卓是来送苏璟的，他神色中略带紧张，到了他这个级别，一般的事情他都能轻松应对，然而这次事情太过重大，连他父亲王玄机也压不住。

　　“确定不要我一起去吗？”王卓问道。

　　“卓哥，这里需要你，超时空手机才刚刚崛起，未来的路还长着呢。”苏璟笑道。

　　“也对，我去了也帮不上忙，不过你确定能搞定？如果国家要你让步，那要不就让步吧，只要咱们还有得赚就行了。”王卓说道。

　　“我觉得这不是让步，而是合作。身在中国，我也希望中国变得强大，有国才有家，为国家强大做贡献是应该的。”苏璟笑了笑。

　　转眼，过了两天。

　　苏璟便从京城回来了，王玄机、王卓听到消息，都惊呆了。他们终于明白，苏璟所说的合作，竟然不是为了让自己好受些，而是真的合作。超时空集团方面没有任何影响，甚至还得到一些扶持，只是航空、军事等方面，邀请了苏璟加入合作，苏璟提供技术支持，获取提成收入。这部分收入，看起来还非常夸张，完全没有对不起他的人工智能技术。

　　王玄机、王军、王政、王卓都震惊了，他们再次认识到，苏璟的能耐究竟有多大。当然，这些消息，除了王家之外，很少人知道，哪怕是京城那些大家族，知道的也是寥寥无几，王家若不是听苏璟说，也不会知道，这属于一级机密。

　　这件事情，就这么风轻云淡地解决了，外界还以为什么事都没发生，还有人说苏璟招摇成这样，牛叉到逆天的地步，按理来讲，应该要么被请去喝茶，要么被抓去切片，居然什么事都没有，这不科学。

　　苏璟回到家里之后，继续躲进超时空垃圾站中收拾垃圾，整理那堆小白鼠新修复好的纸质垃圾的时候，翻出一些东西，让他眼睛发亮。他想了想，带着那些纸，去了一趟尖端科技研究所，进入引擎研究室，便立即发问道：“研究得怎么样了？”

　　就连王家都不知道的是，除了合作航空、军事方面的事宜之外，苏璟还谈妥了另外一件大事，所以更加迫切希望这种超级引擎快点研究出来，然后派上用场。

　　“还是无法搞懂它的原理。”研究组无奈地道是，苏璟带来的引擎，已经被他们拆得七零八落，如同一堆废铁。他们是苏璟聘请来的这方面的人才，全国顶尖，成品摆在眼前，他们却搞不懂，可见这东西有多先进。

　　苏璟邀请他们的时候，他们自认高明，所以喊了很高的薪酬才肯跳槽，现在什么都研究不出来，感觉脸都不知道往哪搁。

　　“这些图纸，你们看看是否能看懂。”苏璟说着，拿出了刚刚翻出的纸张。

　　“这是……”研究组纷纷一愣，他们接过图纸仔细看，很快眼睛便亮了，越看越是激动，“这是引擎的图纸！”

　　“好像是呢，不过似乎不是这个引擎的图纸。”苏璟说道。

　　“但核心技术和原理，似乎是一样的。”

　　“太好了，我们快快研究一下，老板你应该早点将这图纸给我们看。”

　　苏璟笑了笑，如果早点找到，自然早就给你们看了。在《师士传说》时空，有各种各样的光甲，也就有各种各样的引擎，性能天差地别。苏璟得到的这个，估计是那里非常低端的，甚至可能是大批量生产的制式机甲引擎。不过，对于苏璟来说，这却是好事，因为这种引擎最为普遍，引擎也是大同小异。要不然他捡来的引擎图纸，恐怕就用不上呢。

　　“你们好好研究，若是能够研发复制出来，奖金绝对少不了你们的，隔壁的神经义肢和人工智能研究组，他们研究成功之后，拿了多少奖金，我相信你们也听说了，我这人对自己人，向来是很大方的。”苏璟说道。

　　“放心吧老板，我们一定尽力。”研究组成员统统眼睛发亮，激动不已，这项研究对于喜欢这个专业的他们来说，本来就是超前的刺激的，再加上金钱诱惑，那就更加不用说了。他们迫不及待，马上加紧研究。


第一千零一十九章 三项研究

　　苏璟将图纸交给研究组之后，担心他们研究不出成果，或者速度不够快，打了个电话给郑楠，让她再次发了招聘信息，希望能够招几个更加出色的天才，多出一些钱没关系，反正一旦研究出来，分分钟赚回百万倍。

　　然后，苏璟来到隔壁研究室，里面几个科研人员正在捣鼓着一个机器部件，那部件圆筒形，被固定住，尾部连接着电线，头部比较小，只有枪口那么大。苏璟刚进来的时候，他们正好开了一下开关，一道光束急速射出，射在前面几块并排的十厘米厚的钢板上，三块钢板瞬间被洞穿，第四块钢板上面也留下了一个凹痕。

　　“这激光太强了。”

　　“功率密度简直大到可怕。”

　　几个科研人员，都在震惊不已。

　　苏璟听得不由微微一笑，发现光甲引擎以来，他就在奢望着一套完整的光甲，可惜目前为止，没能如愿。不过这段时间，他倒是翻出了几件《师士传说》中的科技产品，拿来了这里研究，还特地另请了专业的人才。

　　这激光发射器，便是其中之一，如果苏璟所料不错，它应该是光甲上面的武器，一般光甲上面会配备各种武器，激光枪、激光匕、磁荡匕、狙击枪、声音波枪、远程导弹等等，激光枪只能算是很普通的一种武器。

　　不过，拿到地球来，可就不普通了。这不，几个国内顶尖的专业科研人员研究过后，都纷纷惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。地球也有激光器，激光技术现在已经相对成熟，然而跟眼前这激光枪一比，差了可就不是一星半点。苏璟觉得，这项技术研究出来，除了能当武器之外，还能在其他方面，发挥重要作用。

　　“苏老板。”几个科研人员见到苏璟，都客气地点了点头。

　　“看来研究得挺顺利的嘛。”苏璟笑道。

　　“算是顺利，原理跟目前的激光器，没有本质区别。不过究竟怎么达到这种水准，里面蕴含的技术，我们还没完全搞明白。”

　　“你们加紧研究，不过也不要操之过急，安全第一。”苏璟说道。

　　“好的，我们一定尽力。”

　　苏璟退出研究室，又到了隔壁另一间研究室，他们正在埋头研究，不过乍看看不出来他们在研究什么，远远没有激光枪那么炫酷。然而，在苏璟看来，这若是研究出来，那将比激光束还要炫酷多了。

　　“研究得怎么样了？”苏璟问道。

　　“还没搞懂。”研究人员无奈地道，不过他们无奈中藏着激动，其中一个中年男子说道，“老板，这是成品，那就是说这虚拟网有人已经研究出来了？什么人这么牛？”

　　“这个你们就别管了，只管尽快搞明白就是了。”苏璟说道。

　　“我们一定尽力。”几个科研人员点头道。

　　这所谓虚拟网，在《师士传说》时空是很普遍的东西，不过放在地球，可就高科技了。不同的星球，都可以连接同一个网络，更可怕的是，戴上头盔意识进入里面，里面就简直好像真实世界一样。苏璟不敢奢求一下子达到那种科技，不过只要研究出一些皮毛，用在地球网络上，应该也有大用。

　　苏璟走到旁边另外一件研究室，里面也是一群科研人员在埋头研究，他们围着的，是一个直径十厘米左右的圆盘形状的东西，不过究竟是什么，还不知道。不过初步确定，应该是某种类似于投影机的东西。

　　“怎么，还没搞清楚这是什么？”苏璟问道。

　　“没呢，这东西有可能坏了。”几个科研人员摇头说道。

　　“也可能没坏，别这么早下定论，若是真的坏了，你们就想办法修好。”苏璟说道。

　　“我们尽力而为。”几个科研人员都很是无奈，他们拆开过这东西，除了初步认为应该跟投影机有关之外，完全不知道这究竟是什么，若是真的坏了，怎么修啊？他们只能逐个检查里面的器件，看看是否有烧坏、短路的地方，死马当活马医吧。

　　目前为止，尖端科技研究所，除了反物质、神经义肢、人工智能、光甲引擎之外，又增加了三个研究，一个研究所涉猎这么广的，绝对少见。郑楠、王卓听到他突然增加三个研究，都呆了一下，不过倒是没有反对，换做是一般人这么干，这么三心两意，十之八九最后两手空，有赔无赚，不过放在苏璟身上，可就不能按常理论了。

　　苏璟巡视完之后，便准备离开，刚走出研究室，手机铃声响起来了，一看是安继昊打来的，不由愣了愣，不过很快接听了。安继昊的父亲的渐冻人症被苏璟治好之后，他就投资了超时空集团，有了深切合作，不过一般都找郑楠谈，不会直接找苏璟。

　　“苏先生你好，有没有打扰到你？”安继昊很是客气地道。

　　“安先生你好，我正好闲着。”苏璟微笑道。

　　“那你后天是否有空，有个聚会，想邀你参加。”安继昊笑道。

　　“什么聚会？”苏璟一愣。

　　“一个上流人士的聚会，跟你并称四公子之一的傅宏学也会去，他家的宏赫汽车你应该知道吧？”安继昊说道。

　　“宏赫汽车可是全国数一数二的品牌，我怎么可能没听过。”苏璟说道，四公子虽然是无聊网友评出来的，不过每一个，都绝不是省油的灯，背景都很可怕。比如这个傅宏学，跟霍云书比或许差了点，他不像霍云书那样自己有本事，他完全就是一个纨绔子弟。不过，他老爸跟霍云书的老爸，可没差多少，有时候有个可怕的老爹，就什么都够了。

　　“很难得的是，宏赫汽车所用的发动机，也基本是他们自己研发的。你不是正在招聘发动机方面的人才吗，正好可以跟他交流一下。”安继昊说道。

　　“你怎么知道我在招聘发动机方面的人才？”苏璟笑道。

　　“呵呵，无意间看到你们的招聘信息。”安继昊笑道，显然对苏璟很是上心。

　　“好吧，我去，把具体地址发我吧。”苏璟想了想之后说道，宏赫集团旗下应该有不少引擎专业的人才，希望不会让自己失望。


第一千零二十章 调培师

　　苏璟回到家里，进入超时空垃圾站，继续整理垃圾。直到目前，百噬鼠、红螈、铁蟒蜥、香甜草汁、光甲引擎、激光枪、虚拟网等，已经给了他不少惊喜，虽然这两三天没能翻出好东西，但他还是对这堆来自《师士传说》的垃圾，充满了期待。

　　当然，他最想要的，是一套光甲，哪怕是最低级的，他还没有放弃呢，那堆金属垃圾还有一大半，也许里面还有惊喜呢？

　　不过他先来到了那堆废纸垃圾旁，小白鼠又修复了一大堆，苏璟捡起来迅速阅览，文字信息一目了然，所以苏璟喜欢悠闲处理它们。以苏璟目前的精神反应，完全就是一目十行，一张又一张急速翻过去，比一般人翻书还快。

　　很快便翻看了数百张，他忽然停了下来，一张纸上的几个字，引起了他的注意——调培师手册，苏璟如果没有记错，调培师应该是《师士传说》里面一种非常受大家欢迎的职业，主角叶重便是一位调培师。

　　所谓调培师，就是通过控制生物生长的条件，来得到自己所想得到的产物。调培师这个行业，牵涉到生物学、生物生长原理学、药剂学等等多重学科。

　　比如有专门的香料调培师，他们通过合理地调配一些香料植物的培养液，从而可以得出许多风格特异的香料，这些香料的品质极佳，而且无副作用，所以在价格上比人工香料要昂贵得多。还有药材调培师、美食调培师等等。

　　不过，这张纸上只写了调培师手册的概要，没有实际内容，似乎是从一本手册上撕下来的。苏璟迫不及待，迅速翻看其他纸张。

　　功夫不负有心人，一张又一张有关调培师内容的纸张，被苏璟找出来，一共翻出了过百张，虽然明显有缺页，但内容已经颇为丰富。

　　“同是调培师，也有高下之分，一些高明的调培师的秘方，是轻易不外传的，这些废纸上的，显然都是《师士传说》时空很普及的调培师入门知识，不过对于地球来说，可就足够稀奇了。”苏璟想着，他脑子里将这些资料整理了一遍，然后迅速从一百多张调培师资料当中，抽出了二三十张，上面全是有关香料的。

　　然后，苏璟进入生态空间，来到那堆来自《师士传说》时空的生物旁边，他首先看向了一种一开始就注意到了的植物。它们艳红色，朱红肥厚的叶子上脉络密布，水嫩的主茎为耀眼的紫红色，最顶端挂着几个红黄相间的形如灯笼的果实，这几个红黄色的灯笼看起来沉甸甸的，肥嫩厚实，颇为喜人。

　　苏璟试验过，这灯笼一旦挑破，便会流出火红色的液体，芳香无比，令人闻了心旷神怡，身心舒畅。之前苏璟就想过，这种植物可以用来做香料，现在更加确定了。因为这些调培师资料里面，就记载了这种植物，它叫绯叶蕉，在《师士传说》时空是一种比较常见的香料植物，主要用于制作一些高档芳香制品。

　　苏璟再看向旁边一种淡蓝色的叶子浓密飘逸如同一朵朵云的植物，之前苏璟没有发现它有什么奇特之处，看了调培师资料之后才知道，它叫烟云蓝，直接闻没有什么味道，但是经过调配之后，能够散发出淡淡的迷人的清香，主要用来制作一种名为淡烟清蓝的香水，适合喜欢清淡香味的女生。

　　还有另外很多种植物，苏璟也从调培师资料当中找到了对应，这些在师士传说都是普通植物，垃圾堆中长了一些一点不奇怪。幸亏这些调培师资料，也是基础入门知识，都关于一些普通植物的，否则要是记载的是一些高级别的秘方，苏璟反而可能用不上。

　　“调培师这个职业，还是挺有趣的，而且很有价值，值得一学。其中香料的调配，最是简单，先试试看吧。”苏璟饶有兴趣，开始按照上面的方法，进行调配。

　　这些香料的调配，算不上困难，步骤写得一清二楚呢，不过对于一般人来说，也算不上简单，因为需要非常精细，常人不容易控制。但对于苏璟来说，却没有什么难度，他释放精神力之下，可以控制得无微不至，不会有丁点差错。

　　很快，一种又一种香水，被苏璟调配了出来，每一种他都闻了一下，都好闻得让他忍不住深吸再深吸。说实话，苏璟本身是不太喜欢香水的，哪怕很高档的香水，他更喜欢女孩身上自然的体香，不过对于这些香水，却很是喜欢。它们就像是花香一样自然，让人生不起半点反感，越闻越是心旷神怡。而且苏璟知道，它们没有任何添加剂，里面的材料，全是自然植物，非但没有丝毫坏处，还对身体有些好处，可以让人提神静气。

　　“这些都是适合女生的香水，光是我喜欢没用，要女生喜欢才行，给晴晴、思雅姐她们用用，看看是否喜欢。”苏璟心里想着，就在这时候，手机铃声响起了。

　　苏璟一看是程诗瑶打来的，苏璟不由愣了愣，她找自己干什么？苏璟跟程诗瑶可以说有不少交集，这位长腿名模是思雅公司的，她腿上的一个小伤疤是苏璟治好的，她闯入过苏璟的荒岛，她老爸是苏璟的国画老师……不过，平时可没有什么来往。

　　苏璟当然还是接听了：“程大美女，什么风把你的电话吹来了，真是荣幸啊。”

　　“你少来了，什么程大美女，来了你家门口却进不去，你家大鹉和小鹉甚至都不肯通报，我就这么不受待见？”程诗瑶郁闷地道。

　　“不好意思，我刚刚在忙着，你稍等片刻。”苏璟笑了笑，除了外面，打开院门。只见，程诗瑶身穿蓝色修身连衣短裙，青春靓丽，一双袖长洁白的大腿，尤其得耀眼，苏璟歉然道，“不好意思，让你久等了，请进。”

　　“应该是我不好意思，苏大神你最近一定忙得要死，我还来打扰你。”程诗瑶抿嘴一笑，落落大方地走了进来，一双袖长笔直的玉腿踩着高跟鞋，步伐很是优雅。

　　“程大美女找我，有什么事吗？”苏璟问道。

　　“你这么忙，我就不拐弯抹角了，开门见山吧。我有个请求，听说你在附近海域租了一座荒岛，我想去玩玩，不知道行不行？”程诗瑶说这话的时候，直勾勾地盯着苏璟，仿佛要将苏璟看穿一样。

　　苏璟脸上不动声色，心里却是咯噔一下，升起一丝不祥的预感。怎么回事，程诗瑶特意过来，就只是想要去看看荒岛？还是说，她想起了那天在荒岛上的事情？


第一千零二十一章 催眠隐患

　　“一个荒岛，有什么好玩的？”苏璟不动声色，微笑着问道。同时释放了精神力，悄悄地侵入了程诗瑶的大脑。

　　“我最近工作累了，想要到处玩玩，尤其喜欢没被人踏足过的自然环境，听说你租了一个荒岛，便想去玩玩。也不用你亲自带我去，我自己去就好了。”程诗瑶微笑道。

　　“荒岛上可能有蝎子、毒蛇什么的，你一个女孩子去太危险了。”苏璟说道。

　　“没事，我可以邀别人一起去，上次你见过的黄京鸿，他当过兵，学过野外求生，有他在应该没什么事。”程诗瑶自然地问道。

　　苏璟笑了笑，从刚才问话的时候，他就一直在探测程诗瑶的精神波动，基本可以断定，她这是在试探自己，也就是说，她应该是想起了什么。

　　“虽然不是完全催眠，只是普通催眠，但按理来讲，没有再次上到荒岛受到刺激，应该不会想起来才对。让我来看看，你究竟想起了多少，怎么想起来的。”苏璟想着，精神一动，侵入程诗瑶大脑内部，瞬间将程诗瑶给催眠了。

　　“关于荒岛，你想起了什么？”苏璟问道。

　　“我想起了那天在道上，遇到了一群可怕的蝙蝠，遇到了一些可怕的藤蔓，差点就被藤蔓拖到地里吃掉，还遇到了一只老虎，后来你骑着金雕来救我们。”程诗瑶呆呆地道。

　　苏璟一叹，她看来已经基本想起来了，问道：“你是怎么想起来的？”

　　“我有个表哥，是心理医师，也是催眠师。近来他的催眠水平提高很多，越来越有名气，有一次他来我家做客，听我说最近睡眠不太好，便说帮我看看，然后把我催眠了，我才想起了那些。因为太过奇幻，我和表哥都觉得可能是梦。但我又想起了，那天身上确实有藤条状的勒痕，而且那天有种奇怪的感觉，仿佛失去了一部分记忆，模模糊糊的。我觉得太过奇怪了，所以忍不住过来找你验证一下。”

　　“原来如此。”苏璟恍然大悟，地球上也是有催眠师的，虽然远远比不上《星河大帝》时空的催眠术，但能够流传开，想必也是有门道的。被苏璟完全催眠的人，地球催眠师无论怎么催眠，都肯定套不出丁点东西，但是普通催眠后的人，脑子里还留有记忆，他们的思想还是自由的，被普通催眠之后，将脑子深处的记忆说出来，也是有可能的。

　　“好奇心害死猫，你这是在逼我啊。”苏璟无奈地看着程诗瑶，有股想要将她完全催眠的冲动，那样她就等于成了自己的奴隶，任凭使唤。不过，苏璟犹豫了片刻，终究还是没有那么干，只是再次对她进行了普通催眠，再次模糊处理了她的记忆，让她更加确信，那天是遇到了事故翻船了，没有上到荒岛，所谓上到荒岛的记忆，都只是梦而已。

　　“看在思雅姐的面子上，我再给你一次机会，希望你别再追究下去，否则下次我就完全催眠你了。”苏璟喃喃自语了一句，打了个响指，程诗瑶悠悠醒了过来。

　　“刚刚说到哪里了？”程诗瑶有些迷糊。

　　“说到你做了一个奇怪的梦。”苏璟笑道。

　　“哦对，那个梦可真是奇怪，世上哪有那么厉害的蝙蝠，哪有会动的藤蔓……”程诗瑶说道，然后脸上不自觉地生气一丝红晕。因为她忽然想到，怎么回事，自己就因为一个梦，就特意过来跟苏璟说，自己这是怎么了？可怜的程诗瑶，完全不知道自己的记忆再次被人修改了，甚至忘了自己来的时候的目的，还以为自己犯迷糊了呢。

　　程诗瑶越想越觉得羞涩，所以不敢多待，再聊了两句便要告辞离开，苏璟没有留客，不过忽然想起一件事，拿出一个小瓷瓶说道：“这是我新研发的一种香水，你拿回去试试，用后记得给我一个评价。”

　　“好的，谢谢。”程诗瑶此刻心情有些微妙，总觉得苏璟这么一瓶香水，也是代表着什么，更加浑身不自在。接过香水，便逃也似的离开了。

　　程诗瑶一路快步走出苏家村，一路上惹来不少村民的注意，尤其是一些年轻男性，看着她那双腿，眼睛都挪不开。不过也只是远远看看，不敢有什么想法。

　　程诗瑶来到沙滩那边，上了一辆奥迪，才打了个一个电话，不一会儿，一个身穿职业装的女子，提着一袋外卖快步走了过来，坐到了驾驶座上。

　　“诗瑶，这么快就谈完了？”职业装女子笑问道。

　　“是啊。”程诗瑶点了点头。

　　“问清楚了吗，苏璟的那个荒岛，是不是真的有古怪？”职业装女子一脸好奇。

　　“不是，只是一个梦而已。”程诗瑶摇了摇头。

　　“一个梦而已，那你急着找苏璟谈干什么？”职业装女子一脸古怪。

　　“我之前不确定嘛，你问这么多干嘛？”程诗瑶有种做贼心虚的感觉，不由脸色一红，赶紧蒙混过去。

　　“你手上拿的是什么？”职业装女子指了指程诗瑶手上的小瓷瓶。

　　“刚刚那边摆摊的地方买的纪念品。”程诗瑶装作浑不在意的样子，随手将瓷瓶塞进包里，刚刚她一直忍不住琢磨，苏璟送她香水究竟是什么意思？只是想让自己试试效果，还是另有含义？所以不知不觉，居然一直拿在手里，忘了放进包里。

　　“什么纪念品？”职业装女子疑惑道。

　　“你有完没完啊，查户口的吗，快开车吧。”程诗瑶毕竟不擅长撒谎，一时间想不出借口，只好继续蒙混。

　　职业装女子笑了笑，不再问下去，不过心里却在嘀咕，那小瓶子不会是苏璟送的吧，诗瑶不会是喜欢上了苏璟吧？若是苏璟单身，那作为经纪人的她，坚决支持，一来苏璟名气极大，二来苏璟超级有钱，三来苏璟跟王思雅关系密切，四来苏璟帅气且多才多艺，跟苏璟结合，完全就是金童玉女，而且前途一片光明。可惜，苏璟有未婚妻了啊，当小三可就不是什么好事了。


第一千零二十二章 香水风波（上）

　　程诗瑶离开之后，苏璟心里想着，既然是实验，那不能只给程诗瑶一个人试，她一个人喜欢，不代表其他人也喜欢，至少要多找几个人试试。

　　“给晴晴、思雅姐、邹雪、尹宁宁、慕容仙儿、纳兰妃等人，都试试看吧。对了，先匿名送，免得她们为了给我面子才说不错。”苏璟想着，嘴角勾起一丝略带恶作剧的坏笑，若是她们用了都觉得很好，却不知道是谁送的，也挺好玩的。

　　苏璟想到便干，准备了很多分香水，按照每个女生的性格和气质的不同，分别选择不同的香水。然后联系了顺风快递，并且加了钱让他们尽快送到。

　　距离近的，当天就收到了。

　　龙腾国际服装店，施晴、董娇等人正在招呼客人，忽然顺丰快递到了，施晴签收了，但却有些疑惑，寄件人上写着无名，手机号码是陌生的，也不知道是谁送的。

　　“晴晴，你买的东西？还是谁送的礼物？”董娇凑上前笑道。

　　“不是我买的，这段时间我没在网上买东西，也不知道是谁送的。”施晴摇头说道。

　　“少来，一定是苏璟大神送来的吧，真是浪漫啊。”董娇调笑道。

　　“真的不是。”施晴摇头笑道，董娇凑近一看，不由愣了愣，说道，“还真不是，无名应该不是真名吧，什么人送礼物还遮遮掩掩的？”

　　“哈哈，是暗恋晴姐的男生吧，拆开看看呗。”娇小女生笑道。

　　在众人调笑中，快递被拆开，露出了里面一个包装精致的盒子，打开之后，里面是一个精美的玻璃瓶，表面写着古色古香的两个字——田心。

　　“看起来好像是香水呢？”

　　“田心，没听过这个牌子。”

　　“谁送礼物送杂牌，太不讲究了吧。”

　　董娇还喷出来一点在手上闻了闻，原本只是随意闻闻，结果这一闻，却忍不住深吸了一大口，眼睛都瞪大了，满脸陶醉之色。

　　旁边几女，也能闻到，纷纷惊讶了。这香味闻着，清新淡雅，令人如同置身在清晨的大自然当中，心旷神怡。

　　“好好闻的香味。”

　　“香味很淡，若有若无，但闻着好舒服。”

　　“我也闻闻，我也闻闻。”

　　几女纷纷喷出来一点闻闻，结果越闻越是喜欢，简直爱不释手了。

　　“你们悠着点，这也不知道是谁送的，不知道里面加了什么。”施晴提醒道，虽然她也有些被这香味迷倒了，但想到这可能是陌生男性送的，她不想收。

　　“晴姐，你想多了吧，这应该只是某个爱慕你的人为了表达爱意送的。”

　　“虽然好像不是大品牌，不过比大品牌还好呢。”

　　“晴姐你若是不要，那就送给我吧。”

　　几个女生，都被这瓶香水给迷倒了，施晴倒是没有抢，让给了她们，结果几人为了这瓶香水，都快打起来了，弄得施晴哭笑不得。

　　某豪宅内，慕容仙儿也收到了快递，是女经纪人帮忙签收的，经纪人一边拿进屋里，一边疑惑道：“无名？仙儿你有朋友叫无名吗？”

　　“没有啊。”慕容仙儿一边弹琴，一边抬头说道。

　　“那这是谁送的？难道是某个粉丝？我帮你拆开？”女经纪人说着，见慕容仙儿点头，帮忙拆开了快递，露出了里面的精致的小瓶子。

　　“这好像是香水呢。”女经纪人笑道。

　　“给你用吧。”慕容仙儿随意地道。

　　“这个粉丝也太不了解我家仙儿了，仙儿可很少用香水，而且这什么田心，从没听过这个牌子。”女经纪人笑道，还是顺手打开了瓶子，喷了一点出来闻了闻。这一闻，她顿时露出了陶醉之色，闭上了眼睛。这香味，有点像是水仙花香，但好闻百倍，闻着令人仿佛置身于云端仙境一样，仿佛空气清新得如同仙气，令人陶醉。

　　“嗯？”慕容仙儿远远闻到，也是愣了愣，停止了弹琴。她抢过香水，喷了一点闻了闻，也是露出了陶醉之色。

　　“太好闻了，我从没闻过这么令人心旷神怡的香水，那个……仙儿你不是把它送给我了吗？”女经纪人一副想要将香水抢过去的样子。

　　“我反悔了。”慕容仙儿嘻嘻一笑。

　　女经纪人哭笑不得，不过她没想跟任性的慕容仙儿理论出尔反尔不厚道什么的，那样没有用，不如另外想办法，说道：“也不知道是谁送的，这种香水值得买啊。”

　　她们上网查了查，却惊讶地发现，根本没有“田心”这个牌子。

　　某音乐公司，纳兰妃的经纪人也代收了快递，她们一开始也吐槽了一下“田心”这个杂牌，不过闻过之后，却也震惊了。这香水味道，有点像是玫瑰，然而好闻程度却要提升十倍以上，但却并不过分浓郁，只是让你越闻越是沉迷，难以自拔。

　　“天哪，这是这么香水，太好闻了。”经纪人惊叹。

　　“田心这个牌子，没听说过啊，这是谁送的？”纳兰妃也是惊讶无比，同时欣喜不已，谁这么懂自己，给自己送这么好的礼物。

　　“不行，我也要买。”

　　“田心牌子是吧，上网查查。”

　　然而，她们很快也失望了，网上根本就没有这个牌子。

　　陆陆续续，王思雅、邹雪、尹宁宁、董薰、某著名香水鉴定师、某国内著名香水品牌女董事长……纷纷收到了香水，然后纷纷都震惊了。越是专业的懂行的，越是震惊。

　　某著名香水鉴定师，还为此写了一篇评论，对“田心”香水给出了极高的评价，她是个大V，粉丝不少，都是喜好香水的女士。看到她对一种听都没听过的香水，给出这么高的评价，都不由惊讶不已，忍不住去搜索，结果根本找不到。

　　仅仅用了一天多的时间，网上便多了很多寻找“田心”牌香水的帖子，甚至有人高价悬赏，引起轩然大波，弄得一些不明真相的吃瓜群众惊愕不已。

　　一些看到热闹的男性，则是忍不住撇嘴，表示无法理解，不就是一种香水吗，少了它还不能活了，用得着这么费劲去找吗，这些女的真是闲着没事做。


第一千零二十三章 香水风波（下）

　　“赵总，找不到田心这个牌子。”姿兰香水公司，办公椅上坐着一个短发中年女子，她看起来风韵犹存，气质干练，一看就是女强人。前面站着几个青年男女，正在汇报。

　　“继续找，高价悬赏。”女强人说道。

　　“赵总，现在除了我们之外，还有很多人在找，都不知道田心是什么牌子。看来对方不仅送给赵董一瓶，还送了很多人一瓶，他这是在干什么？”一个青年男子说道。

　　“我猜，根本没有田心这个牌子，或者说这个牌子还没有上市。对方给这么多人送一瓶，恐怕一来是测试效果，二来是抛出橄榄枝，希望得到赞助。所以，咱们得抓紧了，不能被别人抢先了，如果可以，要将这种香水直接收购下来。”女强人说道。

　　“是。”几个青年男女听明白了总经理对那款香水的重视，更加认真起来。当然，他们也闻过那种香水，身在全国数一数二的香水公司的他们，明白那种香水的价值。

　　与此同时，思雅集团总公司，王思雅也在有些焦急地调查中，她收到香水闻过之后，便是震惊了。后来得知邹雪、尹宁宁居然也收到了，香味不同，但都是极致好闻，之后又看到网上新闻，得知还有几种香味，不由更加激动了。

　　思雅公司面向的主要是女性群体，除了化妆品、护肤品、服饰之外，香水也有涉及。不过，思雅品牌原本并没有多强，竞争力只能算一般，后来因为苏璟的加入，才在美颜散、丰胸散、减肥散、古装等等方面打开市场，让思雅迅速成为了国际大品牌，享誉世界。然而在香水方面，还是弱项。

　　现在，若是将这种极致迷人的香水收购下来，那就等于开放了另外一个广阔的市场，她几乎可以认定，那种香水绝对可以大卖。而且，对方给自己、邹雪、尹宁宁都送了香水，很明显有意跟自己合作。

　　然而，无论怎么调查，也找不到跟田心有关的信息，那个送快递过来的人，也没有再跟自己联系，也不知道是在等待，还是被其他公司拉拢了。

　　“王总，我觉得不用太着急，其他公司也许也跟我们一样，都找不到田心香水究竟出自哪里，这时候不能乱了阵脚。”一个中年女子说道。

　　“有这种可能，不过我们不能抱着这种侥幸的心里，什么也不做。万一别人抢先一步，我们就失去先机了。”一个中年男子说道。

　　“对方给各方送了香水，然而却谁也不联系，故意装神秘，明显是想要营造气氛，抬高价格，我们不能中了套。”

　　“我闻过那几瓶香水，简直太完美了。而且还检测过，里面没有有害违规成分，而且闻着令人心旷神怡，提神静气。这种香水，就算是个套，也值得跳，贵点也值得。”

　　王思雅点了点头说道：“田心香水，绝对值得高价购入，人家显然也对自己的香水很有自信，不可能将这么好的香水，低价卖给你，这种便宜恐怕是贪不了的。我们不能自乱阵脚，但也不能太过淡定，否则被别人抢去，这个巨大商机就这么从眼皮底下溜走了。”

　　转眼又过了一天，还是没有谁找到田心香水的幕后之人，急得那些想买田心香水的女性和想要收购田心香水的公司，都想骂人。

　　下午，一身红色长裙的程诗瑶，来到思雅公，直接去找王思雅。却见王思雅正在跟邹雪、尹宁宁谈话，似乎在聊什么香水。

　　王思雅有些奇怪，对方送给自己、尹宁宁香水可以理解，可是为什么其他明星没收到，反倒是邹雪收到了？根据网上的消息看，其他公司最多一个人收到，自己公司怎么三个人收到，这里面是不是有什么线索？

　　“思雅姐，你们在聊什么香水呢？”程诗瑶笑问道。

　　“在聊田心香水，等等……诗瑶你身上的香味，好香。”王思雅、邹雪、尹宁宁都动了动鼻子，然后都是眼睛一亮。

　　“原来诗瑶你也收到了田心香水，你的这是偏向于百合花的味道，不过也是远远比百合花好闻。”王思雅说着，忍不住深吸了一口。

　　“这样一来咱们公司就收到四瓶了，那人果然比较看好咱们思雅公司。”邹雪笑道。

　　“而且对方好像挺了解我们的性格，都是我们各自比较喜欢的香味。”尹宁宁说道。

　　“等等，你们在说什么？”程诗瑶听得满头雾水。

　　“怎么，难道诗瑶你用的不是田心香水？”王思雅一愣，难道自己闻错了，可是不对啊，虽然田心香水有各种不同类型的香味，可是那种独特的醉人气息，可是跟其他香水天差地别，应该不会闻错才对啊。

　　“不是，我用的是……苏璟送的香水。”程诗瑶说到这，脸色微微一红，今天早上，她就尝试了一下苏璟给的香水，结果立即喜欢上了，所以便用上了。不过，那瓶香水是苏璟心血来潮给她尝试的，所以用的只是普通瓷瓶，上面也没有田心二字。

　　“这……关阿璟什么事？”王思雅、尹宁宁、邹雪都一愣，感觉脑子短路了一下。

　　“昨天，苏璟送了我一瓶香水，说是他新研发的，让我试试看。”程诗瑶说道。

　　“这……田心香水莫非也是……”王思雅、尹宁宁、邹雪脑子勉强转过弯来，面面相觑，王思雅立即拿起手机，给苏璟打了个电话。

　　“思雅姐，下午好……”电话那头响起苏璟的声音。

　　“阿璟，田心香水不会是你研发的吧？”王思雅迫不及待地打断了苏璟的话。

　　“是啊。”苏璟理所当然地道。

　　“是啊，是你个头，怎么不早跟我说？”王思雅听着苏璟没心没肺的语气，都快抓狂了，绕了一圈，原来田心香水就是自己人的，害得她还拼命去查找，担心被别人抢先一步，担惊受怕的。尹宁宁和邹雪听到电话里的声音，也是哭笑不得，苏璟大神，你能不能别这么闹，折腾死人啊。不过，她们同时也是惊喜的，因为不用担心田心香水被抢走了。等等，田心合起来，不就是思雅的思吗，原来答案已经在里面了。


第一千零二十四章 逗我们玩呢

　　“田心合起来，不就是思雅的思吗，我以为思雅姐你能猜到呢。”苏璟哈哈一笑。

　　“猜你个头，这怎么猜得到，你又是忙医院、忙餐厅、忙人工智能、忙神经义肢等等，谁能想到你还能突然搞出这么厉害的香水了。而且，你还满天下送，还故意匿名，这不是故意玩我们吗？”王思雅笑骂道，感觉苏璟就是故意逗她们玩。

　　“我生怕你们知道是我研发的，给予过高期待，或者就算不好闻也给我面子，觉得还是匿名暗中观察，得出的结果最正确。”苏璟嘿嘿一笑。

　　“得了，你就贫吧，看在你研究出这么好的香水的份上，我就不跟你计较了。你现在在家吗，我马上去你那一趟。”王思雅说道。

　　“还是我去思雅公司一趟吧，顺便将秘方带过去。”苏璟笑道。

　　“也好，你快来。”王思雅有些迫不及待。

　　挂了电话之后，王思雅、尹宁宁、邹雪相视一眼，都感觉有些好笑。程诗瑶也搞明白了怎么回事，不由暗暗翻白眼。自己好像又再次误会了什么，昨天还忍不住想，苏璟送自己香水是什么意思，原来他满天下送香水，给很多女人送了，真的完全就是在实验。

　　这时候，王思雅的手机铃声响起了，一看是董薰打来的，王思雅当即接听了，只听电话那头的董薰焦急地道：“找到田心香水的幕后人没有，一定要快点找到，不然被别人抢先就难办了，这么极品的香水，错过太可惜了。”

　　“别激动，已经找到了。”王思雅说道。

　　“找到了要快点收购下来，或者签下合作合同。”董薰还在着急。

　　“不用着急，自己人。”王思雅笑道。

　　“什么自己人，没有签下合同说得再好听……”

　　“田心香水的研发者是阿璟。”王思雅被董薰急得受不了了，赶紧说出了真相。

　　“什么，阿璟？”董薰显然愣住了。

　　“你没听错，就是咱家阿璟。”王思雅笑道。

　　“这家伙不是忙得不可开交吗，怎么突然搞起香水来，而且一来就是这么极品的香水。还有，居然匿名发给我们，这不是故意逗我们玩吗？”董薰哭笑不得。

　　无论怎么看，苏璟都是在逗她们玩，然而她们没法生气起来，因为想到以后能随心所欲地使用到“田心”香水，就忍不住激动。

　　过了没多久，苏璟来到了，他带来了秘方和样品，王思雅、邹雪、尹宁宁、程诗瑶几人，第一次这么全面地闻到各种品种的香水，一个个激动得不行。因为几乎每一种香水，她们都很喜欢，只不过是喜欢和更喜欢的区别而已。她们想不明白，为什么苏璟研发的香水，有如此巨大的魔力，市面上那么多香水，那么多大品牌，以前感觉有很多不错，比如香奈儿、兰蔻、雅诗兰黛等等，可是对比眼前这些香水，感觉拍马都比不上。

　　唯一遗憾的是，这些香水配制非常讲究，植株也要自己培育，恐怕不容易很大批量生产。不过在王思雅看来，那不是什么事，这么极品的香水，肯定要列入奢侈品，怎么说也不能比香奈儿雅诗兰黛之类的价格低，应该走的是高端路线，而不是薄利多销的路线。

　　王思雅马上组织了会议，尽快将这些香水投入生产销售，同时联系了慕容仙儿、纳兰妃，让她们帮忙宣传一下。

　　“王思雅让我们帮忙宣传，这么快就将田心香水拿下了。”女经纪人惊讶道。

　　“等等，思雅姐说，我帮忙宣传一下，她给我带几瓶阿璟亲自调配的至尊VIP香水，也就是说，这是阿璟研发的？”慕容仙儿瞪大了眼睛。

　　“苏璟现在不该是忙得不可开交吗，怎么还有闲情研究香水？”女经纪人愕然道。

　　“苏大神岂是我们凡人能够猜得透的，这么看来，以后不用担心没有田心香水用了，还能用苏大神亲自调配的呢。”慕容仙儿一脸愉悦地道。

　　“现在不该叫田心香水，应该叫思雅香水了，才发现原来田心是思雅的思字拆开的，苏大神真会玩。”女经纪人笑着摇了摇头。

　　与此同时，纳兰妃也收到了同样的信息，也看出来了，敢情田心香水竟然是苏璟研发的，这实在让她万万没想到。

　　“这家伙，真是无所不能了。”纳兰妃感慨地道。

　　“说真的，我感觉他比妃子你崇拜的蜘蛛侠，还要厉害多了。蜘蛛侠也就身手了得，苏璟却不仅身手了得，还各方面精通，简直全能啊。”女经纪人感慨地道。

　　“哼，他就算再厉害，也比不过蜘蛛侠。”纳兰妃撇了撇嘴。

　　女经纪人也懒得跟她争论了，都说情人眼里出西施，自从纳兰妃被蜘蛛侠救了之后，已经渐渐将蜘蛛侠视为梦中情人，别人自然怎么都比不上。她才懒得跟纳兰妃争辩，她现在高兴的是，以后可以买到那种香水了。

　　消息进一步传开，施晴、董娇等人，也很快得知了消息，得知是苏璟送的，董娇等人再想要那瓶香水，也不好意思要了，还给了施晴，只是眼神无比的幽怨。苏璟和施晴秀恩爱就算了，还故意遮遮掩掩，害得她们抢那瓶香水抢了好久，又是猜拳、又是比仰卧起坐、又是比平板支撑，结果白忙一场。

　　施晴看着她们幽怨的眼神，一脸无辜，她也完全不知道啊。所以，她只能将苏璟推出来，让她们怪在苏璟头上，谁让苏璟突然玩这么一出。

　　姿兰香水公司，风韵犹存的女总经理正坐在办公椅上，脸色不太好看，面前站着一群噤若寒蝉的青年男女。

　　“也就是说，闹了半天，田心香水是苏璟研究的，田心合起来便是思雅的思，从一开始就注定是思雅品牌的。”女总经理说道。

　　青年男女们不知道该说什么，心里在腹诽，好你个苏璟，研究出这么极品的香水，算你厉害。可是你厉害就厉害了，为什么要匿名送给我们老总，还得我们忙碌了一两天，结果发现全是无用功。老总明显还生气了，若是怪罪下来，这个锅谁背啊？

　　“好你个苏璟，居然拿我来当枪使，前天安继昊替苏璟向我多要了一个名额，苏璟也要参加今晚聚会，参加我的聚会之前，玩弄我一把，还真是胆大包天啊。”女总经理咬牙切齿，因为在自言自语，声音很小，所以前面的青年男女都听得不太清楚。不过，大致听出，总经理似乎没有怪罪他们，而是将气撒在了苏璟头上，他们这才松了口气。


第一千零二十五章 聚会

　　香水方面的大发神威，让苏璟初步意识到这调培师资料的好处，香料在调培师里面，只能算是很微不足道的一个偏门，真正的精髓不在这里。

　　“调培师的精髓，在于调节生物的生长，包括动植物、微生物、酶等，这门学问很值得学习。”苏璟兴致勃勃地想着，看了看时间，将调培师资料放进储物袋，走出垃圾站。洗了个澡换了身衣服，准备去中云机场跟安继昊汇合。

　　“要不，顺便测试一下那个想法。”临走之前，苏璟忽然心中一动，他从储物袋中拿出了两样东西：黄巾力士符、画皮，将黄巾力士符随手甩出，口中念念有词，黄色绢帕立即变成了一个四五米高的粗壮大汉，然后苏璟将画皮套在了他身上，巨汉立即变成了一个一米八，英俊潇洒的青年……这一切，简直好像变魔术一样。

　　“虽然看过几次，但还是觉得有些不可思议。”苏璟忍不住感慨了一下，一张绢帕变成一个巨汉，一张画皮让巨汉缩小成英俊潇洒的青年，怎么看怎么神奇。前一阵子苏璟就试验过，套上画皮的黄巾力士，没有任何破绽，外人应该看不出什么端倪，也就是说他这样子就算出去行动，应该也没什么。不过，为了保险起见，苏璟决定测试一下，有自己在身边跟着，万一出了什么状况，自己也好立即处理。

　　苏璟开车去到机场，便见安继昊已经在等着了，他是一个人来的，见到跟在苏璟身后的青年，不由愣了愣，因为这青年实在是帅爆了，五官精致得好像雕刻出来的一样。

　　“苏先生，这位是？”安继昊问道。

　　“我的司机兼保镖。”苏璟说道。

　　“哦。”安继昊点了点头，心里忍不住嘀咕一声，怎么找一个帅成这样的保镖司机，不怕被抢了风头？有事让他送女友什么的，也会有点不安心吧？不过安继昊仔细一看，却发现苏璟的风头似乎并未被抢去，苏璟的五官虽然没有那么精致，然而气质却要更甚一筹，英俊青年站在苏璟旁边，简直像是一个小跟班。

　　“被抢风头的，只是我而已。”安继昊郁闷地想着，原本他也算帅气，然而站在苏璟、英俊青年旁边，却明显差了一截。这不，一路走进机场，不少女生都看向了苏璟和英俊青年，完全将他忽略了。当然也有不少人认出苏璟，跑上来要签名。

　　上了飞机，飞了半个小时，到了邻省，又搭车半个小时，便到了聚会地点——一家五星级酒店，他们到达的时候，已经晚上八点多，人已经差不多到齐了。在场很多都是名流，要么有钱要么有势要么有权，对于普通人来说，属于高不可攀的存在，然而苏璟的到来，却让很多人顿时紧张起来，很多人一脸客气地对他点头示好。也有很多人一脸惊讶，显然没有想到苏璟居然会出现。

　　苏璟现在的势头太猛，被网友们评出来的四公子，每个背景都是极其牛的存在，然而现在苏璟已经俨然成了四公子之首，另外三个对比他，都要逊色不少。因为另外三个，很大程度都靠了自己的父亲，而苏璟基本靠的是自己。当然，哪怕不管是不是富二代官二代，纯粹靠势力财力，苏璟也并不比另外三个弱。而且，苏璟还是神医，从某种程度上来说，掌握你的健康和生死，这点更让人不敢得罪。

　　“苏先生你好。”一个国内有头有脸的中年富商恭敬地道。

　　“没想到苏先生会大驾光临，幸会幸会。”一个打扮时髦的大小姐风情万种地道。

　　“苏先生，很……很高兴见到你。”一个刚刚还在被一群女性奉承围绕的谈笑风生的青年，面对苏璟，却变得一脸紧张，他显然有些想要跟苏璟套近乎，但又似乎生怕唐突，心中犹豫，导致说话都结巴了。

　　苏璟只是礼貌性地跟他们点头问好，一脸淡然。安继昊站在苏璟旁边，都感觉倍有面子，他家虽然不弱，但是在场很多人也比不他差，有些跟他平起平坐，有的远远超过他，他在这可以说就是一个小透明，如果不是在苏璟旁边，别人怎么可能这么毕恭毕敬。

　　距离苏璟有些远的人，忍不住一边偷看这边一边议论：

　　“苏璟气场好足啊，看到那个中年富商没，他的集团可是国内百强，面对苏璟，居然那么客气。还有那个美女，她的背景可不简单，刚刚好几个年纪轻轻的亿万富翁上前搭讪，她理都懒得理，没想到居然主动向苏璟抛媚眼。还有那个青年，他平日里可是何等的嚣张跋扈，面对苏璟却夹紧尾巴，好像一条在讨好主人的狗。”

　　“跟苏璟并称四公子之一的傅宏学也来了，也没能有这个待遇啊。”

　　“如果加上老爸的能耐，那傅宏学可以跟苏璟一比。可是单论个人实力，傅宏学可就远远比不上苏璟了，个人气场当然不一样。”

　　“而且，苏璟还是武术大师、古琴大师、厨神、驯兽大师、围棋大师、绘画大师、书法大师、神医等等，自然也更受尊重。”

　　一张沙发上坐着，正在跟几个女性谈笑风生的青年，感受到气氛的变化，也顺着众人的视线看了过去，看到苏璟之时，不由眼睛微微眯了眯。

　　而这个时候，苏璟也看到了他，拉了拉安继昊，一起走了过去。那张沙发上的几个女性，赶紧让出位置来，其他人等则是看热闹，不敢靠近。

　　四公子虽然只是网友无聊评出来的，不过他们的财势背景，确实是极其恐怖，不是一般的富豪能够比拟的，两大公子会面，旁人可不敢随便掺合。

　　“傅先生你好，这位是我朋友苏先生。”安继昊介绍道。

　　“安先生、苏先生，请坐请坐。”傅宏学颇为热情地道，他样貌普通，甚至穿着也挺随意，到了他这种地步，根本不用靠服装首饰之类的装逼，直接刷脸就够了。

　　不远处，几个正在相谈盛欢的女人，也渐渐感受到了现场气氛的变化，顺着众人视线看去，看到苏璟，一个风韵犹存的中年女子眼睛微微一亮，一个美貌青年女子则是愣了愣。


第一千零二十六章 谈话

　　“他果然来了。”姿兰公司风韵犹存的老总宁颖婷，看到苏璟的时候眼睛微微一亮。

　　“他怎么也来了？”其中一个美貌青年女子却是一愣，她正是纳兰妃，作为姿兰香水的代言人，又跟宁颖婷是闺蜜，所以经常出入姿兰公司的聚会。

　　“呵呵，宁大美女和纳兰大美女，怎么都好像对他很是在意呢？”一个女生调笑道。

　　“妃子最出名的歌曲《月舞》，就是苏璟创作的，在意他很正常，可是宁姐你跟他貌似没有什么交集吧？”另一个女子笑道。

　　这个聚会，是宁颖婷组织的，除了很多成功人士之外，还有很多是她公司的美女，从某种意义上来说，有点像是交友的聚会，美女喜欢成功人士，成功人士也喜欢美女，你情我愿。当然，也有一些是纯粹来结交普通朋友的。总而言之，组织这种聚会，对宁颖婷的社交圈，有着不小的作用。

　　“我跟他本来没有什么交集的，不过现在有了。”宁颖婷笑了笑，说道，“你们可曾记得，之前我说过的那田心香水。”

　　“怎么可能不记得，可好闻了。”

　　“我用过那么多香水，但还是第一次闻到这么喜欢的。宁姐，那真的不是你公司的新产品，不会是因为不舍得送我们，才故意推脱的吧？”

　　“听宁姐的意思，那香水跟苏璟有关？”

　　“何止是有关。”宁颖婷远远地瞪了苏璟一眼，得知详情的纳兰妃露出一丝好笑之色，宁颖婷继续说道，“田心香水，就是他研发的，现在应该叫思雅香水。”

　　几女都是目瞪口呆，不可思议地看向苏璟，苏璟近期又是医院、又是餐厅、又是科研，哪还有精力研发香水啊？而且，他一个大男人，怎么这么懂香水？

　　“走我们过去会会他。”一个青年女子嘻嘻笑道。

　　“等等，苏璟好像专门来找傅宏学的，等他们谈完再说。”宁颖婷说道，虽然她有些生气，很想跟苏璟讨一个说法，但从未想过硬来，她本身财势不小，交际还非常广，然而她很清楚，绝对惹不起苏璟这种级别。况且，苏璟也没干什么过分的事情，只是拿她来测试一下香水效果而已。从一开始，她就只是想要用软的，半开玩笑半撒娇地跟苏璟讨说法，这种方式对付成功男人，往往比较管用。

　　现在，苏璟一来就走向傅宏学，似乎有事跟傅宏学谈，两边都是她惹不起的必须好生招待的人，在这种关头，可不适合过去打扰，还是等他们谈完之后，再慢慢说不迟。

　　“苏先生，久仰大名，没想到在这见到你，真是意外惊喜。”傅宏学一边倒酒，一边淡然微笑道，显得气度很不错。

　　“傅先生开玩笑了，要久仰也该是我久仰你的大名，你都出名多少年了，我这两年才刚刚冒了一点头。”苏璟微笑道。

　　“这正是苏先生厉害之处，白手起家，仅仅用了两年，便有现在这番成就，让我实在望尘莫及啊。”傅宏学说道，不过这话显然只是礼貌性的客气，并没有真正的感觉望尘莫及的态度，他旁边坐着的和身后站着的男人，也同样一脸淡定。

　　苏璟扫了傅宏学周围的人一眼，当看到他身后站在的一个满脸横肉满嘴黄牙的中年男子之时，不由愣了愣。中年男子看到苏璟目光扫来，下意识地躲闪目光，不过很快又故作镇定下来，眼观鼻鼻观心，懒得理会苏璟的样子。

　　苏璟感觉这个中年男子很是面熟，想了片刻，才想起他的名字——马涛，一个搞房地产的暴发户，他曾经去过青云镇，想要投资青云镇的旅游业，还特意要副镇长叫来了当时还是导游西施的施晴，甚至对施晴意图不轨，嚣张得很。后来，被在振宏海鲜店的王卓，以及当时在赔罪当服务员的赵俊，给吓跑了。后来就再也没有见过，没想到在这又见面了。看样子，他现在跟着傅宏学混。

　　苏璟没有对马涛说什么，收回目光，对傅宏学说道：“傅先生，其实我是特意为你而来的，有件事想要跟你商量。”

　　“请说。”傅宏学说道。

　　“我最近在开发研究发动机和汽车，不过只是一个新手，还有很多不懂的。傅家宏赫集团作为国内顶尖的汽车集团，必定专业人才众多，不知道能不能让我几个一用？”

　　“我还以为什么事呢，原来只是这种小事，好说好说。”傅宏学哈哈一笑，显得很是爽快，不过语气一转，“不过，天下没有免费的午餐，想要收获就得先付出。作为一个商人，我也不喜欢亏本生意。”

　　“这是自然，价钱方面好说。”苏璟点头道。

　　“不不，咱们好歹也是四公子之二，见面就谈这么几个小钱，那有什么意思？”

　　“那傅先生的意思是？”苏璟微微一笑。

　　“我的意思是说，要谈何不谈大一点，比如让我入股超时空集团人工智能公司。”

　　“这个好说，不过我基本不管公司内部的事宜，生意上的事情我也不太了解，我可以跟咱们董事会和总经理知会一声，到时候你跟他们谈。”

　　苏璟这话，乍听挺好听的，可是仔细一想，却完全就是一句空话。傅宏学怎么可能听不出来，他微微眯了眯眼，不过很快恢复了笑容。现在超时空手机火爆到极致，眼看日销量都快超过苹果手机了，超时空集团的人工智能也成了超级香饽饽，它可不只用于手机，还能用于各个方面，是各大公司争抢的好东西。这种好东西，超时空集团怎么可能会轻易分给别人，傅宏学也知道，这样聊两句就分一杯羹，是绝不可能的。苏璟愿意知会一声，多一丝机会，已经算是不错了。

　　“那我还有一个小要求……”傅宏学说到这，凑近了一些，压低声音说道，“说出来不怕苏先生笑话，我对尹宁宁大美女，可是仰慕已久，不知道你能否约她出来玩玩？”

　　傅宏学说这话的时候，很是随意，这种事情很是稀疏平常，不少外围女，甚至是颇有名气的明星，都给他陪过酒甚至陪过睡。不过，苏璟听到这话，脸上的笑容却收起来了。


第一千零二十七章 一言不合

　　“不好意思，尹宁宁我约不出来，要约你自己凭本事。”苏璟收起了笑容说道，傻子都听得出来，傅宏学所说的约尹宁宁出来，可不是一起吃个饭那么简单。在别人看来，这种是很稀疏平常的事情，甚至很多人会觉得，牺牲旗下一个女星，结交四公子之一，是一件非常划算的事情，但在苏璟看来，这违背自己的原则。

　　有的人为了成功，明明不喜欢，也不得不顺应某些潜规则，同流合污，但是苏璟不屑于那么做，他也有不屑于那么做的底气。

　　“苏先生说笑了，尹宁宁是你挖掘出来的，被你带进云音娱乐公司，你跟云音娱乐公司老总王思雅又情同姐弟，你怎么可能约不出尹宁宁？莫非，她是你的女人？”傅宏学有些不悦地道，在他看来，苏璟完全掌控着尹宁宁的前程，怎么可能约不出来？他想到一种可能，就是尹宁宁其实已经被苏璟包养了。想到这里，傅宏学心情顿时很不爽了，他看到尹宁宁的视频的那一刻，就心动了，他不像常人一样只是把尹宁宁看成是天上的月亮，只可远观不可亵玩，他是想要得到尹宁宁，至少要玩几次。这样一个绝色美女，竟然成了苏璟的禁脔，这让他很不甘心。

　　“她不是我的女人，只是我提拔的一个女星，不过还是那句话，要约你自己凭本事，咱们还是谈正事吧。”苏璟说道。

　　傅宏学不太相信苏璟的话，在他的世界观里，如果没有包下尹宁宁，那不会不肯约出来陪酒，就算包下了尹宁宁，如果只是当玩物，也不会不肯约出来陪酒，除非将她当成了未来老婆。想到这里，傅宏学忽然心中一动，试探性地问了一句：“既然尹宁宁约不出来，那施晴是否能约出来？”

　　“你找死吗？”苏璟的眼里，顿时闪过一抹寒芒。

　　“你这是什么语气，怎么跟傅少说话的？”满脸横肉满嘴黄牙的马涛，突然吼道。仗着现在跟了傅宏学，有了底气，狐假虎威，竟敢顶撞起苏璟来。其实，他这么做是有目的的，一来是表示对傅宏学的衷心，二来是回应苏璟刚刚看向自己的一眼，等于在说现在的我今非昔比，我有傅宏学罩着，并不怕你。

　　苏璟扫了马涛一眼，没有理会，冷冷地看向傅宏学。

　　傅宏学拍了拍马涛，笑道：“老马，别这么说，是我不对，不过我只是开个玩笑，希望苏先生不要介意。”他注意到了苏璟刚刚的眼神，知道苏璟动怒了，所以改口，毕竟他也不想得罪苏璟，只是心里忍不住腹诽，两个绝色美女都要霸占，这家伙比自己还贪心。

　　“开玩笑？”苏璟冷冷一笑笑，忽然伸手，闪电般抓住傅宏学的脖子，然后将傅宏学重重地按在了桌子上，哐当一声，酒杯倾倒，洒了傅宏学满脸都是。

　　“你……你干什么？”傅宏学又惊又怒，挣扎着想要爬起来，然而以苏璟现在的力量，一头牛被按着都别想动弹，更别说是他了。

　　“住手。”傅宏学的两个保镖看到这情况，迅速冲上前，然而这个时候，苏璟带来的“英俊保镖”上前拦住了他们。傅宏学的两个保镖一个一拳打向英俊保镖面门，一个一拳打向英俊保镖腹部，他们显然都练过，出拳刚猛。英俊保镖抬起一只手，挡住了打向自己面门的那一拳，腹部硬抗了一拳，然而动都没动一下，好像一座泰山，反倒是打他的那保镖，痛得一声闷哼，他感觉自己就像是打在一面墙上。

　　英俊保镖出手了，一手抓住一个保镖的脖子，然后好像提着两只小鸡一样，将两人给提了起来，两个保镖都是牛高马大，起码一百五十斤以上，然而在这个英俊保镖手里，却好像两只小鸡一样轻。两个保镖恼羞成怒，更因为有些不能呼吸而脸色涨红，他们挣扎着对英俊保镖拳打脚踢，然而打在英俊保镖身上，就好像打在墙上，英俊保镖岿然不动，反倒是他们手脚剧痛，英俊保镖手上微微发力，两个英俊保镖再也没法呼吸，不敢再动，满脸求饶之色，可惜连求饶的话也说不出来。

　　马涛被这突如其来的变故吓傻了，他怎么也想不到，苏璟居然敢对傅宏学出手。傅宏学的其他同伴，也有些被吓住了，他们想要上前帮忙，可是手脚愣是不听使唤，想到苏璟一挑三十四人的视频，看到眼前这个英俊保镖的可怕，他们没有那么勇气啊，冲上前除了挨打，还能干什么？

　　周围其他人等，也被吓了一跳，不知道怎么怎么突然就打起来了。宁颖婷和纳兰妃等人，都是忍不住心跳加速了。

　　“这是怎么了，两位有话好说。”宁颖婷赶紧上前劝架。

　　“不关你的事，闪一边去。”苏璟说道，这毫不客气的语气，让宁颖婷脸色一阵红一阵白，以她的背景、人脉、姿色，大部分人都会给个面子。已经很久没有人，对自己这么不客气了。不过，宁颖婷却不敢说什么，看起来苏璟这是生气了，可不适合去触他的霉头。这是她组织的聚会，她不喜欢这里发生什么不愉快的事情，可是相比之下，触怒苏璟更加不智，所以她没再说什么。

　　“他怎么这样……”一个短发女子皱眉道。

　　“别说了，我们别插手。”宁颖婷压低声音，将短发女子、纳兰妃等人拉开一旁。

　　至于其他人等，当然是更加不敢插手了，很多人都忍不住多看了那个英俊保镖一眼。一开始很多人还有些奇怪，苏璟怎么带这么一个英俊的青年到来，甚至有女性忍不住想要上前跟他搭讪。现在看来，这个英俊青年，似乎只是苏璟身边的一个保镖，他看起来英俊帅气，如同绣花枕头，却没想到如此强大。果然，强将手下无弱兵啊。

　　“苏璟，你这是想干什么？”傅宏学突然被按在桌上起不来，感受到脸上凉飕飕的液体流过，看到周围众人的视线，不由怒不可遏，咆哮着道。


第一千零二十八章 不过是渣渣

　　傅宏学怒得眼睛都红了，自己什么身份，苏璟居然敢对自己动手，还将自己脑袋按在桌上羞辱，从小到大，就没遭受过这种待遇。

　　“苏先生，有话好说，大家都是文明人。”一个青年赶紧劝道，他是傅宏学的同伴，动手打不过，只能劝道。

　　“文明人？我按着的可不是文明人，只是一个衣冠禽兽。”苏璟说道。

　　“苏璟，你不要欺人太甚。”傅宏学的同伴们怒道。

　　“有种，跟我动手啊。”苏璟冷笑，众人脸色涨红，但却不敢动手，他们都是富二代官二代，以前打人都是手下抓着别人来打，真实的打架真不擅长。更何况，眼前这位是谁啊，单挑三四十个武术高手都好像虐狗一样，旁边还有一个看起来很强的保镖，他们若是上前动手，那岂不是找死？对方连傅宏学都敢打，怎么会将他们放在眼里？

　　“快叫保安。”

　　“快报警。”

　　他们当然也不能放着不管，不然回头没法跟傅宏学交差。不过，苏璟丝毫没有被保安、警察什么的吓着，依然按着傅宏学。

　　宁颖婷、纳兰妃和其他人等，大气都不敢出，都有些想不明白，两人刚刚还好好的，怎么突然就动手了？傅宏学是什么人，他老爸可是全国数一数二的富豪啊，苏璟个人比傅宏学强，可若是论关系网，恐怕还比不上根深蒂固的傅家吧，若是动了傅宏学，他老爸恐怕也不会善罢甘休吧，苏璟这样直接出手，莫非有什么深仇大恨？

　　安继昊站在苏璟旁边，傻傻的都不知道怎么办才好，他知道苏璟很牛，可是万万没有想到，苏璟竟然一言不合就对傅宏学动手，这也太不就傅宏学放在眼里了吧？周围很多不明真相的人以为有什么深仇大恨，但他刚刚就坐在旁边，听得一清二楚，知道根本没有深仇大恨，根本就是一言不合而已。

　　“苏璟，你知道自己得罪的是谁吗？”傅宏学干脆不动了，寒声说道。

　　“傅家大公子，刚刚不是相互认识过吗，放心我记性很好。不过，你的身份在我的面前一点都不好使。”苏璟冷冷道。

　　“我刚刚只是开个玩笑，你用得着这么小题大做？”傅宏学冷冷道。

　　“你私底下有什么龌蹉的想法，我管不了，不过在我面前，竟敢打我的女人的注意，如果你觉得那是玩笑，那我现在也好好地跟你开个玩笑。”苏璟冷笑。

　　周围众人，算是大致听明白了怎么回事，原以为是什么深仇大恨，现在看来完全不是。敢情是傅宏学打了苏璟的女人的主意，不过这么一会儿功夫，应该只是说说而已，傅宏学还服软了，说只是开玩笑。苏璟就算生气，也用不着动手吧，虽说一怒为红颜，但是为了这么一点小事，就得罪傅宏学，这也太鲁莽了吧？他究竟知不知道，得罪傅家大公子意味着什么啊？苏璟现在势头确实猛，俨然已经是四公子之首，可毕竟发展起来的时日还短，根基还不太足，得罪根基雄厚的傅家，可不是什么好事。

　　“我真的只是开个玩笑，你别小题大做。如果你现在放了我，并且诚恳地跟我道歉，我可以既往不咎。否则，你休想从我家集团借走任何一个人才。而且，你也别想发展汽车行业，我会拼命打压你。”傅宏学威胁道，周围众人听着他们的话，又猜到了一些情况。敢情苏璟还想发展汽车行业，不过宏赫集团可是国内龙头老大，苏璟要是得罪了他们，想要在这个行业起步，恐怕寸步难行。

　　“你还真以为我来求你，少了你的合作我就混不下去了？你不同意那就算了，我并不怎么稀罕，多得是别的路子。”苏璟冷笑。

　　“如果你不立即放开我，我敢保证你很快就会后悔。”傅宏学威胁道。

　　“后悔？不要太看得起自己了，你在我眼里屁都不是。今天我给你一个警告，以后别动我的女人的主意，更加不要在我的面前提半句，否则再有下次，我会让你生不如死。”苏璟冷冷道，端起一杯红酒，缓缓倒在了傅宏学的脸上。

　　与此同时，苏璟从储物袋中取出了恶魔徽章，气质刹那间变得更加可怕，如同一尊恶魔，周围所有人，包括安继昊、马涛、宁颖婷、纳兰妃都被吓住了，傅宏学的同伴们也被吓住了，甚至刚刚冲上来的几个保安，也统统被吓住了，一动都不敢动。

　　首当其冲的傅宏学，更是吓得脸色都白了，眼神中满是惊恐之色，他感觉脖子上的仿佛不是一只手，而是恶魔的镰刀，随时会将他的脑袋割掉。他从小到大，也算见多识广，甚至接触过杀人不眨眼的人物，然而第一次感受到如此令人恐惧的气息。

　　全场，死一样的寂静。

　　苏璟转头，看了马涛一眼。

　　马涛没有丝毫犹豫，噗通一声跪在了苏璟面前，不仅是因为此刻苏璟的气息可怕，更因为他看清了形势。之前以为，自己跟着傅宏学混，就算以前跟苏璟有点恩怨，苏璟也不敢为难他，可是没想到，苏璟竟然敢直接对傅宏学出手，好像虐狗一样，可想而知，苏璟怎么会将傅宏学身边的一个小喽喽放在眼里？傅宏学自身难保了，哪还保得了他？

　　“苏先生，我以前有眼不识泰山，打过施晴小姐的主意，我那天跑得太快，欠你一个道歉。今天对你出言不逊，更是罪该万死，您大人大量，别跟我这种小人物一般见识，求你饶了我吧。”马涛因为惊恐而哭了，一边磕头，一边泣涕涟涟。

　　众人不清楚，怎么马涛也跟苏璟有恩怨？不过，这不是重点，重点是苏璟现在，太过可怕了，感觉他似乎随时会杀人，而且恐怕就好像收割稻草一样随意，眼睛都不会眨一下。众人似乎有点明白了，在苏璟眼里，傅宏学估计根本不是什么对手，而是跟其他普通人没有什么区别，都是可以随意虐杀的渣渣。


第一千零二十九章 挖墙脚

　　苏璟、安继昊和英俊保镖离开了酒店，走了好一阵子，全场还是一片死寂。傅宏学和马涛瘫软在了地上，傅宏学的同伴、保安、宁颖婷、纳兰妃等人还在发呆。

　　过了好一阵子，才有人勉强回过神，傅宏学的同伴们，赶紧扶起蜷缩在地上脸色发白的傅宏学，焦急地道：“傅哥，没事吧？”

　　“傅少，醒醒啊。”

　　“糟糕，傅少双眼无神，不会出了什么事吧。”

　　“赶紧送去医院。”

　　一群人手忙脚乱，将傅宏学送去医院。

　　马涛则是没有那么好的待遇，被几个人扛了下去。

　　原本聚会可以继续下去，然而大家都已经没了心情，很多人告辞离开，这场聚会，就这么不欢而散了。对于闹事者苏璟，在场没有谁敢责怪。

　　“看来，是没法问他香水的事情了。”宁颖婷微微一叹。

　　“看到他刚才可怕的样子没，我觉得还是不要轻易靠近他为好。”一个女子说道。

　　“为什么我觉得他刚刚好酷，早就看傅宏学不太顺眼，任意糟蹋女人，有时候几天换一个女友，新闻还在报导跪舔，觉得他很风光一样，真让人反胃，要不是我得罪不起他，早就想骂他了。苏璟这么做，真是解气。”一个女生说道。

　　“别乱说话，小心被听到。”宁颖婷呵斥道，女生吐了吐舌头，也不敢多说了。苏璟惹得起傅宏学，可是她们真惹不起啊。

　　“看样子，是没人制得了苏璟，他真的天不怕地不怕了。”

　　“这可不见得，傅宏学的老爸怒了，估计有苏璟好看，说不定他会后悔。”

　　纳兰妃没有说话，傅宏学那种人她很讨厌，苏璟这种张扬的做法，她也不太喜欢。在她看来，张扬不该用在这种小恩小怨上，有本事就做大事，比如蜘蛛侠那样，拯救别人。不过，纳兰妃因为经常提蜘蛛侠，搞得身边的朋友都听烦了，而且蜘蛛侠之后都没有出现过，让纳兰妃心中无奈，所以她渐渐学会了将关于蜘蛛侠的想法放在心中。

　　“璟哥，咱们回中云市吗？”走出酒店，安继昊便问道，经过聚会上那一幕之后，安继昊对苏璟越发敬畏了，对旁边那个英俊保镖，也不由得多了一丝尊敬。原本还以为这保镖是绣花枕头，没想到人家可不仅仅是好看，实力也是强到爆炸。而且，基本不说话，冷酷异常，有人对苏璟动手，马上出来保护，忠心耿耿，感觉这种保镖太有气质了。安继昊已经在想着，回去也招一个这种保镖。不过他不知道的是，这个可不是一般的保镖，真身乃是四五米高的威武大汉，乃是仙葫时空的黄巾力士，哪里是能随便就招到的。

　　“来了一趟，怎能这么无功而返。”苏璟微微一笑。

　　“可是咱们已经得罪了傅宏学，他不可能再合作了。如果要从其他途径招人才，也用不着留在这里，可以先回中云市啊。”安继昊疑惑道。

　　“傅宏学不同意，难道就不能从宏赫集团挖人？”苏璟笑了笑，安继昊愣了愣，随即恍然大悟。这种想法，原本想都不敢想，从宏赫集团挖人，岂不是得罪傅家？不过，苏璟连傅宏学都直接揍了，还担心这些？

　　“不过，想要从宏赫集团挖人，可不简单。”安继昊说道。

　　“一点不难。”苏璟说道。

　　苏璟和安继昊，就在这个邻省留了两天，他们唯一做的，就是挖人。安继昊没有帮上什么忙，但却切身体会到了苏璟的可怕，被他看中的人，一个挖一个准。仿佛别人的心思，苏璟都能猜到，而且他能耐太大，基本不管什么要求，只要不太过分，他都能做到，让人根本就没法拒绝，有人合同没到期，也就只是一些违约金而已，苏璟很大方地帮他们垫付了，让他们完全没有后顾之忧。苏璟这一趟，带走了七人，都是最顶尖的人才。

　　医院，傅宏学躺在病床上，脸色还有些苍白。

　　这时候，几个青年走了进来，马涛已经不在其中了，那天他跟苏璟磕头道歉，为了得到苏璟原谅，甚至将傅宏学推了出去，近乎等于背叛了傅宏学，已经没脸待在傅宏学身边。否则，傅宏学怪罪下来，他更加难堪。

　　“傅少，你好点了没有。”一个青年小声说道。

　　“我没事了。”傅宏学说道。

　　“没事就好没事就好。”场面气氛有些尴尬，几个青年欲言又止。

　　“那天晚上的事情，多少人知道？”苏璟问道。

　　“虽然后来我们试图压下来，可惜已经晚了，有人拍了相片，发到了网上，所以……”一个青年无奈地道。

　　傅宏学咬牙切齿，想到前天晚上的情况，被发到网上被无数人看到，脸面全失，不由怒由心生。不过与此同时，心中不由再次升起无尽的恐慌，背脊生凉，冷汗直冒。他心中更气，自己这是怎么了，苏璟不就是身手好点而已，干嘛怕他，自己哪里用得着怕他？

　　傅宏学心中升起逆反心理，甚至故意想着，干脆将施晴拿下，结果这么一想，苏璟那可怕的气息，仿佛被激发了一样，顿时从心底升起，全身都冻僵了。

　　“尼玛，这是怎么了，我不服。”傅宏学怒了，他不敢再去想施晴，但是却不肯服输，想要从这种恐慌中摆脱出来，说道，“他这两天，有没有什么行动？”

　　“有……”一个青年支支吾吾说道。

　　“说。”傅宏学说道。

　　“那个……他从咱们宏赫集团，挖走了七个人。”

　　“哪七个？”傅宏学眯了眯眼。

　　“周倜、卢宝磊……”一个青年汇报，每念一个名字，傅宏学的脸色就难看一分，这几个可都是宏赫集团最顶尖的人才啊。

　　“怎么可能，这七人他怎么可能挖得走？而且仅仅用了两天，七个全部挖走。”傅宏学咆哮不已，怒不可遏。旁边几个青年，噤若寒蝉，不知道该说什么，他们也不敢相信，然而事实摆在眼前，苏璟就是这么轻而易举将他们最牛的人才挖走了，不信也得信。


第一千零三十章 联合打压

　　不管傅宏学如何愤怒，也改变不了已经发生过的事情，那晚丢脸的画面被拍了发到了网上，七个最顶尖的人才也被挖走了。一切，都已经成为不争的事实。

　　网上，吃瓜群众们还在议论纷纷。

　　“我靠，傅宏学被苏璟虐了。”

　　“真的假的，傅宏学什么人啊，苏璟居然不怕他？”

　　“看这情况，何止是不怕，苏璟根本就没将他放在眼里，虐狗一样啊。”

　　“在这之前，傅宏学是何等的嚣张，经常换网红女友，新闻圈却跪舔追捧，好像那是很了不起的值得歌功颂德的事情，搞得整个气氛臭不可闻，令人作呕。傅宏学还经常在网上趾高气昂地骂人，却没有谁能奈何，甚至很多大牌明星，都得给他面子。现在可好，遇到一个比他还要嚣张的，恶人还得恶人磨。”

　　“早就看傅宏学不顺眼了，虐得好。”

　　“看傅宏学吓成那个熊样，苏璟还没怎么动手，他就蜷缩在了地上，真是窝囊。以前还觉得他挺有气度，跟苏璟一比，屁都不是，果然没有对比就没有伤害。”

　　“你们就吹吧，我看苏璟就是逞一时意气，回头就要后悔了。他确实很厉害，然而根基尚浅，哪里是根基雄厚的傅家的对手。”

　　“这倒也是，傅宏学也不是省油的灯，论背景人脉势力，恐怕远超苏璟。”

　　“那又怎样，苏璟会怕他？你们以自己的眼界判断，唱衰苏璟，已经多少次了，有哪一次你们是对的？被打脸多少次了，还学不乖？”

　　“这次不一样，不信走着瞧吧。”

　　霍云书看到网上的消息，不由哈哈大笑了三声：“苏璟这简直狂妄到了没边的地步，刚刚得罪了我，竟然又去得罪傅宏学，这是急着找死吗？”

　　“这家伙，是越来越无法无天了。”旁边的文质彬彬的青年摇头说道，说实话从理智分析，也觉得苏璟这是在找死，同时得罪四公子之二，这是多鲁莽啊？然而，看着相片上苏璟那不可一世的气势，以及傅宏学瑟瑟发抖的样子，他心里又有种莫名的恐惧和担心，有种不祥的预感。苏璟之前几次狠狠的打脸，依然历历在目，仿佛历史很可能又会重演一样。理性分析，这不太可能，可是之前几次，何尝不是不可能，可苏璟还不是做到了？说实话，若非霍云书坚持，他是不太想再去招惹苏璟这个煞星了。

　　“马上，打个电话给傅宏学。”霍云书说道。

　　“可是，霍少你跟傅宏学以往的关系也不怎样啊。”文质彬彬的青年一愣。

　　“关系不怎样，但也没有什么仇怨，天底下没有永远的敌人，敌人的敌人，就可以是朋友。”霍云书微微一笑，文质彬彬的青年想了想，便恍然大悟。现在的傅宏学，肯定非常仇恨苏璟，但光凭他一个人，就算能对付苏璟，恐怕也没有那么容易，若是有同仇敌忾的霍云书加入，必然会轻松许多。两人以前只有一些小摩擦小纠葛，为了对付同一个敌人，随随便便就能一笔勾销。文质彬彬的青年赶紧找到傅宏学的手机号，打了过去。

　　与此同时，苏璟、安继昊、英俊保镖，带着七个人才，回到了中云市。苏璟跟安继昊分开后，带着七人去了尖端科技研究所，让他们马上加入研究。这七个人的加入，让研究进展迅速加快，再加上之前的一些基础，还有苏璟给的图纸，很快有了巨大突破，引擎成功复制了出来。虽然受限于材料和工艺，各项参数有所下滑，然而对比地球其他引擎，还是强了不知道多少倍，技术根本不在同一个层面，不可同日而语。

　　另外，激光枪的研发也取得了突破，虚拟网的研究有一点突破，搞懂了一些皮毛，然而仅仅是一点皮毛，挖掘出来却成了另外一项领先地球多年的技术。那个类似于投影机的直径十厘米左右的圆盘，却还是一点头绪都没有。

　　“太好了，阿璟我们又要发了。”王卓得知情况后，很是兴奋。

　　“淡定一点。”苏璟笑道。

　　“我一向很淡定，但是这么牛逼的东西出来了，怎能淡定。前段时间，我就在做准备，经过调查分析，经过董事会的商量，我们觉得收购下广陵汽车公司，这家公司有自己的品牌有自己的设计，车子外观、各项性能都很不错，所以前几年卖得很好，在国内算是颇有名气。不过受限于发动机，评价一直不高，近两年发动机越发跟不上时代，发动机出问题的概率越来越高，差评也就越来越多，导致销量严重下滑，已经在倒闭边缘。我们收购下来，不要它的品牌，将咱们的发动机换上去。”王卓说道。

　　“很好，就这么办吧。”苏璟赞同道。

　　“还有另外两项新技术，也是前景无限，太令人激动了。几天之后，京城国际科技展就要开始了，咱们报名参加吧，给他们开开眼。”王卓说道。

　　“好。”苏璟欣然同意，三项技术，都有着非常好的前景。不过，酒香也怕巷子深，没人知道的话再厉害的技术也没用，超时空集团可以自己开发布会自己宣传，不过现在正好有个非常有名的科技展，是个天然的宣传机会。

　　原本，以超时空集团的名气，加上苏璟、王卓的背景，报名参加科技展，肯定会被通过的。但没想到的是，他们很快收到了消息，被拒绝了。

　　一查，发现原来是霍云书、傅宏学在背后捣鬼，京城国际科技展览会会长和好些高层，都是他们那边的人，这两人联合起来，能量实在很大。

　　“他们两个，还真是臭味相投啊。”苏璟眯着眼睛想着，现在的他，关系网已经不算小了，哪怕不靠京城几个大人物和王家，也能吃得开。不过，有霍云书和傅宏学联手打压，在人家的关系网之下，可就不一样了。苏璟又不想为了这么一点小事，就去麻烦那几个超级大人物，他经过一番考虑之后，决定放弃那个科技展，自己开发布会。不就是区区一个科技展，没什么好稀罕的，犯不着为了它而去费劲。


第一千零三十一章 震撼的三项科技（上）

　　转眼过了几天，京城国际科技展正式开始。

　　与此同时，超时空集团的发布会也开始了。而且，将要展示的不是一个科技，而是同时三项科技，别人一个科技都要等多少年，超时空集团一下子三项科技突破，光是这噱头，就吸引了不少人的目光。再加上苏璟和人工智能的热度还在，更是万众瞩目。

　　“超时空集团为什么不参加京城国际科技展？就算偏要自己召开发布会，那不用选这个时间吧，这样岂不是风头都被科技展抢去了。”

　　“听说，京城国际科技展里面不少霍家、傅家的关系网，霍云书和傅宏学联手打压，让苏璟没法参加科技展。”

　　“原来还有这事，那苏璟特意选这天，这是要正面刚？”

　　“我去，一家公司跟一个国际科技展正面刚，这是多大的勇气？”

　　“我看这不是勇气，而是不知死活。哪年国际科技展不是吸引了众多新型高科技，引人注目，哪里是一个集团能比的？”

　　“苏璟这不是没来发布会现场吗，我看他是知道这回恐怕要丢脸了。”

　　在万众瞩目之下，超时空集团的发布会开始了，苏璟不知为何，没有亲自来，但郑楠、王卓都在，现场很多观众和记者，还开了现场直播。直播间的观众，很快破了五十万，大部分是冲着苏璟和人工智能的面子。

　　超时空集团展示的第一个科技成果是——激光切割机，听到这个名字，很多观众都是一愣，下意识地有些失望，激光切割机什么的，不是早就有了吗，这并不新鲜啊。

　　“激光切割机？”中云市五大家族，此刻也在关注超时空集团发布会，他们多多少少跟苏璟有些恩怨，苏璟又是中云市起步的，让他们忍不住去关注。其中宋家大少宋君毅，听到激光切割机，不由顿时一愣。

　　“咱们正要投资这方面呢，怎么这么巧？”宋家家主宋高云一愣。

　　“也不能说是巧，苏璟现在各行各业都要插一脚的节奏，以后想要不碰到都难。不过，激光切割机这个行业，相对成熟，正在平缓发展，对于咱们来说是一个商机，但是对于他来说，这点利润看不上眼吧？”宋君毅有些疑惑。

　　激光切割与传统的氧乙炔、等离子等切割工艺相比，激光切割速度快、切缝窄、热影响区小、切缝边缘垂直度好、切边光滑。同时可激光切割的材料种类多，包括碳钢、不锈钢、合金钢、木材、塑料、橡胶、布、石英、陶瓷、玻璃、复合材料等。

　　随着市场经济的飞速发展和科学技术的日新月异，激光切割技术已广泛应用于汽车、机械、电力、五金以及电器等领域。

　　近年来，激光切割技术正以前所未有的速度发展，每年都以15%~20%的速度增长。我国自1985年以来，更是以每年近25%的速度增长。

　　当前，我国激光切割技术的整体水平与先进国家相比还存在着不小的差距，因此，在国内市场激光切割技术具有广阔的发展前景和巨大的应用空间。

　　不过，前景什么的，都是相对而言。相比人工智能，激光切割机可就弱爆了。

　　更关键是，激光切割机早就有了，正在平缓发展，不属于什么新兴产业，苏璟还能在这种基础上，突然有什么突破性的进展不成？

　　“居然是激光切割机？”其他看直播的人中，也有一些是激光切割机业内人士，听到消息，也是愣了愣，都下意识地感到一丝失望，这一点不新鲜啊。

　　然而，等超时空集团开始展示激光切割技术，一块块钢板、木材、陶瓷、玻璃被激光切割机按照特定形状切割出来，又快又精准，干净利索，简直好像切豆腐一样痛快，不懂行的吃瓜群众都看呆了，宋君毅等业内人士更是震惊不已。

　　“我的天哪，这切割速度也太快了吧。”

　　“激光切割不都这么快吗？”

　　“激光切割是很快，但没有这么快啊，普通切割机的切割速度为0-15000mm/min，它这却可达到75000mm/min。”

　　“普通切割机的空程速度为0-20000mm/min，它居然可达到100000mm/min。”

　　“还有，这重复定位精度也太高了吧，普通激光切割机重复定位精度：±0.03/300mm，它的精度却要高五倍以上。”

　　“聚焦光斑也小得可怕，这样切割缝隙细不可见，切割质量极其高。”

　　“我的天哪，这简直是切割神器啊。”

　　“这究竟是怎么做到的？”

　　“那这激光切割技术，岂不是比国外还好？”

　　“何止是比国外好，简直不知道好了多少倍。”

　　宋君毅等业内人士，都快激动疯了，那些不懂行的吃瓜群众，看着业内人士的描述，也大概明白了怎么回事，不由咋舌不已。

　　“糟糕，我们订购的那批货，恐怕要废了。”宋高云脸色不太好看。

　　“还要，订购得不多，咱们也没拿到货，只给了定金，咱们不要那些货，定金拿不回来就算了，买超时空集团的货。”宋君毅说道。

　　“只能这样了。”宋高云点头道，超时空集团这激光切切割技术一出，其他激光切割技术还能活吗？及时放弃，改用超时空集团的货，或许还能赚回来。

　　“超时空集团发布会开始了。”京城国际科技展，霍云书和傅宏学等人，正在闲逛观看科技展，戴着眼镜文质彬彬的青年走过来说道。

　　“应该有现场直播，咱们去看看直播吧，听说他们要展示的，不是一项科技，而是三项科技。”霍云书说道。

　　“光是发动机方面，我也不信他能有什么成绩，挖走我的人才，才过了多久，能搞出什么东西？什么三项科技，可能是滥竽充数的噱头罢了。”傅宏学说道。

　　几个跟班青年，附和道：

　　“搞这种噱头也没用，回头大家肯定关注科技展，谁会理会他一个小小的发布会？”

　　“他要是改一阵子举办发布会也就算了，居然偏要选择这个时候，京城国际科技展哪一届不是汇聚各种新兴科技，哪是他能比的，这不是找死吗，简直不知天高地厚。”

　　他们打开直播，发现观看人数已经快一百万，而且还在飞速增长，不由微微一愣，再看观众们激动的反应，他们不由更是奇怪，原来第一项科技成果是激光切割技术，这有什么好惊奇的？


第一千零三十二章 震撼的三项科技（中）

　　“他们的激光切割技术，很高明吗？”霍云书、傅宏学皱眉问道。

　　他们旁边，还跟着几个来参加京城国际科技展的人，是各种科技方面的人才，对于激光切割技术，他们有所了解，此刻都震惊了。

　　“这何止是高明，各项参数，都比当前最先进的激光切割技术还领先好几倍。”

　　“而且，这还只是表面，能突然有这么大的突破，说明他们的技术，可能完全革新了，跟目前市场上的激光切割技术完全不是一个档次。”

　　“这一下，国内激光切割行业，要突飞猛进了。”

　　他们又哪里知道，这激光切割技术，可是来自《师士传说》光甲上的激光枪，将光甲上的激光枪用于激光切割技术，完全就是杀鸡用牛刀，技术何止是革新，根本就不在同一个位面，至少先进了上百年。

　　霍云书和傅宏学都听得很不是滋味，这个苏璟究竟走什么运啊，凭什么搞个激光切割机，也能这么牛逼？不过还好，激光切割技术相对于人工智能、汽车行业，还是相差很远的，其中利润，应该远远比不上。而且，也许超时空集团把精力都放在激光切割技术上面了，另外两个科技成果只是凑数的。

　　现场和直播间的观众们的热情，则被调动起来了，气氛更加热闹起来，还有很多吃瓜群众听闻消息，涌进直播间观看。

　　这个时候，超时空集团开始展示第二项科技成果，他们没有直接说是什么，而是给好些现场观众们，发了一部手机。然后，让他们上网下载一些东西。一开始大家都很奇怪，这是在干嘛，可是等下载开始的时候，他们却傻眼了，一个个瞪大眼睛，不敢相信。

　　“我靠，这什么速度？1G多的电影，一秒就下完了。”

　　“不不，恐怕不到一秒，是我们反应不过来而已。”

　　“我去，一部7G多的高清红蓝3D电影，竟然也一秒下完了。”

　　“这什么情况，这也太逆天了吧。”

　　现场观众都惊呆了，直播间观众则是惊疑不已。

　　“什么情况，怎么可能这么快的下载速度？”

　　“那群观众，不会都是托，都我们玩的吧？”

　　“这什么情况？”霍云书皱眉。

　　“明显找托炒作，你不会信了吧？”傅宏学嗤笑道。

　　“这该不会是……”旁边一个科技人员，皱眉想着。

　　“不可能吧？”另外一个科技人员似乎也想到一块去了，不过不相信。

　　“确实，不可能，在这个京城国际科技展上，就有几项关于新一代网络的研究，不过现在全球都在研究阶段，距离应用还有一些差距。”

　　现场观众，还在享受着超级下载速度的快感，一秒几个G的速度，这实在是太爽了。也有人终于注意到了网络显示上面的异常，居然不是4G，而是5G。

　　“5G，这是传说中5G网络。”

　　“怎么可能，5G网络不是还没出来吗？”

　　“这下载速度，绝逼不是4G能够办到的，绝对是5G。”

　　“我去，超时空集团再次领先全球了？”

　　“大家没有猜错，这确实是5G网络，你们用的是超时空手机，里面安装的是测试版5G电话卡，连接的也是我们测试的网络。等5G推广起来，全球网络将进入一个新时代。”超时空集团发布会的解说员，娓娓道来。

　　然后，他们开始展示和解释，什么是5G网络。简而言之，就是碾压式的优势。峰值网络速率达到10Gbps、网络传输速度比4G快100倍、网络时延从4G的50毫秒缩短到1毫秒、满足1000亿量级的网络连接、整个移动网络的每比特能耗降低到千分之一……总总这些，超时空集团现场测试，全都能达到。

　　“我去，真的是5G网络。”

　　“那以后4G岂不是要淘汰？”

　　“你傻啊，肯定会被淘汰，还用说吗。3G出来的时候，你会用2G吗，4G出来之后，你会用3G吗？同样的，5G出来之后，你绝对再也忍不了4G了。”

　　“太牛逼了，以后下电影下资料是不是都秒下。”

　　“没听到刚刚的介绍吗，下电影下资料倒是其次，你一定被体育馆内的巨屏所吸引吧，有了5G网络，移动端也能做到那样全景视频，你甚至可以切换镜头，即时重播，高分辨的4K视频绝对会让你耳目一新。”

　　“还有各种需要用到网络的地方，都会受益匪浅，比如互联网机器人、VR技术、自动驾驶汽车等等。超时空集团没有夸大，确实是跨入新时代。”

　　“他们真的做到了，这怎么可能？”霍云书、傅宏学身旁的科技人员们，都震惊得目瞪口呆，难以置信。

　　“5G原本推广极其困难，可是按照他们这么全面的技术，恐怕还真可能做到，等他们推广起来，那……”另一个科研人员一脸激动。

　　霍云书和傅宏学两人，则是脸色铁青，极其不好看。之前的激光切割技术还好说，可是这5G网络，说是划时代也不为过，这其中利润，简直恐怖。

　　与此同时，京城国际科技展的其他人，也陆陆续续听到一些消息。某个展台位置，一群科技人员正在展示他们的研究，也是5G网络。当然，只是初步阶段，还没成功，算不上真正的5G网络，即便这样，还是围着一群人惊叹。

　　这时候，有人低声交谈起来。

　　“听说超时空集团召开发布会，他们已经研究出了5G网络，技术成熟。”

　　“真的假的？”

　　“怎么可能，这项技术全球都还在研究阶段。”

　　“是真的，我有个朋友在现场，他都惊呆了。”

　　“听说有现场直播，咱们快去看看。”

　　消息不胫而走，众人都散开，找个地方坐下，开直播观看。正在展示的几个科技人员，隐约听到众人的谈话，不由微微皱眉。

　　“他们说的是5G网络？”

　　“好像是的，不过假消息吧。现在这年头啊，很多人喜欢夸大其实。”

　　“反正我不信。”

　　他们不相信，不过超时空集团的威名，他们还是听说过的。于是，还是忍不住打开直播看，然后他们嘴巴渐渐张大，下巴都快掉在地上。


第一千零三十三章 震撼的三项科技（下）

　　超时空集团5G网络的消息，迅速传开，震惊全球。

　　5G网络的概念并不新鲜，全球都在研发。原本国内预计，将在2020年之前，进行5G网络的商业推广。现在，超时空集团领先一步研发成功，技术成熟，抢先一步进行商业推广，也就等于是抢占了绝对的制高点，其商业价值足以令人眼馋。

　　在5G网络方面领先的国内华为、韩国三星、美国、欧盟等等，听到消息之后，都是惊呆了，他们努力了多久，原本处于国际领先，可是现在，被突然冒出来的超时空集团，领先了不知道多少步，等于商机全被抢了。

　　“超时空集团才成立多久，他们研发神经义肢、研发人工智能，还研发激光切割技术、5G网络，他们究竟怎么做到的？”

　　“听说，这一切都是苏璟在背后操控，他占了绝大多数的股份，王卓、郑楠还有整个超时空集团，都只是辅助而已。”

　　“苏璟这人太逆天了，说他是神人一点不为过啊。”

　　“听说这次超时空集团除了激光切割技术、5G网络之外，还有一项科技成果。接下来，将要展示第三个科技成果。”

　　“我靠，他们怎么不上天呢。”

　　外界激动疯了，涌入直播间的人数更多，很快超过了三百万，而且还在飞速增长当中，甚至很多在参观京城国际科技展的人，都不看展览，改看超时空集团的发布会直播。

　　这个时候，超时空集团开始展示第三项科技成果，一辆炫酷的红色跑车，开了出来，在广场上绕了一圈。

　　“这跑车好炫酷啊。”

　　“这不是广陵X5吗？我曾经想过买这款，所以认得。”

　　“听说，超时空集团已经将广陵汽车收购了下来。”

　　“超时空集团不会想要滥竽充数，将这收购下来的广陵汽车，说成是第三项科技成果吧。听说广陵汽车外观和各项性能都不错，但是发动机弱爆了，不仅不好开，还经常出问题，人家有的好车一直开不坏，广陵却是一直修不好。发动机是一台汽车的心脏，心脏都不好，其他再好，也不过是花架子，没有意义。”

　　“他们果然没能研究出什么。”霍云书看到广陵X5跑车，不由松了口气。之前的激光切割机技术和5G网络，给了他很大压力。

　　“挖走我家公司的人才才多久，怎么可能这么快有所成果？不过我没想到，他居然会用广陵汽车糊弄人，当大家都是傻子吗，我看他很快就会自食其果。”傅宏学笑道。

　　旁边几个青年，纷纷附和。戴着眼镜文质彬彬的青年，却是微微皱眉，心想难道苏璟真的会犯这么低级的错误，用广陵汽车来糊弄？

　　就在这时候，超时空集团发布会的主持人，做出了解释：“估计很多人觉得这款汽车眼熟，长得很像广陵X5。没错，它的外形正是广陵X5的设计，不过只是外壳相似，咱们超时空集团给它换了发动机，优化了各种性能，更新换代，它现在不叫广陵，而是超时空001。究竟有什么不同，咱们一边展示，一边给大家详细解说。首先，咱们来测试一下它的百公里加速时间。所谓百公里加速时间，便是从启动加速到一百公里每小时所需的时间。这里顺便说一下，被称之为装逼神器的柯尼塞格one百公里加速时间为2秒，保时捷911百公里加速时间为2.9秒，法拉利LaFerrari百公里加速时间为3秒。”

　　众人算是听明白了，原来这已经不是广陵X5，只是外形相似，换了发动机优化了各项性能。不过，换了什么发动机，竟好像想要跟柯尼塞格、保时捷、法拉利等比速度。

　　在众人注视下，跑车开到了广场外围，发布会现场的观众都踮起脚跟探头看，直播间镜头则切换到了上空的无人飞机，从高空俯视。

　　随着主持人喊三二一，超时空001低沉的发动机声音响起，好像一头猛兽一样，疾驰出去，速度迅速增加到恐怖的地步，如同一道红色的闪电。有些人甚至没能反应过来，跑车已经饶了巨大的广场一圈，回到了原点。这时候，现场测试数据也出来了，百公里加速时间为——1.8秒。

　　“我靠，好快。”

　　“1.8秒，这也太离谱了吧，这不是碾压保时捷法拉利？”

　　“这引擎声音，听起来就舒服。”

　　“换了发动机果然不一样，跟原来的广陵X6根本不能同日而语。”

　　“这不可能。”傅宏学豁然站了起来，霍云书脸色也变得极其难看。戴着眼镜文质彬彬的青年，则是表情很复杂，不祥的预感，再次应验了。

　　主持人说道：“大家看到了，咱们这款超时空001，百公里加速时间，只需要1.8秒，全因换了一种咱们新研发的引擎——超时空引擎。其实，这还是受限于轮胎与地面的摩擦系数，还有为了安全考虑，要不然以这个超时空引擎，百公里加速时间还能缩短不少。当然，百公里加速时间只是汽车的性能之一，一款车好不好，一款引擎好不好，还要看其他各种参数，下面我来详细介绍。”

　　主持人继续一边展示，一边介绍。

　　现场和直播间的观众，则是越来越激动。

　　“最高时速，竟然可达500KM/H。”

　　“能爆发2000马力，真的假的？”

　　“扭矩达到2500，这更夸张。”

　　“而且，基本没有震动，没有噪音。”

　　“我靠，各项性能都爆炸了，这什么发动机啊。”

　　“天哪，这发动机竟然还是用电的，用电的发动机也能这么牛？”

　　“原来这车装了超时空太阳能电池，简直绝配啊。这款汽车，才是真正意义上的将太阳能电池的优点发挥出来，性能爆表，同时还是清洁能源，又好用又环保。”

　　观众们都激动疯了，也怪不得他们，面对如此吊炸天的一款引擎，谁能不疯啊。这款发动机，碾压市面上所有汽车发动机，配合太阳能电池，更加不用说。很多人都意识到，太阳能清洁能源的应用，从这一刻开始，恐怕要再次爆发，进入新纪元。很早就有人猜测，未来清洁能源的应用将会越来越多越来越普及，甚至达到代替化工石油能源的一天，现在超时空集团只是把那一天提前了。


第一千零三十四章 轰动

　　在沸腾的气氛当中，主持人继续介绍：“除了超级发动机、清洁能源的优点之外，咱们这款汽车还有一个优点，便是里面安装了超时空人工智能系统。”

　　听到这个消息，观众们忍不住眼睛发亮，这款牛逼的汽车，再配上人工智能，尼玛除了不会变形之外，岂不简直就是汽车人了啊，有个记者忍不住激动地问道：“那就是说，这款汽车导航、防碰撞、防盗等等方面，都会非常智能？”

　　“没错，不过那些倒是其次。”主持人微微一笑，然后继续说道，“之前才介绍完5G网络，大家应该没有忘记吧。如果咱们将5G网络，应用在汽车上面呢？也许有人已经猜到了，我要说的便是无人驾驶。4G网络发送或接收信号需要几十毫秒，而5G网络所需时间不到一毫秒，这样的低时延对于高速行驶的汽车来说至关重要。一辆以60英里时速行驶的汽车，在通过4G网络获得信息反馈的这段时间里，其已经行驶了一段距离，可能不够时间在紧急状况发生时进行刹车或转向。但是5G网络下，反馈时间几乎忽略不计，在时间上给了绝对充分的支持。5G网络和人工智能结合，无人驾驶将会比人类驾驶还要安全得多。”

　　听到这里，现场和直播间的观众，都忍不住倒吸一口凉气。他们总算有点意识到，超时空集团多大的野心，超时空引擎跟超时空太阳能电池配合完美，5G网络、人工智能和汽车三者配合，又何尝不是完美，何尝不是划时代呢？

　　无人驾驶的概念，也并不算新鲜，事实上全球都在研发，然而这种事情，听起来就还有些遥远。可是现在看来，似乎近在眼前了。其实，前一阵子苏璟为了搞定人工智能的事情，去了一趟京城，便顺便将5G网络和无人驾驶汽车谈好了，这两项科技很超前，想要推广必然要“大动干戈”，需要政策支持。

　　“天哪，原来超时空集团各项科技，是能结合应用的。”

　　“无人驾驶的汽车人，这不是科幻电影中才有的吗，难道我们真的很快便能见到？”

　　“想想看，公交车、出租车、运货车都是无人驾驶，这得多夸张啊。”

　　这一下，消息传得更快，迅速惊动全国，乃至全球。

　　“苏雅，你哥要上天了。”中云一中高三一班教室，后排的几个男生忽然叫道，飞快地跑到了前排的苏雅旁边。

　　“这又是怎么了？”苏雅有些好笑道。

　　“你们几个，别没事大惊小怪的。”唐小语老气横秋地道。

　　“你哥研发出了超牛的东西，超级激光切割技术、5G网络、超牛的汽车，还有5G网络、人工智能、汽车三者结合的无人驾驶汽车人。”男生激动地道。

　　“说的什么啊？”周围的同学都听得迷迷糊糊的，赶紧凑上前看，搞清楚怎么回事之后，苏雅、唐小语等人都惊呆了。

　　“过不了多久就能用5G网络了，太棒了。”有女生激动地道。

　　“无人驾驶汽车人，我一定要买一辆。”唐小语雀跃得快要跳起来了。

　　苏雅目瞪口呆，近两年来，哥哥越来越逆天，她已经渐渐习惯了，可是这一次，还是忍不住惊叹，这是要改变整个世界啊。

　　“不得了了，超时空集团发布会，出大事了。”女经纪人快步走进练歌房。

　　“怎么了，有人捣乱？”慕容仙儿停了下来，其他人也有些好奇。

　　“不是，是超时空集团研发出了太逆天的东西。”女经纪人说道，将新闻递给大家看，众人看过之后，一个个目瞪口呆。

　　“我靠，璟哥又搞出了大事情。”某剧组内，正在看新闻的秦旭蓝忽然大叫了起来。

　　“怎么了呢？”周兰问道，他们这对情侣，这次在同一部电视剧中合作，也算是一种缘分。当然，其实周兰能拿下这个角色，少不了秦旭蓝的关系。

　　“超时空集团发布会开始了是吧，搞出了什么东西？”剧组其他成员，也很好奇。

　　“你们自己看吧，咱璟哥真是越来越碉堡了。”秦旭蓝笑道，众人打开新闻看，越看眼睛瞪得越大，简直不太敢相信，这一切怎么好像在科幻电影中？

　　“我靠。”某餐厅内，林昊和柳烟正在面对面吃饭，林昊见手机提示微信消息，便打开看了看，结果是萧锐、石磊发来的关于超时空集团的消息，他点开链接看，然后震惊得差点将一口饭给喷出去。

　　“什么事大惊小怪的？”柳烟问道。

　　“阿璟又搞出了极其牛逼的东西来了。”林昊激动地道。

　　“不是应该早就习惯了吗？”柳烟笑道，她凑过去看消息，却也是越看越是惊讶，哪有半点习惯了的样子。

　　不管是认识不还是不认识苏璟的，不管是苏璟的粉丝还是路人，听到消息之后，纷纷震惊了。京城国际科技展也不能幸免，进去参展的人陆续听到消息，一半的人离开了，剩下的一半中，很多在拿着手机看新闻，在议论超时空集团的发布会。这里看起来一点都不像是科技展了，反倒是超时空集团发布会更像是科技展。

　　“这是怎么回事？”会长看到情况，惊疑不已。

　　“超时空集团那边闹出大动静了。”一人叹道。

　　“再大的动静，比得上科技展？咱们这里，可是汇聚了全球的尖端新兴科技。”

　　“会长你看看就知道了。”

　　会长不信邪，打开新闻看，不过看了之后，哑口无言了。

　　霍云书、傅宏学还在科技展，还在看直播，超时空集团发布会已经落幕了，然而他们却还没能回过神，两人脸色难看，一言不发，其他人等也不知道该说什么，想要安慰几句吧，愣是找不到安慰的话。这次被碾压得太过分了，这不仅仅是面子问题，几乎可以预见，超时空集团即将成为超级大集团，给他们造成了巨大压力。尤其是傅宏学，超时空汽车一出，他家的宏赫汽车，很可能会遭受重创。


第一千零三十五章 酶和多肽

　　超时空集团的发布会消息，震惊了全国，也震惊了世界，将全世界的各大新闻都刷了一个遍，超时空和苏璟的大名再次享誉全球。

　　接下来，超时空集团就有得忙了，原本就发展迅猛，现在再加上超时空切割技技术的发展、5G网络的商业推广、超时空汽车的生产销售，简直就像是一只洪荒巨兽，在疯狂地吞噬着整个市场，让别的同行，要么妥协退让，要么无路可走。

　　很多人都忍不住想，超时空集团发展这么猛，不会掌控不住，出大问题，整个崩盘吧，这个苏璟，就不能收敛一点吗？能不能别这贪心，给别人多一条活路？

　　但他们想不到的是，其实在超时空集团发布会的当天，苏璟之所以没去现场，就已经在准备下一步了，他在尖端科技研究所，开设了另外一间研究室。

　　“阿璟，你怎么还在开研究室，咱们的尖端产品已经足够多，发展足够迅猛了，是不是该停歇一会儿了。要不然，我都感觉有点不安了。”王卓得知情况之后，忍不住狂擦汗。发展迅猛是好事，但现在已经迅猛到让他有点慌的地步。超时空集团的市值，现在正以空前绝后的速度与日俱增，如今的世界百强，在发展最快的时候，也从未有过这样的增长速度。这让他兴奋的同时，也忍不住心慌，想着该满足了，可以停下脚步，先将这局面稳住再说。可是，苏璟却完全没有要停下脚步的意思，甚至还在快马加鞭。

　　“管理不过来？还是资金不足？”苏璟问道。

　　“倒不是管理不过来，咱们发展很顺利，几乎难以找到竞争对手，又有政策支持，不用怎么费心费力。资金也足够，咱们各项尖端科技，都是暴利，而且还在供不应求阶段，无论怎么扩张，都不至于资金不足。”王卓说道。

　　“那怕什么？”苏璟笑道。

　　“这……”王卓无语，说不出一个所以然，仔细想想，就是觉得咱们已经捞了太多的好处，再这样疯狂地捞下去，会不会人神共愤啊？

　　“楠姐，你觉得呢？”苏璟转头看向郑楠。

　　“老板你说了算。”郑楠微微一笑，这段时间，她可以说是忙死了，不过却感觉很充实，这种大展拳脚的感觉，非常的享受。

　　“那就继续发展。”苏璟笑道。

　　“好吧，你是大神听你的，不过你这回要研发的是什么？”王卓有些搞不懂了，环视一周，只见研究室内，几个身穿白大褂的研究员，正在拿着试管、显微镜等等工具，正在捣鼓着什么，这不像是在搞什么高科技，倒像是什么化学实验室、医院研究室。

　　“在研究生物、微生物的生长，以及所关联的药剂，究竟能够研发出什么，还是未知数。不过目前，已经取得了一些不错的进展。”苏璟说道，其实现在在研究的，是来自《师士传说》时空的调培师手册。苏璟在香料上牛刀小试，尝到了调培师手册的好处之后，便打算进一步研究了。不过想着，自己一个人研究，不如搞一个专业的研究室好了，毕竟里面设计很多专业问题，一群专业人士肯定比自己快多了。

　　“又有了进展？”王卓眼睛一瞪。

　　“先别激动，只是一些小进展。”苏璟笑道。

　　“究竟是什么？”郑楠有些好奇。

　　“简单来讲，就是一些酶和多肽。”苏璟说道。

　　“那是什么东西？”王卓一脸懵，大概听过酶和多肽，但一点不了解。

　　苏璟介绍了一下，酶和多肽其实也是调培师所研究的一个方面，因为它们跟动植物生长，跟药剂息息相关。简单来讲，酶就是具有生物催化功能的高分子物质。几乎所有的细胞活动进程都需要酶的参与，以提高效率。与其他非生物催化剂相似，酶通过降低化学反应的活化能来加快反应速率，大多数的酶可以将其催化的反应之速率提高上百万倍。可用于食品、饲料工业、洗涤剂、纺织工业、造纸工业、化学工业等等，市场超过百亿。而且，还在以平均每年11%的速度在增长当中。

　　多肽是α-氨基酸以肽键连接在一起而形成的化合物，它也是蛋白质水解的中间产物。由两个氨基酸分子脱水缩合而成的化合物叫做二肽，同理类推还有三肽、四肽、五肽等，通常由三个或三个以上氨基酸分子脱水缩合而成的化合物都可以成为叫多肽。目前，多肽的应用主要集中在多肽药物、多肽药物载体、组织工程材料和多肽营养食品等方面。比如，抗病毒多肽、多肽导向药物、细胞因子模拟肽、抗菌性活性肽、多肽营养食品、组织工程材料等等，也具有不小的市场，虽然目前还算不上成熟，但前景广阔。

　　苏璟最后总结了一下：“咱们已经研究出各种常用的酶和多肽，并且提高了效果提高了生产效率，降低了成本。另外，还培养出了几种超前的非常有用的酶和多肽。也就是说，完全可以成为一个酶和多肽供应商。”

　　王卓、郑楠都听得目瞪口呆，很想用网友的话说一句，苏大神你怎么不上天呢？这才多久啊，又搞出了超前的东西。虽然，市场一百多亿，相对于人工智能、手机、汽车、网络等，差了很远，然而也不容小觑啊。

　　“那要不要另外成立一家公司？”郑楠问道。

　　“你找人市场评估一下，再作打算吧。公司里不是有很多事情要忙吗，你们去忙吧，别在这呆着了，我还要继续研究呢。”苏璟说道。

　　“好吧，你别累着了，悠着点吧。”王卓说道，他和郑楠带着一些酶和多肽的资料离开了，苏璟则是留了下来，跟研究员一起研究，因为有个调培师里面涉及的某个方面，他非常非常的在意。香料、酶和多肽方面的成果，也算是一个不小的商机吧，不过最多只能算是前菜，苏璟的主要目的，并不在这里。


第一千零三十六章 神奇培养液

　　接下来的几天，苏璟一边继续整理垃圾，一边继续研究调培师手册，垃圾堆中没能找出什么比较有价值的东西，不过苏璟将很多金属材料带到了天赐材料研究所，研究出了好几种非常有价值的合金，收获不小。调培师手册的研究，进展非常顺利，苏璟最在意的某个方面，已经有了进展。

　　研究室内，一群研究员们正在议论。

　　“老板，这次应该错不了。”

　　“酶、营养成分、水分等等，都按标准调配好了。”

　　“从上面描述的颜色、粘稠度等等，也对应得上。”

　　“不过，这种培养液，真的好像上面描述的一样有用？”

　　经过几天的不懈努力，调配看起来终于成功了，然而上面所描述的功能，实在太过夸张，他们不太相信。

　　“我也不清楚，试过才知道。”苏璟说道，他用一个小瓶子，装了一些调配好的蓝色培养液，拿出几颗种子，扔进瓶子里。

　　“老板，你用的是什么种子？”一个中年男子问道。

　　“龟甲牡丹。”苏璟说道。

　　“怎么能用龟甲牡丹，这样不容易看到效果吧？”中年男子愕然。

　　“龟甲牡丹是什么？”另外几人不太了解。

　　“我平时没事会种种多肉植物，养养花草，所有有所了解。龟甲牡丹是仙人掌科岩牡丹属植物，外形奇特，很像一块石雕工艺品，有‘活的石头’之称。这种植物播种发芽率十分低，且实生苗生长很缓慢，是岩牡丹属中生长速度仅快于龙舌兰牡丹的品种。一株球体直径10厘米以上的野生龟甲牡丹，至少要几十年。”中年男子娓娓道来。

　　众人一愣，算是明白了过来。一株球体直径10厘米的龟甲牡丹，就得几十年，可见生长有多慢，实验应该尽快看到效果，这龟甲牡丹很不合适啊。

　　“正是因为龟甲牡丹长得慢，在它身上看到效果，才更能反映出这种培养液的功效。”苏璟说道，众人都心想，苏璟是不是对这培养液抱有太大希望了？

　　“当然，也可以同时用另外几种种子试试。”苏璟说着，拿了另外两个瓶子，装入一些培养液，然后在里面扔了另外两种种子。

　　接下来，便是等待的时间了，原本众人以为，至少要等好几天，才能看到一些效果。想不到，仅仅过了不到五分钟，便开始有效果了。

　　只见，三种种子，先后发芽了。然后，其中两种，以肉眼可见的速度在长高，明显看出一株是稻苗，一株是烟草。

　　“天哪，这怎么可能？”

　　“我这是眼花了吗？”

　　众人都惊呆了，简直不敢相信这是他们一起搞出来的培养液。

　　苏璟脸上露出了笑容，很是高兴。不过，不会那么惊讶，这完全在预料之中。这种培养液，可是《师士传说》时空里面十五中基础培养液之一——伽洛蓝培养液，它的作用是可以促进植物类生物快速生长，提供所需要的营养物质。所谓调培师，是通过控制生物生长，得到自己想要得到的东西，香料、酶、药剂等等的，都只是一些辅助性手段，控制生物生长，才是调培师最核心的技能。

　　师士传说时空，有些培养液可以让一株生长周期十五年的植物，在短短几个小时之内便从种子发育到成熟。

　　苏璟和几位研究员搞出来的伽洛蓝培养液，可能质量算不上高，但是让稻子、烟草加速成长到这种地步还是可以的，如果这样都达不到，那说明调培失败了，根本不能算是伽洛蓝培养液。

　　随着时间的推移，众人却更加震惊。

　　仅仅过了一个小时，稻苗就长到了三十多厘米高，烟草则是长到了十几厘米高，就连龟甲牡丹，也全部发芽了，没有一颗种子夭折。

　　又过了一个小时，稻苗已经半米多高，上面已经刚刚结了稻穗，烟草已经将近半米高，龟甲牡丹，又长了一点。

　　再过了一个小时，稻苗上已经是沉甸甸的稻穗，烟草已经有将近一米高，长得非常茂盛，一片片叶子翠绿欲滴，龟甲牡丹，长了几片叶子。

　　又是一小时过去，稻子已经黄了，沉甸甸的稻子已经成熟，烟草开始开花了，龟甲牡丹又长了几片叶子，虽然还是一个小不点，但已经基本开始长成圆形了。

　　仅仅用了四个小时，就如同过了四个月以上。

　　众研究员，都已经震惊得无以言表了。苏璟自己，也很是高兴，这伽洛蓝培养液，看来很成功啊是，完全可以派上用场了。

　　苏璟用骷髅头，加上息壤，再加很多有营养的东西，也能起到加速成长的作用，而且能加速到更快。不过，作用范围很是有限，得苏璟时刻用骷髅头控制节奏，而这培养液就不同了，完全可以大批量生产，大范围使用。

　　刚刚试验的，除了龟甲牡丹之外，稻子是蓝田银线米，烟草是夏尔烟草，目的很是明显，就是希望催速蓝田银线米和夏尔烟草。这两种作物，就算不催速，一年两季，都足够带来丰厚的收入，价值足以让很多富豪都为之疯狂。然而，苏璟并不满足，因为超时空垃圾不等人，越快赚够钱生产到足够的反物质越好。

　　“老板，这培养液太牛了。”

　　“天哪，这是要拿诺贝尔奖的节奏啊。”

　　“诺贝尔奖都不算什么了，这是要改变世界农业的节奏啊，比当年袁隆平研究出来的杂交水稻，贡献还大多了。”

　　“不过，这样种植出来的东西不会有问题吧，这也太违反天理了。”

　　“有没有问题，实验一下就知道了。”苏璟说道，他二话不说，立即将烟草、蓝田银线米带去实验，结果是完全没有问题，效果也没有任何削弱。这也在预料之中，以防万一才实验一下。毕竟，调培师调配出来的培养液，都是纯天然的，没有任何副作用。这在地球看起来逆天，但在师士传说未来时空，不过是稀松平常的事情。


第一千零三十七章 蓝田银线米上市

　　苏璟叫来了王卓、郑楠、田中易，跟他们谈了伽洛蓝培养液应用的事宜。如此神效的培养液，蕴含着无限的商机，自然应该大力开发。三人听到这么神奇的培养液，根本不敢相信，这简直颠覆了他们的三观。苏璟直接在他们面前进行演示过后，他们眼珠子都快瞪出来，不得不信了，不过用了很久很久才平复下心情。

　　“阿璟，这培养液太逆天了啊。从某种程度来讲，这比人工智能、5G网络、超级引擎还要夸张。”王卓震惊不已。

　　“那以后岂不是用不着农田种植了？”田中易心中受到的冲击更加的大，靠农业发家的他，一时间根本难以接受这种逆天的培养液，一株农作物在眼皮底下迅速成长，几个小时就能成熟，这简直不是培养液，而是妖术啊。

　　“不不，还不至于那样。这种培养液是通过酶、营养成分、水分等精心调配的，成本相对较高，将这种级别的培养液用在普通农作物上面，还不一定能收回本呢，只有用在蓝田银线米和烟草等暴利农作物上面，才能确保收回本。不过，这种培养液有个特性，稀释之后，还是有加速植物生长的效果，只不过效果也跟着稀释了而已，咱们可以将培养液稀释十倍以上，将成本降低到十分之一以下。这样农作物还是离不开农田，但能大大缩短周期，一年两季的农作物，变成一年四季甚至六季。”苏璟说道。

　　“我明白你的意思了，还可以稀释出各种级别的培养液，农民可以根据不同的农作物，不同的需求，购买不同级别的培养液。咱们的蓝田银线米，可以使用最顶级的培养液，当然也能根据供应关系，选择不同级别的培养液。”田中易激动地道。

　　一年两季的农作物，变成一年四季，收入将增加多少？

　　而且，还能根据供应关系，适当调整生长速度，农作物有个令农民头疼的问题，就是旺季淡季的影响，就算现在有大棚温室种植，也还是免不了这方面的影响，现在能够控制农作物的生长速度，就等于能够更好地适应和控制市场。

　　王卓和郑楠都听得心跳加速，兴奋不已，苏璟和田中易短短的几句话，简直就是在影响着全国甚至全球未来的农业市场啊。

　　苏璟几人很快商定了下来，接下来有两个规划。一是大力生产伽洛蓝培养液，多多益善。二是着重培养蓝田银线米和烟草，多余的培养液，才用于销售。

　　第一批伽洛蓝培养液，很快生产了出来，用在了蓝田银线米种子上，于是一批又一批蓝田银线米，提前出来了。

　　从一开始，苏璟和田中易就准备尽快将蓝田银线米种植出来，尽快投入市场，因为这是明摆着的暴利的买卖。现在种植出来了，自然没什么好延迟的。苏璟立即对蓝田银线米进行了大力宣传，同时准备开始销售。

　　网友们看到宣传，却是惊呆了。

　　“我没看错吧，苏璟在宣传一种米，他开始进军农产业了？”

　　“楼上孤陋寡闻了吧，红狐酒所需的草莓，番茄酱所需的番茄，就是苏璟特别培育的，所以才会那么好吃。”

　　“等等，我是眼花了吗，普通蓝田银线米一万一斤，高级蓝田银线米十万一斤。”

　　“什么？一万元一斤？十万元一斤？开什么国际玩笑？”

　　“我草，你们没看错，确实是一万元一斤和十万元一斤。”

　　网友们都惊呆了，苏璟的粉丝们，赶紧好心提醒苏璟，是不是写错了。结果，苏璟亲自出来回应，没有写错。

　　“没写错？璟哥你认真的？”

　　“我去，璟哥咱不能这么坑吧？人家大米几块钱一斤，被炒上了天的依稀为贵的传说中的胭脂米，也才四千元一斤，已经被无数人吐槽了。你的蓝田银线米，竟然敢卖一万元一斤，高级的还十万一斤，我都不知道该说什么好了。”

　　“璟哥，快说你一定是在逗我们玩的吧。”

　　苏璟的粉丝们，都不敢表示支持，这简直睁眼说瞎话啊。其他吃瓜群众的吐槽之声，则是爆表了，不过鉴于这段时间苏璟的威名实在太响亮，一件件不可能的逆天的事情，都被他做到了，导致大部分网友不敢说得太绝。虽然这事听起来极其荒唐，荒唐透顶，可是众人还是不敢轻易否定，内心深处仿佛总有个声音在说，万一这家伙又打脸了呢？

　　“我忽然想起来了，天空草鱼餐厅至尊VIP区的中级套餐和高级套餐里面，不是有普通蓝田银线米和高级蓝田银线米吗？”

　　“哦对，我看过那几份套餐，确实有蓝田银线米。”

　　“难道这种米极其好吃？”

　　“我哪知道，这辈子都吃不起啊。”

　　“我听说不仅好吃，还对身体非常有好处。所以在天空草鱼至尊VIP区吃过那些人，都身体越来越好，越来越健康年轻。”

　　“这……也太玄乎了吧，不过是一种米而已。”

　　吃瓜群众们被苏璟的威名镇住，将信将疑。不过，还是免不了一些看不惯苏璟，以及喜欢唱反调的人跳出来说话。

　　“吹吧，使劲吹，现在苏璟名气太大，一坨垃圾都能吹上天。”

　　“呵呵，一万一斤，十万一斤的米，当别人都是傻子吗？”

　　“我敢保证这种蓝田银线米绝对卖不出去，很快就会露出狐狸尾巴，不得不降价。”

　　“苏璟的炒作，真是一环扣一环啊，之前天空草鱼至尊VIP区的炒作，其实就是为了现在吧？若是这蓝田银线米真的炒起来，忽悠到无数人傻钱多的群众，那绝对要赚翻。”

　　“放心，没有人会傻到那种地步的。”

　　在将信将疑、反对质疑的声音当中，蓝田银线米正式开始销售，一开始数量有限，也没有人敢批发，所以都是专卖店，就连网上也只有一个专卖店。一大早，几乎每个专卖店门口都或多或少聚集了一些人，但他们不是来买米的，只是闲着没事看热闹。


第一千零三十八章 大受欢迎

　　一大清早，唐豪被电话吵醒，很不高兴。一看是唐小语打来的，嘀咕了一声“这小丫头怎么一大早给我打电话”之后，还是接听了。

　　“叔叔，大喜事啊。”唐小语叫道。

　　“怎么了，你有男朋友了？”唐豪笑道。

　　“不是不是，追我的人都排长龙了，我若想要男朋友不是分分钟的事情，算哪门子大喜事啊？是璟哥的蓝田银线米上市了，可以买回家煮了。”唐小语激动地道。

　　“哦？”唐豪顿时眼睛一亮，每次天空草鱼至尊VIP区开业，他都会去吃一顿，好吃到爆还能让身体更加健康，就算大出血，也不能错过啊。对中级、高级套餐里面的蓝田银线米，自然也是念念不忘，问道，“什么价格？”

　　“普通的一万一斤，高级的十万一斤。我爸已经知道了这件事，叫了官家去买三十斤普通的，一斤高级的，叔叔你要不要啊？”唐小语说道。

　　唐豪不由眼睛一瞪，尼玛这也太贵了吧，这卖的是米还是珍珠啊？不过转念一想，对比至尊VIP区的套餐，却是非常划算了。

　　“小丫头不错啊，有好东西知道想起叔叔，跟你爸说一声，帮我多带三十斤普通的，一斤高级的。”唐豪笑道。

　　等蓝田银线米买回来之后，唐豪来到唐小语家里取米，结果刚刚进入院门，便闻到一阵浓郁的香味，久违的香味，他深吸一口气，陶醉地道：“哟呵，已经煮上了，这香味，是正宗的蓝田银线米没错。”

　　“我原以为这蓝田银线米自己煮，肯定比苏先生做的差得远，没想到似乎没怎么逊色，看来是这米本身就香。”唐小语的父亲赞道。

　　“确实香啊，我口水都忍不住流出来了。”唐小语小鸡啄米般点头。

　　“哈哈，你不是快流口水，而是已经流了。”唐逸笑道，伸手指了指唐小语嘴角晶莹的口水，唐小语赶紧一把擦掉。

　　等饭菜都熟了，端上桌之后，他们便迫不及待开始了午餐。结果，纷纷忍不住吃了一口又一口蓝田银线米饭，一个个都在吃白饭，一大桌的山珍海味，却没有人去动。

　　“好吃，这饭太好吃了。”唐小语激动道。

　　“而且，吃了感觉身体暖洋洋的，这绝对是正宗的蓝田银线米饭。”唐逸说道。

　　“一万元一斤，对比至尊VIP区的套餐，划算多了。”唐母笑道。

　　“划算，太划算了，等下再买五十……一百斤回来。”唐父笑道。

　　“我也再买两百斤回去。”唐豪笑道。

　　如果光是好吃，他们恐怕还不会这么舍得，可是他们都已经试验过，这米不仅是好吃，还对身体很有好处，这可就非常值了。

　　“老板，找我什么事？”一个身穿西装的青年进入办公室。

　　“小林，帮我安排一下，叫一辆货车和几个人手。”吴老板说道。

　　“老板，是要去运什么货吗？”青年有些奇怪。

　　“蓝田银线米上市了，我买几百斤回家屯着。”吴老板说道，青年愣了愣才回过神，眼珠子都快瞪出来。蓝田银线米上市的消息，他也看到了，听到价格之后，他心中都忍不住吐槽呢，觉得应该没人会买。谁能想到，自己老板，居然张口就是几百斤，哪怕买的全是普通的蓝田银线米，那也是几百万啊。果然，有钱人的世界，真的很难懂。

　　“哥，蓝田银线米上市了。”安继昊拿起电话，那头是一个动听的女声。

　　“我听说了，已经派了人去买。”安继昊笑道。

　　“你买了多少斤？”女子问道。

　　“两百斤，反正保质期挺久，先屯一些，省得万一缺货。”安继昊说道。

　　“我靠，蓝田银线米上市了。”秦旭蓝、刘青两人，看到消息，也是激动了。天空草鱼至尊VIP区刚开业的时候，他们两个有事，都没有去。没能吃到头餐，让他们很不爽。

　　后来好不容易抽空去了，结果苏璟很是任性地放话，周六日才开放，后来因为忙，甚至周六日也不一定开放，完全凭心情。这导致他们两个，都只分别吃过一餐。现在听到蓝田银线米上市，他们自然高兴。

　　秦旭蓝二话不说，亲自去买了三十斤普通的蓝田银线米回去，刘青则是买了四十斤回去，他们两个算是小富豪，不过这么贵的米，他们也得悠着点。

　　还有很多去过天空草鱼至尊VIP区的富豪，都纷纷捧场了。当然也有一些没有去过天空草鱼至尊VIP区的有钱人，也慕名买了少量回去试试，吃了一餐之后，顿时被俘虏了，纷纷觉得物有所值，基本都成了回头客。

　　“老板，这里卖蓝田银线米吧？”一个打扮普通的二三十岁的青年，走进店里。

　　“是的。”店员点头道。

　　“那个……我可不可以买一两？”青年挠了挠头，有些不好意思地道。他叫周志云，一个普普通通的白领，月薪算是比较高的，有个两万出头，年终奖一般有个三四万。他还有个身份，便是苏璟的忠实粉丝。听说蓝田银线米上市，他便想要支持一下，同时也对这种传说中的米很是好奇。

　　不过，要他花一万块买一斤支持，实在有些舍不得，那可是半个月的工资啊。他只能算是小康，还不到那种奢侈的地步。

　　“可以的。”店员微笑道。

　　“那好，我买一两。”周志云松了口气，花了一千块钱，买了一两。他顺便去菜市场买了一些菜，回到出租屋之后，洗了米放进电饭煲煲着，便开始做菜。菜没做好，便闻到了浓郁的饭香，强忍着口水，将菜最好。

　　小心翼翼地装了一碗饭出来，用筷子夹了一口送进嘴里，浓郁的香醇美味，顿时从舌头开始蔓延开来，周志云忍不住瞪大了眼睛，露出了陶醉之色。

　　他忘了夹自己做的菜，将蓝田银线米饭一口又一口扒进嘴里，此时此刻，他幸福得快哭了，甚至感觉整个世界，都变得美好了。他三两下便将一小锅蓝田银线米饭都吃完了，连一粒都不剩，几道菜却是没动一下。

　　“太美味了，太幸福了，难怪要一万元一斤。”周志云一脸感动，他为了追一个女生，也奢侈过，去过高档餐厅，吃过上千元的美食。然而，感觉远远不如这么一两米饭。

　　周志云决定了，以后想要犒劳自己的时候，再去买蓝田银线米。自己不可能餐餐吃，那样吃不起，但是一个月吃个几次，还是可以的，最多其他地方省着点。

　　还有无数像周志云一样的人，都为蓝田银线米折服了，网上关于蓝田银线米的好评，开始犹如春笋一样冒出来，好评如潮，这让更多人慕名而去，蓝田银线米的销量，开始爆发式地上涨。这让那些一开始不看好的，以及将信将疑的吃瓜群众们，都看呆了。


第一千零三十九章 偷种子

　　“霍少。”文质彬彬的青年正站在一个蓝田银线米专卖店门口，向霍云书拨打电话。

　　“怎么样，蓝田银线米有人买吗？”霍云书问道。

　　“有。”

　　“应该就是唐豪、安继昊等一些苏璟的老熟人买那么几斤捧捧场吧？”

　　“不是，唐家买了几百斤，好像安继昊、吴老板等等不少富豪，都买了过百斤，另外还有不少人几量几斤的买。经过统计，第一天的销售额，超过两千万，第二天的销售额，更是超过三千万，越来越多人慕名而来，看样子还能往上涨。蓝田银线米是消耗品，而且也没有竞争对手，以后销量估计只高不低。”

　　“这怎么可能？”霍云书差点将手机给捏爆。

　　“我也觉得不可能，所以买了一两回去试了试，然后实在没话说了。这种米饭实在太好吃，而且据说对身体很有好处。”

　　“你去买半斤，带来我这里。还有，看看有没有办法，买到一些稻谷，就是没做去掉外壳没有碾成米的那种。”

　　“好的。”文质彬彬的青年心神领会，听到说要稻谷，他便明白了霍云书的念头。米等于是已经被损坏的种子，基本是不可能发芽的，但是稻谷可以，若是能弄到稻谷，自己种植培育，那就可以抢苏璟的生意了。

　　与此同时，傅宏学正在焦头烂额，宏赫集团这段时间遭受的重创，比想象中要严重多了，其实不只是宏赫集团，整个国内市场的汽车，都受到了巨大的冲击，超时空汽车的声势实在太过浩大，正在吞噬着整个市场。而且更可怕的是，超时空集团还有政策支持，国家似乎很推崇这种清洁能源汽车，俨然有渐渐淘汰燃油汽车的趋势，在这种风向下，原本就受欢迎的超时空汽车，就更加受欢迎了。在这种局势下，其他汽车哪还有路可走？宏赫汽车原本在国内销量最好，所受影响，也就最大。

　　“傅少，苏璟那边，又有新动静了。”一个青年跑进了办公室。

　　“什么动静？”傅宏学抬起头，揉了揉额头，因为这几天他都在为集团的事情，忙得不可开交，还因为得罪苏璟被挖走人才，而被老爸训了一顿，根本没心思关注外界消息，所以还不知道蓝田银线米的事情。

　　“昨天，蓝田银线米上市了，普通蓝田银线米一万元一斤，高级蓝田银线米十万元一斤……”青年说道。

　　“他怎么不去抢？一定没人买吧？”傅宏学冷笑。

　　“不是，那个……第一天销售额超过两千万，第二天销售额超过三千万，而且看着趋势，还能继续往上涨不少。”

　　“什么？”傅宏学腾地站了起来，难以接受。苏璟在汽车行业，将原本属于他家的生意霸占了，让他家没什么钱可赚不说，还随随便便弄出一种米，就大把大把的捞钱，这让傅宏学心里，怎么能平衡？

　　“这混蛋，难道有老天在给他撑腰，我就不信邪了。你去，想办法弄些蓝田银线米种子回来。”傅宏学说到这，忽然想起什么，说道，“等等，先打个电话给霍云书。”

　　以他对霍云书的了解，觉得霍云书恐怕已经先行一步，既然因为苏璟，两人现在成了盟友，那么这时候应该可以互通信息。

　　其实，不只是霍云书和傅宏学，还有很多人，都已经在打蓝田银线米的主意。如此神奇如此暴利的米，怎么可能没有人眼馋？

　　蓝田银线米的种植规模，还是很大的，农民员工无数，哪怕管理严格，但想要一粒稻谷都不泄露出去，是显然不可能的。所以，有人通过一些手段，弄到了一些稻谷。

　　然后，私下开始培育。霍云书、傅宏学的动作最大，甚至请了有名的植物学家，进行细心培育，想要尽快将蓝田银线米投入种植。

　　然而他们很快发现了奇怪的现象，稻谷可以发芽，但还没长起来，便会死去，无论给再好的环境，情况都没怎么好转。植物学家试过各种办法，偶尔难得有一株存活的，但却病怏怏的，看样子能结出稻穗的可能性几乎没有。植物学家都想不明白，这究竟什么原因，他又哪里知道，苏璟培育种子，用的都是息壤，哪里是地球科技能够搞明白的？

　　霍云书和傅宏学不死心，想办法弄来了更多的稻谷，请来了更好的专家，钱是花了不少，然而依然没有任何见效。其他一些觊觎者，就更加不可能成功了，大多数人失败过一两次之后，就不敢再玩了。这蓝田银线稻谷可不便宜，玩不起啊。

　　那些眼红的人，心里都很是无奈，心想这么逆天的米，苏璟怎么可能不会考虑到有人会偷种子，他肯定做好了某种防范，想要从大神那里窃取好处，果然不是那么容易的。

　　就在蓝田银线米大火，惹来无数人眼红的时候。又一个劲爆的消息出来了，苏氏烟草正式上市，分为各种等级，最低价的五十元一盒，最高价的十万元一盒。好吧，五十元一盒那种，虽然对比普通香烟有点偏贵，但也不算太离谱，中华软盒还要六十元一盒呢。相对于蓝田银线米动不动一万元一斤来说，已经算是很公道了。这可是苏氏烟草，传说中的苏璟跟国家合作的烟草，不能要求更低价了。

　　不过，最高价的十万元一盒，却让人忍不住心里吐槽了，这简直高价得过分，这样一条不就要一百万？很多人都想说，你怎么不去抢？不过，蓝田银线米事件还历历在目，这回竟然基本没人跳出来反对，都在观望。

　　“十万元一盒的，绝逼是抽不起，不过五十元一盒的，可以买来尝尝。”

　　“听说国家将要大力推广这种苏氏烟草，甚至为了它，让苏璟占了烟草总公司百分之十的股份，可见这种烟草有多牛逼。”

　　“我也去买一盒尝尝，看看苏氏烟草究竟怎样。”

　　烟草公司可是国企，推广力度简直就是政策级，一下子就铺满了全国各地，跟蓝田银线米刚开始只有专卖店的情况，不知道威风多少。在苏氏烟草上市的当天，全国各地就有很多人抱着试一试的态度，抢了个先，五十块钱不算多，谁都试得起。


第一千零四十章 抽的不是烟而是人生

　　几个青年下了班，回到公寓楼下，顺便进去超市里面，准备买一些零食啤酒什么的犒劳一下自己，结账的时候，一人注意到了苏氏烟草。

　　“咦这不是传说中的苏氏烟草吗？”

　　“什么苏氏烟草？”

　　“我靠你居然连这个都不知道，就是苏璟跟国家合作的烟草，这几天不是闹得沸沸扬扬，各大电视台都有它的广告，各种公共场合也有它的广告，都说是它是新研发的无危害的香烟。很明显，国家在大力宣传，似乎想用这种苏氏烟草，取代传统烟草。”

　　“这种苏氏烟草，凭什么啊？”

　　“买一盒尝尝，不就知道了。”

　　“最便宜的五十块钱一包呢，我才不买。”

　　“就是，说不定完全就是坑钱的，我可不想被坑，回头被当傻子。”

　　最终，几个人中，唯有一个人忍不住好奇，买了一包。出了外面之后，那人便迫不及待地开了包装，抽出一根烟。这烟看起来跟普通烟没啥区别，不过凑近鼻子闻了闻，却忍不住眼睛一亮，实在太香了。

　　他点燃了这根烟，抽了一口，顿时露出了陶醉之色，然后忍不住抽了一口又一口，简直都舍不得吐出来。旁边几人，自然也间接地闻到了香烟的味道，纷纷忍不住深吸几口。

　　“好香啊。”

　　“怎么会这么香，我从未闻过这么好闻的香烟。”

　　“来给我抽一根。”

　　“我也来一根。”

　　“嘿嘿，刚刚谁说买了可能会被当傻子的，现在倒是想要我的，没门，想要自己去买。”青年陶醉地吸着，故意不给另外几个，让他们馋着。原本只是想要逗逗他们，却没想到，他们根本忍不住，竟然一溜烟跑回了超市，分别买了一盒。然后，纷纷点了一根，几人站成一排，一个个抽得无比的陶醉。

　　“苏大神不愧是苏大神，搞出来的香烟都这么牛。”

　　“这香烟一定用的是最最顶级的烟草，怪不得这么贵。”

　　他们所不知道的是，五十块价格烟草，其实是夏尔烟草中的边角料，属于没有长好没有烤好的那些残渣，对比真正高品质的夏尔烟草差远了。当然，这边角料也是对身体基本无害，并且比普通烟草味道好很多。

　　“苏氏香烟？”周志云下班回家，路过一家店，看到苏氏香烟的广告，忍不住顿足。

　　“小兄弟，要不来一盒，实话跟你说，这香烟真的很带劲。刚刚好几人买了，没有一个后悔的。”店老板笑道。

　　“来一盒五十块的吧。”周志云想了想，决定买一盒，作为苏璟的粉丝，蓝田银线米给了他很大的惊喜，这苏氏烟草，他也打算支持一下。

　　买了一包之后，周志云迫不及待地点了一根，结果抽了一口之后，便被俘虏了，忍不住吸了一口又一口，一脸陶醉之色。

　　某小卖部，店老板点着一根香烟，正在优哉游哉地抽着。老板娘上前拍了他一下，说道：“就算这苏氏烟草味道好，你也不能在工作的时候抽，而且五十块钱一盒，这多贵啊，咱们没什么钱，还得留着儿子上大学呢，省着点行不行？”

　　“目光短浅，我现在抽可不是为了享受，而是为了生意。”店老板笑道。

　　“得了吧你，还为了生意？”老板娘翻白眼。

　　“不信，走着瞧。”店老板信誓旦旦地道。

　　这个时候，正是下班高峰期，一行人正好走过，走到小卖部门口的时候，却纷纷顿足了，使劲嗅着鼻子，转头往小卖部看来。

　　“老板，你抽的什么烟啊这么香？”一个中年男子忍不住问道，一般没有谁会没事问别人抽的什么烟，不过这实在太香了。

　　“苏氏香烟。”店老板微微一笑。

　　“这就是那传说中的苏氏香烟。”中年男子忍不住眼睛一亮。

　　“确实是香啊，让人忍不住吸了一口又一口。”

　　“听说这种烟对身体还没有什么坏处，不知道是真是假。”

　　“买一盒五十块的来试试呗。”

　　于是，他们纷纷忍不住，买了一包。店老板卖了几包之外，气定神闲，又抽了一根，不过很快地，又以同样的方式吸引了几个顾客。老板娘这下总算服气了，还夸赞了老公几句。却不知，店老板心里松了口气，想着幸亏成功了，要不然忍不住抽了一口又一口的真相，就要暴露了。

　　“下班了下班了。”刚刚下班，邵乐就忍不住往外跑。

　　“你急个啥啊？”王霄笑骂道。

　　“霄哥你不知道吗，璟哥的苏氏烟草上市了。”邵乐激动地道。

　　“苏氏烟草？难道是那种烟草？”王霄、赵明几人，都是眼睛一亮，曾经带着苏璟追查罪犯的时候，有幸抽过苏璟给的烟，那味道，到现在还念念不忘。邵乐甚至厚着脸皮，求过苏璟几回，可惜苏璟没肯给。

　　“走走，去买一包尝尝是不是。”反正都下班了，他们一行人等，匆匆离开警局，去了附近的店，一人买了一包苏氏香烟，然后纷纷忍不住抽了一根。

　　“好香，太香了。”王霄陶醉道。

　　“虽然跟上次那种烟味道不一样，不过同样太美味了。”邵乐也陶醉道。

　　“不一样的顶级香味。”赵明也赞道。

　　上一次他们抽的是永生世界的落叶，论价值夏尔烟草远远比不上，夏尔烟草只是有点提神的功效，永生世界落叶确让人精神爆满，长此以往，对人的精神非常大好处，两者程度完全不同。不过，如果只论香味，夏尔烟草却要更甚一筹。

　　与此同时，全国各地，都在发生着类似的现象，大部分人刚开始尝试的，都是五十块钱的，像唐豪、安继昊、吴老板等有钱人，则是买了几百甚至上千的，尤其是财大气粗的吴老板和安继昊，还买了一盒上万元的。

　　但不管是买了多少钱的，都没有后悔，一个个感叹世间竟有如此香烟，还有很多人立马成了忠实粉丝，成了回头客，苏氏烟草的销量，开始迅速飙升。


第一千零四十一章 大爆发

　　苏氏香烟的味道，令无数人沉迷。很多人还发现，它不仅有提神作用，而且似乎确实对身体没有害处，那些因为香烟害得痰多咳嗽的人，改抽苏氏香烟之后，都明显有所好转，仿佛已经戒了烟一样。还有不少专业人士检测过，发现苏氏香烟里面确实几乎没有普通香烟携带的各种有害物质。这样一来，苏氏香烟更加好评如潮，深受推崇。

　　很多人深受香烟危害，还间接危害身边的亲人朋友，想要戒烟，但却没有那个毅力，死活戒不掉，导致身体每况愈下。现在，有这么一种无害的更美味的香烟摆在眼前，这对于他们来说，是何等的福音？那些没有意愿戒烟的人，只是身体还没出什么问题，懒得去在意，并不是不知道香烟的危害，现在有无害的苏氏香烟，自然也更愿意选择苏氏香烟，毕竟这并不需要付出什么努力。

　　事实上就算不为了健康考虑，抽过一次苏氏香烟，基本都为之沉迷，对普通香烟再也没了兴趣。苏氏香烟里面没有那些有害的令人成瘾的物质，它只是凭借着极致的香味，如同一道美食一样，令人欲罢不能。

　　网络上面，网友们都在自发地宣传。

　　“为了身体健康，以后再也不抽普通香烟了，只抽苏氏香烟。”

　　“要是早点出现苏氏香烟就好了，我也不至于得肺炎了。”

　　“这苏氏香烟，真是造福人类啊。”

　　“可惜，就是有点贵，五十块钱一盒呢。”

　　“这么美味，还对身体无害，划时代的香烟，这价格已经算是公道了。”

　　“听说价格更高的那些，更加美味，可惜真心抽不起。”

　　“因为吸烟有害健康，所以我之前一直拒绝香烟。这苏氏香烟无害，还能提神，闻到别人抽的香味，真是一绝，我也打算试试了。”

　　一时之间，苏氏香烟在朋友圈刷爆了。甚至有“送礼只送苏氏香烟”的口号传出，大家觉得以后再送普通香烟，就是在故意危害一个人的身体，说明他想你死。

　　霍云书、傅宏学了解到情况之后，一句话也说不出来，按照苏氏香烟这种发展趋势，那苏璟那百分之十的股份，将会比预想中更加夸张。他们两人的家族，属于全国数一数二的富豪，然而现在都有要被碾成渣的趋势。但他们这回不敢去盗苏氏香烟的种子，也不敢去捣乱，这可是国企，也是改善全国人民身体素质的一项政策，谁捣乱谁死。

　　苏璟以前的产业自不必说，近段时间，还加上神经义肢、人工智能、超时空手机、激光切割机、5G网络、超时空汽车、蓝田银线米、苏氏香烟等等，其中好几项都是不弱于甚至远远超过太阳能电池的赚钱大杀器，这让苏璟的收入，迎来了一次超级大爆发。

　　郑楠帮苏璟统计了一下，不算超时空集团的总利润，只算苏璟个人收入，近一个月的净收入竟然超过了五百亿，这个数据，足以令人疯狂。这收入增长速度，哪怕是全球富豪榜上的那些牛人，哪怕是比尔盖茨，都被碾成渣了啊。

　　更让郑楠无语的是，苏璟再次将近乎所有的钱，都投入了尖端科技研究所，就如同在疯狂地烧钱，这让她根本想不明白。

　　“这一两个月的时间，我将反物质的生产，又扩大了三倍，能量值从21600，涨到了57600，消耗过千亿。回收度增长也是非常迅猛，从65000涨到了102000。”苏璟在垃圾站看着能量值和回收度，心里满满的成就感。

　　现在各行各业都还在迅猛发展，收入还在爆发式地增长，回收垃圾给地球带来的影响也在扩散，回收度便会持续增长。也就是说，以后苏璟就算什么都不做，能量值和回收度都能持续暴涨，早晚分别达到一百万。

　　不过，苏璟当然不会什么都不做，他希望垃圾站升为二级的时间，尽可能地提早，否则优哉游哉等待的过程，某次垃圾倾倒发生什么意外，那就追悔莫及了。

　　“目前，能量值增长速度，刚刚超过回收度增长速度，发展相对平衡。不过，可以预料到，这种平衡马上就要被打破。现在各行各业还在迅猛发展，收入恐怕会成倍暴涨，回收度增长速度虽然不慢，但按照回收度的计算方式，一般垃圾刚刚推广起来，给地球带来巨大冲击和影响的时候，回收度增长最快，之后影响扩散，回收度持续增长，但却不会再爆发式的增长了。所以，能量值的增长，估计很快便会远超回收度的增长。以后，重心得往回收度偏移了。”苏璟心里分析着。

　　唯有能量值和回收度都达到一百万，垃圾站才会升级。所以，苏璟在增长两项数值的同时，还尽可能地让它们达到平衡发展。两者并不冲突，甚至相辅相成，但是苏璟研究重心的倾向，会影响两者增长速度，所以还是平衡一下为好。要不然一项数值达到一百万，另外一项还差老远，那还得慢慢熬。

　　“先不管这些了，整理完垃圾再说。”苏璟继续收拾来自《师士传说》时空的垃圾，又用了两天，终于将所有垃圾整理了一遍。可惜，直到最后，苏璟都没组合出一个梦寐以求的光甲，这让苏璟郁闷不已。

　　“虽然光甲回收率极高，一般不会扔垃圾堆，但我好歹有小白鼠的修复功能，竟然一个最低等的光甲都组合不出来，真是太不给面子了。”苏璟很是无奈，再三确认了垃圾，将确定没有用的垃圾给处理掉了，将有用的以及可能有用的垃圾，统统收了起来。尤其是那些光甲零件，他还有些不甘心。

　　与此同时，某豪华包厢内，正坐着四个青年，霍云书、傅宏学，还有一个微胖青年，一个留着络腮胡的沉稳青年。若是有外人看到这一幕，恐怕会得惊呆，那个微胖青年，可是四公子之一李盛，而络腮胡沉稳青年，则是原四公子之一袁亦宁，也就是被苏璟挤掉的那个。


第一千零四十二章 四股势力？

　　“袁亦宁，你把我们几个都约过来，究竟有什么事，别卖关子了，我忙着呢。”微胖青年李盛不耐烦地说道，霍云书和傅宏学也询问地看着袁亦宁。

　　“别着急嘛，听我慢慢说，要不是重要的事情，我哪敢劳烦你们三位。”络腮胡青年袁亦宁微微一笑，降低姿态说道。他曾经也是四公子之一，比另外三位年纪都要大一些，不过却丝毫不敢托大，因为论财势，他要比另外三位差很多，可以说是为了凑够四位，才将他塞进去的。后来苏璟崛起之后，网友们便毫不犹豫将他给踢出去了。

　　“什么重要的事情，需要把我们三个都约来？”傅宏学说道。

　　“关于苏璟的事。”袁亦宁忽然收起了笑容。

　　傅宏学、霍云书都眉头一皱，李盛却是愣了愣。

　　“这段时间苏璟发展有多迅猛有多可怕，相信你们都看到了，宏学你家宏赫汽车受到的冲击估计最是巨大，你应该更清楚情况。我担心任凭他这样继续发展下去，任凭他继续吞噬各行各业，迟早有一天我们四个家族都没有生存空间。到那个时候，就别提什么四公子了，我们所有人，都只能是他的陪衬。”袁亦宁说道。

　　“你说的这些，我们也知道，但你拿他有什么办法？”傅宏学咬牙切齿地道。

　　“他所涉及的各个行业，都具备了最顶尖的技术，根本找不到竞争对手，而他的后台，又深不可测，甚至动不动就能拿下政策支持，根本动不了他。”霍云书说道。

　　“他所涉及的各行各业，以你们之前在科技展对他打压的那种方式，当然没用的，对他来说，根本不痛不痒，他甚至懒得理会你们。他的后台，我们拿捏不准，可能只是因为他的科技太超前对国家未来太有帮助，所以上头才给他撑腰，也可能是他上头真的有人，不管是哪种，他现在翅膀都已经硬了，想要直接靠财势压垮他是不可能的了。我们不能只看到表面，必须搞清楚他迅速发展起来的原因，知己知彼才能百战不殆。”袁亦宁说道。

　　“你的意思是？”霍云书眯了眯眼。

　　“你们不觉得奇怪吗，一个普普通通的乡村小子，大学时候连一个小小的中云市王家都看不起他，不愿意将女儿许配给他。毕业之后，仅仅用了两年的时间，就成为驯兽大师、古琴大师、厨艺大师、绘画大师、武术大师、围棋大师、神医等等，而且很多方面，都超越正常范围。比如古琴，以前谁能达到他那种境界？比如厨艺，谁能有他那种逆天刀法？再比如驯兽，以前出现过载人飞的金雕吗？再比如武术，有谁能有他这么超人？比如医术，以前谁能让成年人正常长高，谁能治疗渐冻人症？还有，美颜散、丰胸散、减肥散、太阳能电池、神经义肢、5G网络、人工智能、超时空手机、超时空汽车等等等等，你们难道不觉得，他的人生，就好像突然开挂了一样吗？”袁亦宁说道。

　　霍云书、傅宏学都忍不住点头，就连沉默不语的李盛也忍不住点头，早就觉得苏璟此人，实在太过逆天。越想，越觉得简直不可思议。

　　“我觉得，他一定是得到了什么超出地球范围的奇遇。”袁亦宁总结了一句。

　　“可是，我想不通有什么奇遇，能让他发展成这样。”傅宏学说道。

　　“我也想不通，想要从他那里挖掘出来，估计也不太可能。我调查过，之前所有威胁到他的人，都没有一个好下场。其中最惨的，当属赵家赵启荣，跳楼自杀，母亲还误杀了高家高俊腾，差点被告入狱，两家狗咬狗，最终谁也没讨到好处。而得罪赵启荣的苏媞、被高俊腾盯上的施晴，却安然无恙全身而退，这一切太过奇怪了。”袁亦宁说道。

　　“你的意思是说，是苏璟杀了赵启荣？”霍云书眯了眯眼。

　　“只是猜测，不过苏璟武力值逆天，并且有一些我们所不了解的手段，是毋庸置疑的。所以，最好不要直接跟他正面刚，否则将他逼急了，我们也就危险了。”

　　“你说了这么多，就是在强调我们拿他没办法？”傅宏学皱眉道。

　　“不不，我的意思是说，咱们不能跟他正面刚，也很难拿他怎么样。不过，咱们可以暗中悄悄调查他发展起来的原因，从别的途径。”袁亦宁说到这，故意卖了个关子，然后继续说道，“不知道你们是否发现，除了苏璟之外，近两年来还出现了另外一些超出正常范围的事件和人。所以我觉得，得到奇遇的人，不止苏璟一个。”

　　“你说的另外一些超出正常范围的事件和人，是什么？”霍云书问道。

　　“我觉得暗中一共有四股超出正常范围的势力：其一是苏璟；其二是中国版蜘蛛侠，他有多牛逼，相信你们应该还记得，绝对不正常；其三是蛇鳞怪人，那明显也是超出地球的生物科技；其四是前阵子出现的一件怪事，不知道你们是否还记得，慕容仙儿被黑事件，那件事绝对不正常，黑得不太高明，但却所有人都好像没脑子了一样。苏璟还为此出手，甚至不顾惊世骇俗，直接骑着金雕，闯入某个出租屋。后来我还调查过，发现那似乎跟众多流浪汉失踪案件有关，整件事透露着各种奇怪。”袁亦宁说道。

　　“那另外三股势力，怎么很少出现？”

　　“这个我就不确定了，有可能他们担心被国家盯上，也有可能他们比不过苏璟，被苏璟镇压住了，不敢露面。但如果有我们加入，成为他们的后盾，情况绝对截然不一样了。”袁亦宁娓娓道来。

　　傅宏学、霍云书都听得眼睛放光，有些激动。李盛确实眼神闪烁了一下，不知道心里想什么。不得不说，袁亦宁调查还算充分，分析也非常全面。但他万万想不到的是，他所说的四股势力，其实早已是一股势力，都是苏璟。


第一千零四十三章 联手？

　　“也许真的跟你说的那样，除了苏璟之外，还有另外三股超脱寻常的暗中势力，可是他们已经很久没露面了，找都找不到，怎么拉拢？还有，蜘蛛侠救过的魏小萱、纳兰妃、罗冲等人，被另一股暗中势力对付过的慕容仙儿，都跟苏璟关系密切，想要从他们身上下手，难免会引起苏璟的注意。”傅宏学说道。

　　“苏璟跟他们关系密切，证明跟另外三股势力，很可能是有关联的，那样另外三股势力，就更加值得拉拢了。至于究竟怎么找到他们，怎么拉拢，我暂时也没找到突破口，所以找你们商量。我觉得吧，我们可以设计引他们露面，或者想办法调查到他们的踪迹。就算牵扯上魏小萱、纳兰妃、罗冲、慕容仙儿等人，引起苏璟的注意，只要咱们躲在暗中，让别人冲锋陷阵，不就行了？”袁亦宁说道。

　　“袁兄，你之前是否已经尝试过？”霍云书忽然问道。

　　“不怕告诉你，我确实尝试过。不知道你们可否听说过，前段时间苏璟的一个大学室友萧锐被绑架事件，其实在黑市悬赏他，得到了他的血液的，就是我。”袁亦宁微笑道。

　　霍云书、傅宏学都眯了眯眼，那个时候，苏璟应该还不是四公子之一，但恐怕在那个时候，袁亦宁就已经盯上苏璟，已经意识到了苏璟的威胁。

　　“我跟你们说这些，是因为我觉得信得过你们，咱们可以站在统一战线，联手对付苏璟，没什么问题吧？”袁亦宁说道，说这话的时候，尤其看了李盛一眼。因为从头到尾，李盛没有怎么说话，态度不明。

　　“当然没问题。”霍云书点头道。

　　“咱们以前没怎么合作过，甚至有所纠葛，但是为了对付苏璟这个另类，自然应该团结起来。”傅宏学也点头道。

　　“那个，我得考虑一下。”李盛挠了挠头，让霍云书、傅宏学、袁亦宁都眉头一皱。

　　“李盛，这有什么好值得考虑的，别以为你家主要是网络媒体，就没有事。超时空集团的人工智能，已经对你们产生不小影响了吧？而且，苏璟这么发展下去，某一天进军网络媒体，也不是不可能的事情。”霍云书说道。

　　“咳咳，你们也知道，我这人懒散惯了，在家也没有什么话语权，做不了大事，能不能让我回去旁敲侧击一下我老爸的意见，然后再做决定。”李盛耸了耸肩说道。

　　霍云书、傅宏学、袁亦宁劝说了片刻，李盛还是决定不下来，他们也不好强求，只能给李盛时间考虑。李盛大概是觉得扫大家兴了，便提早离开了。

　　“他不会把我们联手的事说出去吧？”霍云书问道。

　　“应该不会，其实我早就料到，以他的不想惹事的性格，可能不会加入。之所以还是叫了他来，一来是试试无妨，万一成功了呢？二来是给他提个醒，知道我们要联手对付苏璟，他就算不会加入我们，也不会加入苏璟那边了，这就足够了。”袁亦宁说道。

　　“纠结啊。”上了车，李盛一脸纠结。

　　“少爷，有什么好纠结的？”气度沉稳的中年司机笑问道，李盛将情况，一五一十跟司机说了，足见对这个司机的信任，司机说道，“少爷，看样子你还是挺想跟他们合作的，苏璟的威胁确实也是巨大的，那干嘛不呢？”

　　“我最喜欢的美食，是苏璟做的，我最喜欢的美酒，是超时空集团的，我最喜欢听的音乐，是苏璟弹奏的，我最喜欢的手机，是超时空手机，我早就在盼望的梦寐以求的无人驾驶汽车人，苏璟搞出来了……你让我怎么还能对付苏璟呢？”李盛说道。

　　“哈哈，这倒也是，我也对他恨不起来。”司机笑道。

　　“而且，苏璟此人很不好惹，虽然说他在疯狂地发展，未来可能跟我们成为敌对关系，但未来的事情不好说，现在提早跟他成为对手，不见得是好事。”李盛说道。

　　“那咱们暂时静观其变好了。”司机说道。

　　“只能如此了。”李盛点头道。

　　苏璟自然不知道，此时此刻，有人在联手筹划着对付他，不过恐怕就算知道了，也不会怎么放在眼里。眼红他的人太多，根本理会不过来。苏璟很多事要忙，那些人在背后怎么蹦跶，他懒得去管。不过若是有谁过了线，惹怒了苏璟，进入了苏璟的视野，那苏璟自然不介意花点力气，将他们解决掉。

　　苏璟此刻，刚刚将所有来自《师士传说》时空的垃圾，都处理完。他正在一个普通空间，看着那个庞然大物——铁蟒蜥，在犹豫着怎么处理它。

　　身长十几米长一身鳞片铠甲强大无比的铁蟒蜥，此刻已经奄奄一息，因为这么多天以来，苏璟很少喂它，大部分时间让它饿着。并且，还用尽各种方法折磨它，消磨它的意志。然而，它的凶残和野性，似乎丝毫没有被削弱，让苏璟还是没法催眠它，比当初那只妖兽章鱼，要顽强不知道多少倍。

　　“算了，还是放弃吧。这铁蟒蜥生性太过残暴，一旦控制不当，那恐怕就不是帮手，而是灾难了。而且，它块头太大，装不进灵兽袋，会非常不方便。而它的肉，非常美味，还对身体有好处，这么巨大，身上的肉可多了。它这一身鳞片，也是非常有用。”苏璟这些天折磨铁蟒蜥的时候，切下了它一块肉来吃，发现非常美味。对身体的好处，比百噬鼠、红螈更大，虽然整体营养比不上蓝田银线米，但是光轮短时间内对身体的强化，是要更胜一筹的，它已经被苏璟列入了食谱。不过，苏璟没有立即杀它，而是准备多喂几餐，养肥再杀，这些天饿着都饿瘦了。

　　转眼，又过了两三天，这几天苏璟也没闲着，在尽可能挖掘之前所有垃圾的用处。第三天深夜凌晨三四点的时候，苏璟突然被青云的声音吵醒了：“主人，垃圾来了。”苏璟一骨碌爬起身，飞快地跑下了一楼。


第一千零四十四章 新的垃圾

　　苏璟进入垃圾站，便见上空一如既往出现了一个巨大的漩涡，大量垃圾倾倒而下，受到空间站的特殊磁场，全部悬浮在空中。

　　苏璟一眼扫过去，便立即愣了愣，瞪大了眼睛，这次的垃圾，好像很是不一样。放眼望去，居然一片绿意，各种植物。还有很多很多动物，有老鼠、有乌龟、有鸟、有蝴蝶……它们全部被垃圾站分类，送到一边去。

　　“我去，这是垃圾还是动物园？”苏璟惊呆了，接收过这么多次垃圾，还是第一次见这么多动植物。不过，从其他破烂石器、破布、破烂陶罐、破烂木质家具来看，这确实是垃圾堆不错，大概只是这些垃圾放了太久，上面长满了植物，几乎成了一小片森林了，也就成了动物的乐园。

　　苏璟大致观察了一下那些垃圾，破烂石器、破烂木质家具、破布、破烂粗糙的陶罐等等，一看这就像是来自一个很落后的世界。其中有一小半垃圾是湿润润的，应该在水边。

　　过了一阵子，垃圾停止倾倒，漩涡消失。

　　苏璟首先来到了那堆动物旁边，好多动物在活蹦乱跳，不先处理的话，得乱套。苏璟直接释放精神力，笼罩全场，顷刻间将它们统统驯服了。

　　然后，才仔细观察这些动物，发现好些动物，都是稀奇古怪的，见都没见过。

　　比如那只龟，它的头部呈淡黄色，顶部有排列对称的大鳞；背甲隆，好像大象背状，背上盾片中央有大黑斑块；腹甲前缘较厚，后部缺刻较深；四肢呈圆柱形，趾指间无蹼，腿上的鳞有一点像大象的腿。苏璟发誓，自己绝对没有见过这种龟。

　　比如那群老鼠，跟家鼠差不多大，耳朵很大，前肢短小，后肢长而有力，行走不是靠爬的，而是用两条后肢跳跃，简直就跟袋鼠一样。还有一群老鼠，上半部分黑褐色，下半部分为白色，整体形状比普通老鼠也要圆滑可爱一些。

　　又比如那群蝴蝶，很多都很大只，而且一只比一只漂亮而奇特。其中几只，左右两边翅膀上的图案居然不一样，左边是一个美女，右边是一个骷髅。

　　还有几只动物，长得有点像是长毛猿，一对白耳朵。苏璟喜欢看动物世界，之后为了增长见识，还特意看了不少书，然而印象中完全没有这种生物。

　　还有一种鸟，全身羽毛蓝灰色，喙23厘米左右，略带黑色，前端有弯钩，带有红点，翅膀短小，无法飞行，双腿粗壮，呈黄色，在臀部有一簇卷起的羽毛。

　　甚至，有的动物长得简直就像是神话传说和科幻电影里面的。

　　“这下好了，垃圾站都成动物园了。”苏璟哭笑不得，以前出现一些生物，苏璟都会考虑物种入侵的灾难问题，不敢轻易让动物流出去。现在好了，一大堆生物入侵过来，简直比之前所有加起来都还要多。

　　“这些动物精神力都很弱，看样子战斗力也很弱，应该也不是魔兽妖兽凶兽之类的吃了让人身体变强的类型，不知道有没有用处。”苏璟琢磨着，开始仔细研究这么动物，他还特意上网查了查，地球有没有某种生物。

　　结果，不查不知道，一查吓一跳，越查越是震惊：“这下玩大了，这次的垃圾，究竟来自什么世界啊？不过，这倒是正好可以帮助我提升回收度。”

　　苏璟这样想着，拿出手机打了个电话给中云海洋馆馆长，也是中云动物园园长范伟神，但却提示是空号。

　　苏璟无奈，只好打了个电话给薛宗红，薛宗红倒是很快就接了：“哟呵，阿璟你怎么有空给我打电话，你现在不该是忙死了吗，你真是越来越逆天了。”

　　“还行吧。”苏璟笑了笑。

　　“得了，你哪里只是还行，你简直快要捅破天了，你肯定无事不登三宝殿，找我有什么事？”薛宗红笑道。

　　“是有点事麻烦你，我想找范伟神，可是他的号打不通。”苏璟说道。

　　“哦他换号码了，我一会发给你，不过你找他干嘛？”薛宗红疑惑地问道。

　　“跟他商量一件事，我想要跟中云动物园合作。”

　　“怎么合作？”

　　“简单来讲，就是希望将中云动物园转让给我。”

　　“我去，你这是哪门子合作，简直强盗啊。”薛宗红有些无语。

　　“放心，我会让他心甘情愿的。当然，你帮我说说好话，那就更好了。”苏璟笑道。

　　“我可以帮你说话，但你得先告诉我，你要动物园来干什么，你的宠物漂亮聪明，但是真的不适合在动物园啊。”薛宗红说道。

　　“我所要展示的，可不是这些宠物，而是其他，到时候你们就知道了。”苏璟说道。

　　“还跟我卖关子呢，不过你这么认真，想必应该很值得期待。这样吧，我帮你打个电话，约范伟神出来。”

　　“麻烦你了薛大哥。”

　　于是，薛宗红便打了个电话给范伟神，范伟神听到大致意思，也很是无语，苏璟怎么打起动物园的主意了？不过，跟苏璟好歹算是认识，而且现在苏璟的身份也太大，还是个神医，又有薛宗红说好话，怎么说也得给面子，他虽然不想转让动物园，但还是答应见面谈的。反正先见个面，能不能谈妥再说。

　　中午，中云市区某餐厅，苏璟、薛宗红、范伟神坐下点了餐之后，范伟神开门见山道：“苏先生，您怎么突然对动物园感兴趣了？您的产业不知道多大赚特赚，看不上动物园这么一点蝇头小利吧？”

　　“也不能这么说，动物园开得好盈利也是不错的。”苏璟笑道。

　　“可是，我就这么一个产业啊。”范伟神为难道。

　　“其实，不转让，合作也行，只要分成能谈拢。这样吧，我先展示一下我想要拿到动物园的动物，你看了再说。”苏璟笑道，拿出了几十张清晰的照片。范伟神和薛宗红奇怪地接过去看，只看了片刻，眼珠子便差点瞪出来。


第一千零四十五章 升级版动物园

　　“天哪，是我眼花了吗？”范伟神眼珠子都快瞪出来。

　　“这不可能，这些相片是P的吧？”薛宗红也无法淡定了。

　　“当然不是P的，我是那种人吗？”苏璟笑道。

　　“如果这些相片是真的，那太珍贵了。”薛宗红说道。

　　“不可能，绝不可能是真的。”范伟神直摇头，忽然顿了顿，“等等，就算相片是真的，又跟动物园有什么关系？”

　　“不只是相片是真的，相片里面的动物，我手上也有，正准备将它们，放在中云动物园。”苏璟说道，如果说之前薛宗红和范伟神是惊疑，那么此刻便是完全大脑短路了。

　　“这更不可能，一丝可能性都没有。”范伟神直摇头。

　　“阿璟，你别逗我们玩了。”薛宗红哭笑不得。

　　“如果，如果是真的呢？”苏璟笑问道。

　　“如果是真的，将中云动物园转让给你又何妨？不转给你，才天理难容了呢。不过，只要有点常识的人都知道，这不可能是真的。”范伟神说道，他已经强调了不知道多少次，这不可能是真的。在他看来，这显然是违犯常识的。

　　“有你这句话，我就放心了，咱们还是别在这谈了，直接跟我回家一趟吧？”苏璟笑着站起了身，范伟神、薛宗红见苏璟不像是开玩笑，都不由愣了愣。他们满怀质疑地，跟着苏璟回了一趟家，结果是——范伟神同意转让中云动物园，甚至还要给苏璟打工，帮忙打理中云动物园，只需要一份过得去的工资。当然，苏璟没有亏待他，给了配得上他能力的不错的工资，有他管理中云动物园，自己可以省事很多。

　　跟着，苏璟、范伟神、薛宗红商量关闭动物园两天，重新布置了一下，并悄然将准备展示的动物运到了中云动物园，除了他们三人之外，没有其他人知道。

　　然后，苏璟便发布了一条微博，说自己成了中云动物园院长，引入了各种稀奇动物，次日将正式开放升级版动物园。

　　苏璟前段时间的名气，涨得好像火箭一样，从一线明星榜几十名开外，迅速冲到了第一名，他严格来讲不是娱乐圈明星，然而却以一种绝无仅有的方式，火爆全国，比所有天王巨星都还要家喻户晓了。因为他搞出了太多太过轰动的消息，屡次震惊全国，大街小巷都在议论，哪怕再不关注新闻的人，也会多多少少从各种方面听到消息。在国际上，他的知名度也在急速飞升，俨然也快成了全国第一。

　　而且，他的影响力没有达到顶峰，还在飞速上涨。现在的他的微博关注，已经超过一个亿，跟那些慢吞吞涨起来的不一样，都是近年来暴涨起来的，粉丝活跃度不是一般的高，他随便发一条微博，都能轻易上头条。

　　这不，他一说成了动物园园长，便被议论搜索上了头条。

　　“这个苏璟，就不能停歇一下吗？”

　　“光是他这股毫不停歇的劲，我就不得不服。”

　　“不过话说，他这回想要干嘛？”

　　“难道是想要将他那些宠物，都弄到动物园？”

　　“不会吧，他的宠物确实很神，不过除了斗狼、金雕之外，猫狗什么的不太适合放动物园吧？再说了，那头狼、金雕，他愿意放动物园吗？”

　　“他的猫狗怎么不适合动物园了，若是他真的将猫狗送去动物园，那我一定去捧场。除了猫狗之外，还有鹦鹉、琴鸟、狐狸之类的，都很有看头啊。他的宠物，每一只都是那么聪明那么有灵性，其他地方可见不到。”

　　“就是就是，璟哥的宠物送去动物园，我第一个去捧场。”

　　“这家伙，又要干嘛啊？”王卓听到消息，一阵无语。

　　“我觉得我永远也跟不上他的思路。”郑楠摇头直笑。

　　“算了，不理他了，咱们已经够忙了，管好超时空集团就好了。不过我感觉，他这次可能又要搞大事，咱们做好心理准备吧。”王卓说道。

　　“好的。”郑楠点头一笑。

　　“璟哥开动物园！”秦旭蓝听到消息，顿时激动了。

　　“他怎么又对动物园感兴趣了，是想拿自己那些宠物过去吗？”周兰问道。

　　“你太不了解璟哥了，他自己的宠物，不会拿去动物园的。他所说的各种稀奇动物，一定比那要震撼多了。”秦旭蓝一口咬定，转而恳求地对周兰说道，“小兰，咱们之前说好明天带你去游乐园，现在有紧急情况，能不能改天？明天咱们一起去中云动物园，这个动物园肯定比游乐园好玩多了。”

　　“行吧。”周兰见秦旭蓝的神色，就知道自己不同意，秦旭蓝就算不去，心也会飞去，只好同意了。不过忍不住有些赌气，心里恨不得这次苏璟所谓的动物园，不过是故弄玄虚，其实并没什么。想想也是，若是不拿他自己的宠物去动物园，那他还能有什么搞头？全世界最稀有的动物弄来，也就那样而已，别的动物园也能看到。

　　“阿璟怎么开起了动物园？”叶博听到消息，也忍不住愣了愣。

　　“要不，咱们去看看。”一个古生物研究所的研究员说道。

　　叶博想了想，摇头道：“还是不去了，不可否认，苏璟出手，应该肯定有不凡之处。不过，那跟我们无关，咱们别把过多的注意力集中在他身上，还是研究要紧。”

　　还有一些别的动物园管理人，听到消息之后，也很是动容。大部分都派了人，准备前去中云动物园观看，总感觉苏璟出手，必然有其不简单之处。就算如很多吃瓜群众所料那样，并没有多夸张，那也应该至少还是值得他们学习的。

　　当然，也有很多苏璟中云市的粉丝，纷纷准备前去捧场。还有一些吃瓜群众，也忍不住好奇想要前去。中云动物园次日的票，转瞬便卖光了。原本中云动物园不存在票卖光的现象，又不是一个人一个座位，哪怕国庆最多人的时候，也就稍微挤挤而已。可是这一次，网上销量实在太高，再卖下去绝对得人满为患，塞都塞不进去了。

　　次日清晨，中云动物园还没开呢，门口便来了不少附近人，他们在等候着。直到七点半，在万众瞩目之下，升级版中云动物园的大门缓缓打开了。


第一千零四十六章 超级动物园（一）

　　中云动物园大门打开，等候多时游客鱼贯而入，却见范伟神、薛宗红亲自出来迎接，这让认识他们的人，都感到无比的惊讶，一个是动物园园长，一个是炙手可热的驯兽师兼动物医师，平时怎么可能亲自出来迎接，可见他们这次有多重视。

　　当然，也可能跟游客的身份有关，早早来到的游客中，有很多其他动物园的园长或者管理人员，有的还关系不浅，有的还是中云市五大家族的人，有些身份。

　　除此之外，还有秦旭蓝、周兰、沈宏、沈佳瑶、朱建华、刘茵等人。霍云书、傅宏学、袁亦宁派来的一群青年，也隐藏在其中。

　　“老范，你真的将这动物园转让给了苏璟？”一个中年男人问道。

　　“是啊。”范伟神点了点头。

　　“你居然舍得，他究竟拿出了什么动物，将你给打动了。”另一个老者笑问道。

　　“待会你们就知道了，今天我来给你们当导游，这边走吧。”范伟神笑道，他和薛宗红领着几个熟人走向了一边，其他人也自然是跟了上去，大家并不想去看中云动物园原有的那些动物，都已经看过，其他动物园也能看到，没啥好稀奇的。他们想看的，是苏璟新带来的动物，范伟神当导游，跟着他肯定没错。

　　“也不知道阿璟究竟带来了什么动物。”沈宏忍不住好奇。

　　“我问他他不肯说，跟我卖关子呢，不过待会就能知道了，我估计绝对不是普通的动物。”朱建华笑了笑道。

　　“会不会是一群大熊猫幼崽？”刘茵突发奇想。

　　“那不可能，只有四川熊猫培育基地，才能有一群幼崽。咱们这里气候不适合，就算适合也不可能说搬过来就搬过来，大熊猫可是国宝，不是儿戏。”沈佳瑶分析说道，当然她也很好奇，苏璟究竟带来了什么动物。苏璟之前搞出了那么多大事，哪一件不是轰轰烈烈的，这回突然开动物园，应该也不会是小打小闹。

　　众人走过一条竹林小路，来到一个小园林，远远地便见到，园林里有一群漂亮的孔雀，其中一只白孔雀极其引人注目，站在那如同鹤立鸡群，它比普通孔雀大很多，尾巴也长很多，浑身羽毛白得好像雪一样，姿态优美，高傲尊贵，如同一只白色凤凰。

　　也许是因为见到有人来了，它的尾巴忽然好像扇子一样打开了，半径居然有三米多，白色的羽毛在阳光的照射下，绽放着光芒，精致绝美，简直好像是经过设计的最美的一套婚纱。这仿佛不是白孔雀，而是一位从天而降的雀仙子。

　　“哇好美！”

　　“怎么会有这么漂亮的孔雀？”

　　“我认得，它就是《剑仙》里面的那只。”

　　“肯定是，天底下找不出第二只这么大这么美的孔雀了，不过它比电视上看，更大更美，天哪它简直就像是天堂的孔雀。”

　　不管见没见过这只白孔雀，都不由眼睛都看直了，有的拿出手机拍个不停，不仅拍相片，还拍视频。孔雀不稀奇，白孔雀也没有稀奇到哪里去，但是如此美艳绝伦的，全天下仅有一只。说它像是天堂的孔雀，一点都不夸张。

　　“苏先生养的孔雀，就是不凡啊。”一个别的动物园园长感慨道。

　　“不过是一只白孔雀，但它的吸粉能力，可能不弱于一只大熊猫。”另一人说道。

　　按理来讲，开场见到白孔雀，对于动物园工作者来说，应该是失望的，因为他们都见过。不过，见到这只，他们非但没有失望，而且还很惊艳。

　　“小兰，跟你说了吧，璟哥带来的动物，绝对不凡，这里绝对比游乐园好玩多了。”秦旭蓝哈哈笑道，拿出手机来拍照。

　　“也就这样而已。”周兰说道，不过心中却是忍不住震撼了，甚至差点忍不住脱口叫出“好美”。不过，秦旭蓝原本答应陪她去游乐园，却突然改了来这动物园，让她有些赌气，所以故意表现得很不屑一顾的样子。心想，这么一只孔雀，还不足以打动自己。

　　“这只孔雀，无论看多少次都忍不住看傻眼，太美了。阿璟居然舍得将它送来动物园，看来是下了血本了。”朱建华说道。

　　“光是这只白孔雀，以后就能吸引不少游客。”沈宏说道。

　　沈佳瑶、刘茵则是在兴奋地拍照，还相互帮忙拍跟白孔雀的合照。此时此刻，一向冷艳的沈佳瑶，也表现出了一丝少女般的天真可爱。

　　忽然，有人注意园林中间的水池里有动静。

　　“咦！那水池里好像有东西。”

　　“还真是，好像是黑色的。”

　　“它爬出水面了，好大一只，好像是乌龟。”

　　“不是乌龟，是一种鳖。”

　　“什么鳖啊？”

　　“等等，那不是……”沈宏、沈佳瑶、朱建华都是愣了愣，然后惊呼出声。

　　“天哪，那是斑鳖！”站在范伟神、薛宗红旁边的其他动物园的人，愣了片刻之后，也认了出来，发出高分贝的大叫。

　　只见，爬出水面的生物，壳有门板那么大，几乎是圆形，躯体扁平，背面平滑光泽，暗橄榄绿色，具多数黄色点斑。颈及四肢背面亦为黑绿色，具不规则的大小黄色斑。

　　“斑鳖？怎么可能？不是全世界只有两只，长沙动物园和苏州动物园各一只吗？难道，苏璟将其中一只搬来这里了，人家肯让他搬走？”

　　“不是那两只，这只大很多。”

　　“你的意思是说，这是第三只，怎么可能？”

　　“是我的常识出现了错误吗，前段时间越南还剑湖那只斑鳖死了之后，全世界不是只剩两只了吗，怎么还有第三只？”

　　听着他们激动的议论，原本不懂的人也大概听懂了，不由目瞪口呆，原来这鳖这么稀有，那苏璟从哪凭空弄出来第三只呢？

　　就在大家激动之时，却见那只巨大的斑鳖旁边，水波荡漾，冒出两个小黑影，然后在众人目瞪口呆的视线下，先后冒出两只小鳖，它们的外形，跟那只巨大的斑鳖几乎一样。


第一千零四十七章 超级动物园（二）

　　“那两只小鳖，跟那只大鳖一模一样，难道也是斑鳖？”

　　“不是说全世界已知的只有两只吗，冒出第三只就算了，居然还冒出两只小的。”

　　“天哪，这是什么情况？”

　　所有人都激动疯了，尤其是其他动物园的特别懂行的人。沈宏、沈佳瑶、朱建华看到那只大的时候，相对淡定一下，但看到那两只小的时候，也是非常不淡定了。

　　“这应该是上次见过的阿璟家里的那只斑鳖吧，没想到居然生崽了。”沈宏惊讶道。

　　“那岂不是意味着，斑鳖可以繁殖了？难道阿璟将这只斑鳖，带去过苏州或者长沙动物园？”朱建华说道。

　　“要是有这么容易繁殖，全世界就不会只有两三只了。”沈佳瑶说道，他们又哪里知道，这两只小斑鳖的繁殖，并没有靠别的斑鳖，因为苏璟给那只母斑鳖，用了来自《西游记》时空的子母河的水。之前，这水都是用来治疗不孕不育症，但有次苏璟突发奇想，觉得既然子母河水可以生孩子不要公的，那岂不是可以用来繁殖稀有动物？这比让人怀孕，还要有价值多了。如果不论私人感情，人类多得是呢，多一个不多少一个不少，用在人身上实在浪费，用在稀有动物身上，却可能防止一种动物灭绝。他在斑鳖身上用了一次，成功生下一只小斑鳖，于是接着又用了一次，也就有了两只。不过，因为子母河水的特性，生下的两只都是母的。

　　“原来你们见过那只大的？”刘茵听得一愣。

　　“是的，有次在阿璟家里见过，那只斑鳖就在他家游泳池里，那时候我还不认得斑鳖，还闹出乌龙，说要带那只斑鳖去完美宠物乐园呢。”朱建华尴尬一笑。

　　刘茵听得好笑，将斑鳖养在自家游泳池这种事，恐怕也就苏璟干得出来，他是不是没事的时候，还会骑着斑鳖游泳？

　　“情况不妙啊。”打扮时髦戴着耳环的青年压低声音道。

　　“我们别管那么多，如实汇报就是了。”文质彬彬的青年叹了口气道，被苏璟打压了太多次，他深知苏璟的可怕。现在的情况，他竟然丝毫不觉得意外。若非霍云书吩咐，他根本不想来了。

　　“老范，这究竟怎么回事？”有人激动地看向范伟神。

　　“问我我也不清楚，是苏璟带来的。我只能确定地告诉你们，那三只都确实是斑鳖没错。”范伟神、薛宗红都露出了笑容，他们很理解众人此刻的心情。他们刚开始看到的时候，也是一样，激动的难以自已，无法相信自己的眼睛。

　　“咔嚓”“咔嚓”

　　众人懒得多问了，拿出相机、手机拍个不停。还有人发到朋友圈，发泄自己的激动和炫耀之情。网友们看到之后，震惊不已，那些买到票的，以更快的速度赶来，那些没买到的，则是懊恼不已。

　　“叶老，不好了。”中云古生物研究生，一个实习生跑进来。

　　“小林怎么了，慌慌张张的？”叶博停下手头的活问道。

　　“中云……中云动物园出情况了，出现了三只斑鳖，活生生的三只。”实习生激动地道。

　　“三只？就算将长沙和苏州动物园的两只搬过来，也最多只有两只，哪来的三只？”叶博疑惑道，在场其他人也是一脸疑惑。

　　“不是，是除去那两只之外的三只。一只特别大，还有两只很小很小，是两只幼崽。”实习生说道。

　　“怎么可能？”叶博眼睛一瞪。

　　“真的，你看这是相片。”实习生将手机相片递到叶博面前。

　　“天哪。”叶博眼珠子都快瞪出来。

　　“这怎么可能，除了一只大的之外，竟然还有两只小的。”

　　“这也就是说，斑鳖可以繁殖了？”

　　其他人也凑近看，都激动不已。

　　叶博看着相片中那只大的，觉得很是眼熟，琢磨了片刻，忽然脑中灵光一闪，想了起来。前一阵子，苏璟拍了一张斑鳖背部的相片给他看，问他这是什么生物，当时叶博就有点奇怪，这只斑鳖怎么好像有点大，不过因为拍的是局部相片，看不到整只，当时叶博也想不到会有第三只，听苏璟说拍的苏州动物园的斑鳖，于是就信了。现在想想，当时拍的，分明就是这只，难怪苏璟会问这是什么生物，如果去苏州动物园看斑鳖，就算不认识，也可以看注解，问导游，犯不着特意发相片问自己。

　　“阿璟这家伙，把我蒙在鼓里了，不过他上哪找来这么一只斑鳖，而且还生了两只幼崽。走走，咱们去中云动物园看看。”叶博有些激动，立即放下手头的活，洗了个手，拿着自己的外套便往外走。之前他还说，中云动物园开放跟他们无关，说不要将太多的注意力集中在苏璟身上，现在他反悔了，心想真该第一时间前去中云动物园的。斑鳖这种古老稀有的生物，可是在他们的研究范围。

　　消息很快传到了国外，其他国家听到之后，多多少少有些动容，越南听到之后，则是激动了，这也怪不得他们。要知道，斑鳖在越南不仅仅是稀少，还有特殊的地位，被奉为“神兽”，越南那只名为龟祖的斑鳖死亡的时候，甚至一度引起越南民众恐慌，觉得是凶兆。中国不仅之前有两只，现在更是突然多出三只，其中两只居然还是幼崽，这让他们如何能淡定？

　　“不可能吧，炒作的吧？”

　　“虽然难以置信，不过看照片和视频，应该是真的。”

　　“中国地大物博，或许还真在野外又找到了三只。”

　　“太不公平了。”

　　“咱们去他们国家，偷一只回来。”

　　“楼上那位，你想坐牢吗？”

　　“那花钱买一只回来，总该可以了吧？”

　　“这么稀有，人家肯卖吗？”

　　那些之前不太看好，觉得苏璟最多拿自家宠物去动物园的人，都不知道该说什么了。升级版动物园才刚刚开放，才露出冰山一角，就如此震撼，那接下来呢？


第一千零四十八章 超级动物园（三）

　　在白孔雀、斑鳖所在的园林待了一阵子，范伟神、薛宗红便带着众人，前往下一处。大家还没看够白孔雀和斑鳖，不想离开，不过大多数人想到下一处可能有更加值得一看的动物，还是跟上了，只有少数人留了下来。

　　片刻，到达了下一个园林，只见里面众多花草，鸟语花香。不过，一眼望去，似乎没有看到什么动物。

　　“这里面的是什么啊？”有人看了好一会儿，没有找到什么动物，不由奇怪地问道。

　　“别急，稍等片刻。”范伟神笑道，薛宗红开门进去，从袋子里拿出一些玉米、花生、浆果、大米之类的混合物，洒在几处地上。细心的人会发现，那可不是普通大米，而是蓝田银线米。

　　过了片刻，一群老鼠从一棵树上爬了下来，它们上半部黑褐色，下半部白色，整体形状要比普通老鼠要圆滑可爱一些。

　　它们鼻子嗅着，迅速围住了一堆大米花生玉米，然后飞快地吃了起来，吃得很是欢乐。

　　“老鼠？这个园子里的动物是老鼠？”

　　“老鼠有什么好看的？虽然它们还算可爱，但完全算不上稀奇，连普通动物园都没资格入住，更别说苏璟搞的动物园。”

　　“难道鼠不可貌相，它们其实是珍稀的保护动物。”

　　“我刚查了一下，全世界的保护动物当中，都没有它们。别说是一级保护了，连三级里面都没有。”

　　“老范，里面养的就是这些老鼠？”一个老者问道，众人都疑惑地看向范伟神。

　　“它们是其一。”范伟神点头道。

　　“这些什么老鼠，有什么稀奇的？”

　　“我对老鼠也算了解，可是看了好一会儿，竟然认不出。”

　　“我怎么觉得，它们有点像是传说中的白足澳洲林鼠。”一个中年男子忽然说道，声音有些小，可看出他心里没底气。

　　“说什么傻话，那怎么可能？”老者摆手道。

　　“就是，那不可能，有没有点常识。”另外一个中年说道。

　　“什么是白足澳洲林鼠，为什么不可能？”一个人不懂就问。

　　“白足澳洲林鼠是一种曾经生活在澳洲的一种老鼠，之所以说曾经，是因为这种老鼠，在二十世纪初便已经灭绝了。”

　　“我刚查了百科，白足澳洲林鼠确实已经灭绝一百多年了，真正的白足澳洲林鼠应该是皮毛紧密而柔软，上半部黑褐色，下半部白色，看上面还有相片……”一个查了百度百科的青年，说着说着声音越来越小，因为骇然发现，上面所说的特征和相片，跟眼前的那几只老鼠根本就一模一样嘛。

　　“皮毛紧密柔软，上半部黑褐色，下半部白色……你说的，可不就是眼前这几只老鼠嘛？”有人一脸懵地道。

　　之前说不可能的老者和中年男子，都不由查出资料来对比，他们都是动物园行业的，听说过已经灭绝的白足澳洲林鼠，所以说不可能。不过，毕竟是灭绝了一百多年的老鼠，他们并不了解，不能一眼认出来。现在越是对比，神色越是震惊。

　　秦旭蓝、周兰、沈宏、沈佳瑶、朱建华、刘茵等人，也查出资料来对比，也是越看越是激动。

　　“天哪，这群真的是白足澳洲林鼠。”秦旭蓝忽然惊呼。

　　“这不可能吧，就算是苏璟，也不能让灭绝动物复活吧。”周兰不敢相信，此时此刻想装不在意都装不下去了。

　　“别人不可能，但是璟哥没有什么不可能。”秦旭蓝又激动又兴奋，因为对苏璟有些盲目崇拜，所以竟然很轻易就接受了。

　　“我去，这下玩大了。”朱建华惊道。

　　“这何止是玩大了，绝对得震惊世界啊。”沈宏说道，物种灭绝很容易，往往因为人类的工业污染、猎杀等等原因，某些生物不知不觉就灭绝了，因为人类而导致灭绝的物种，数不胜数。然而，当人类意识到问题，想要挽救的时候，却已经迟了，灭绝的物种一去不复还，以目前的基因克隆技术，还不足以让灭绝物种复活。因此，人类多了无数的惋惜。

　　现在，这么一种被认定已经灭绝的物种，突然重新出现在人类视野，这是一件多么令人激动的事情？

　　众人总算明白，它们为什么不是保护动物了，因为都已经灭绝了，还保护个鬼啊？但是，它们一旦出现，那绝对很快就会列为一级保护动物，因为它们比大熊猫还要稀有。

　　“又有一群老鼠从草丛里钻出来了。”

　　“它们走路的样子好奇怪啊。”

　　众人还在激动中，却见一群老鼠从草丛中钻出来，它们跟家鼠差不多大，耳朵很大，前肢短小，后肢长而有力，行走不是靠爬的，而是用两条后肢跳跃，简直就跟袋鼠一样。

　　“快查查看，这群是什么老鼠。”

　　“天哪，它们好像是澳米氏弹鼠。”

　　这回众人学乖了，没有因为它们是老鼠而小瞧，而是直接查了资料，不查不知道，一查吓一跳。这些老鼠跟传说中的澳米氏弹鼠一模一样，竟然也是灭绝物种，也已经灭绝一百多年了。

　　这种老鼠因为比较奇特，算是比较出名，人们根据它们的行走方式，还给它们取了一个“袋鼠老鼠”的称号。

　　“我的天，又是一种灭绝物种，疯了疯了。”

　　“这世界是怎么了，我怎么有种在做梦的感觉？”

　　“我感觉我的常识和世界观，都凌乱了。”

　　“我去，苏璟真是神了，斑鳖也就算了，居然连灭绝物种都能搞出来？这是怎么做到的？”

　　这两种老鼠看起来远远没有白孔雀和斑鳖壮观，然而加上一个灭绝物种的身份，就没有谁能够小觑了。用脚趾头想想都知道，以后它们绝对会被宠到天上，它们或许没有大熊猫那么萌那么受欢迎，但是它们更加稀有，挂着曾经的灭绝物种的称号，无数人都会好奇地过来看看它们。而且想看只能来这看，除了这里之外，全世界其他任何地方，都看不到。


第一千零四十九章 超级动物园（四）

　　“老范，这究竟怎么回事，这两群真的是白足澳洲林鼠和澳米氏弹鼠？从哪弄来的？”老者震惊地问道。

　　“没错，它们确实是白足澳洲林鼠和澳米氏弹鼠，如若不然，苏璟又怎么会看得上眼？至于究竟从哪弄来的，我们也不知道，只有苏璟才清楚。”范伟神解释说道。

　　“把这两种物种，放在一个园林，没问题吧？”一个中年男子问道，两种都是曾经的灭绝物种，放在一起，要是打起来，死掉一些，甚至灭绝掉一群，那罪过可就大了。

　　“因为时间紧迫，能够腾出来的空间有限，所以只能放一起，等以后再隔离开。苏璟说暂时肯定没事，那应该就没事。还有，这个园林里面，可不止两种动物，还有一种。”范伟神笑道。

　　“还有一种？”众人都是一愣。

　　范伟神看向了薛宗红，此刻薛宗红走向了园林另外一边，停在了一个水池旁边的茂密的灌木丛旁边，往地上扔了一些食物。过了片刻，灌木丛耸动，一只巨大的龟爬了出来。

　　它身长一米多，估计至少几百斤，头部呈淡黄色，顶部有排列对称的大鳞；背甲隆，好像大象背状，背上盾片中央有大黑斑块；腹甲前缘较厚，后部缺刻较深；四肢呈圆柱形，趾指间无蹼，腿上的鳞有一点像大象的腿。

　　“我的天，好大一只龟。”

　　“这次是龟，不是鳖了吧？”

　　“看样子，应该是龟。”

　　“应该可以划分得再细一点，这是象龟。”沈宏说道，他一边观察乌龟，一边琢磨着，忽然拿出手机，上网查了查，然后瞳孔骤然收缩，惊呼出声“天哪，这好像是塞舌尔象龟。”

　　“爷爷，你确定没看错？”沈佳瑶惊道。

　　“头部黄色，顶部排列对称的大鳞，背上盾片中央有大黑斑块……各种特征太明显了，这正是塞舌尔象龟，应该不可能认错，可是这怎么可能？”沈宏激动道。

　　“怎么不可能了，难道……”刘茵问道。

　　“你没猜错，这似乎又是一种灭绝物种。”朱建华苦笑一声，说道，“我正好了解过，所以知道。塞舌尔象龟的命名来自塞舌尔群岛，也叫马里恩象龟，因为世上最后一只塞舌尔象龟，名为马里恩，它成了代表。作为代表的它，也因为一次手枪走火而死去，它死亡那一刻，也就是塞舌尔象龟灭绝的一刻。当然，所谓灭绝现在看来，只是过去式了。”

　　其他人等，张口结舌，一句话都说不出来了。尼玛，有没有搞错，一种又一种灭绝物种冒出来，这是要逆天啊。而且，相对于之前两种老鼠，这种塞舌尔象龟显得要更具观赏性和震撼性，它哪怕不是灭绝物种，也肯定颇受欢迎。加上灭绝物种的头衔，那就更加不用说了，简直是稀世珍宝。

　　“天哪，那这个园子得多有价值啊。”

　　“一个园子三种灭绝物种，这简直丧心病狂。”

　　“这让别人家的动物园，还怎么比啊？”

　　“尼玛，这一趟来得真是太值了。”

　　很多人激动地拍了相片，发到了朋友圈，于是乎更多买到票的人提早赶来，中云动物园的进人速度，达到了有史以来最快，那些没有买到票的人，则是更加想要抓狂了。

　　“尼玛，不仅有白孔雀、斑鳖，甚至还有三种灭绝物种，我要去看，我太想去看了。”

　　“啊啊啊，动物园哪有票卖光了的道理，限什么票啊？”

　　“你是不知道，以中云动物园现在这进人速度，恐怕很快就会人挤人，再卖票恐怕真的得踩死人。”

　　“有没有那么夸张？”

　　“一点都不夸张，别小看苏璟的号召力，更别小看灭绝生物的号召力，人家限票也是无可奈何。”

　　“怎么这么塞车啊？”路上，叶博正在焦急不已，因为一路都塞车，而且越来越塞。

　　“现在本来就是高峰期，这条路平时有那么点塞，更何况今天好多人前去中云动物园，塞也是正常的。”司机说道。

　　“叶老师，快看中云动物园又有新消息了。”坐在叶博旁边，一只在玩手机的青年，忽然说道。

　　“什么新消息？”叶博问道。

　　“你快看。”青年激动地道。

　　“这……怎么可能？”叶博看了一眼，顿时眼睛都快瞪出来，“白足澳洲林鼠、澳米氏弹鼠、塞舌尔象龟，怎么可能？”

　　“这太惊人了，这个苏璟果然不出手则以，一出手必然惊天动地，早知道该早点去的。”青年一脸懊恼。

　　“现在说什么有什么用，司机能不能快点。”叶博急不可耐。

　　“塞得死死地，我怎么快？”司机无奈道。

　　“叶老师，我刚想起一件事，我们没票呢。现在想要买票，也买不到了。”青年说道。

　　“没事，我打个电话给阿璟，他应该还是会给我个面子的。”叶博打了个电话给苏璟，苏璟倒是如他所料，给了他面子，说给他知会一声。然而，车还是在塞着死死地，怎么着急也没用。

　　“卓哥，阿璟果然搞出大事了。”超时空集团，郑楠进入办公室，对王卓说道。

　　“我果然没猜错，说说看。”王卓说着，拿起水杯喝了口水。

　　“目前已经出现几种很夸张的动物，白孔雀、斑鳖、白足澳洲林鼠、澳米氏弹鼠、塞舌尔象龟，其中斑鳖原本全世界只有两只，他突然搞出了三只。后面三种，原本都是灭绝物种。”郑楠说道。

　　“噗！”王卓嘴里一口水喷了出来，惊呼出声，“我去，我猜到他会搞大事，但没想到这么大啊，全世界只有两只的，他搞出三只，还有三种灭绝物种，怎么不上天？”

　　“而且，看样子还没完。”郑楠笑道。

　　“中云动物园必然会轰动世界，这么引爆性的消息，不能浪费了，利用起来。”王卓说道。

　　“好。”郑楠点了点头，现在他们已经达成了默契，苏璟搞事情，他们来善后，协助苏璟发展超时空集团。


第一千零五十章 超级动物园（五）

　　“走吧，去下一处，越来越多人进来，这里站都没地方站了。”范伟神见越来越多人增加进来，将这个小园林围得里三层外三层，外围的人看都看不到，不由说道。

　　“等等，还没看够呢。”最早来的那批人，还没看够，还在用相机或手机拍着，感觉不多留点什么就浪费此行了，万一里面的三种动物之一再次灭绝，那可就再也看不到了。

　　“那你们继续在这看，我们去下一处。”范伟神笑道，和薛宗红一起走向下一处，其他人恋恋不舍地看了白足澳洲林鼠、澳米氏弹鼠、塞舌尔象龟一眼，还是跟上了。

　　“老范，还有什么动物？”一个中年男子迫不及待地问道。

　　“别急，就在前面。”范伟神说道。

　　沿着弯弯曲曲的鹅卵石路往前走了几十米，又来到了一个园林，这个园林很小，圆形，直径十米左右。整个园林都被一个半球形的玻璃罩罩着，保护得严严实实。

　　这让众人都忍不住心想，居然要这么样保护，里面的是什么东西？难道，是会飞的鸟？

　　放眼看去，只见里面种了很多花花草草，还有两棵小树，环境美不胜收，可是大家看了好一会儿，都没有找到目标。

　　“这里面的难道也是很小的动物，躲在了花丛树叶当中？”

　　“我猜肯定是很珍稀的鸟类。”

　　“老范，这里面的究竟是什么动物啊？”中年男子再次问道。

　　“你们仔细看看，能看到的。”范伟神笑道。

　　众人不解，趴在玻璃罩外面，仔细地看。可是看了好一会儿，仍然没有找到目标。忽然一阵微风，从玻璃罩的气孔中吹了进去，扫过那片花草，藏在花草中的大群蝴蝶飞了起来，翩翩起舞，美不神收，让里面简直好像人间仙境。

　　“好美啊。”

　　“这些蝴蝶好大只好漂亮。”

　　“等等，里面养的，不会就是那些蝴蝶吧？”

　　“不会吧，这些蝴蝶虽然漂亮，用来作为点缀很不错，但是单独作为一种观赏动物，不至于吧？”

　　“除非，又是什么灭绝物种。”

　　众人都不由听得哭笑不得，喂喂不要动不动就灭绝物种好吗，搞得好像灭绝物种随随便便就能见到一样。

　　“等等，那不会是……”一个老者，突然注意到一群蝴蝶，见那群蝴蝶飞向另外一边，他急忙沿着玻璃罩跑过去，可能是看在他是老者的份上，几个年轻人让他走在了前面。

　　老者总算看清了，只见那群蝴蝶体长30毫米左右，两翅展约110毫米左右，前翅上各有一条弧形金绿色的斑带，后翅中央有几块金黄色的斑块，后缘有月牙形的金黄色的斑，后翅的尾状突出细长，末端一小截金黄色，姿态优美，犹如尊贵华丽的贵妇人，老者不由惊呼道：“天哪，真的是金斑缘凤蝶。”

　　“怎么可能，这可是十几二十只一大群啊。”

　　“我的天，好像真的是呢。”

　　几个懂行的也走了过去，惊呼着道。

　　“什么是金斑缘凤蝶，你们这么激动干什么？”

　　“金斑缘凤蝶，为世界珍稀蝶种，野外数量甚至少于大熊猫，作为中国的特有珍品，被誉为‘国蝶’。它是中国唯一的蝶类国家一级保护动物，排世界八大名贵蝴蝶之首，又有‘梦幻蝴蝶’、‘世界动物活化石’、‘蝶中皇后’之美誉。仅仅是一个标本，曾经就拍出数十万的天价。”有懂行的介绍道。

　　“可是，这里有这么一大群。”

　　“所以说，这简直不可思议。”

　　就在这边大家为金斑缘凤蝶惊叹的时候，那边忽然有人惊叫出声：“天哪，这种蝴蝶好奇怪。”

　　“我去，左边翅膀上图案是一个美女，右边翅膀上的图案是骷髅，这什么蝴蝶，太诡异了。”

　　众人的视线，都被吸引了过去，只见确实有那么一群蝴蝶，体型很大，颜色鲜艳漂亮，两边翅膀图案不一样，左边是美女，右边是骷髅，看起来有种诡异的美感。

　　“天哪，这是传说中的卡申夫鬼美人凤蝶。”沈宏惊呼，快步走了上前，沈佳瑶、朱建华、刘茵也跟了上去。

　　“爷爷，什么是卡申夫鬼美人凤蝶？”沈佳瑶忍不住问道。

　　“这是一种只存在于传说中的蝴蝶，一个叫卡申夫的外国人，20年代流亡中国。他在云南一个神秘的山谷中发现了这种极其诡异的蝴蝶，然后在美国生物学刊上发表了一篇论文，并寄去了独一无二的‘鬼美人’标本。据说抓到一只，就能得到二十五万美元，然而至那之后，就再也没人见过。”沈宏说道。

　　“二十五万美元？那岂不是说，这种蝶比光明女神蝶、金斑缘凤蝶还要珍贵？”朱建华倒吸一口凉气。

　　“根本不在一个等级，都说了卡申夫鬼美人凤蝶，原本只存在于传说，光明女神蝶和金斑缘凤蝶虽然珍贵，但至少在人们的视野之内。”沈宏说道。

　　“一边美女，一边骷髅，居然有这种蝴蝶，真是世界之大无奇不有啊。”刘茵感叹着道。

　　“切，也没多稀奇的。”穿着时髦戴着耳环的青年忍不住唱了一句反调，他们是被派来调查情况的，作为苏璟的对头，自然不希望看到苏璟好。可是，情况比他们想象中还要夸张，让他们心情不太好，因为这样回去汇报，几个少爷肯定不高兴。

　　“就是，不就是蝴蝶而已。”

　　“对头，里面还有一些滥竽充数的，比如那群体型偏小的蝴蝶，看起来应该就只是普通蝴蝶。”

　　戴着眼镜文质彬彬的青年听着伙伴的议论，感觉有点丢脸，光是金斑缘凤蝶、卡申夫鬼美人凤蝶，就足够震撼了，就算有普通蝴蝶又怎样，你们唱反调有什么用，只会让人笑话。不过，这群人好几个是傅宏学、袁亦宁那边的人，不会听他的话，他也管不住。

　　“小伙子，你确定那是普通蝴蝶？”薛宗红显然听到了他们的话，转头看向了他们，说道。

　　“难道不是吗，这群蝴蝶看起来还算漂亮，但没啥稀奇的，肯定野外到处能看到。”青年被薛宗红看得有点心虚，心想难道那群真不是普通蝴蝶？不过他自然不肯服软，心想对方很可能只是虚张声势，其实就是只是一群普通蝴蝶。

　　戴着眼镜文质彬彬的青年，却是眯了眯眼，盯着那群蝴蝶仔细看了起来。还有不少人听到薛宗红的话，也重新观察那群蝴蝶，格外重视起来。


第一千零五十一章 超级动物园（六）

　　只见，被青年定义为普通蝴蝶的凤蝶，有的双翼呈现漆黑色，中间点缀蓝或绿的花纹，有的双翼淡茶色，下翼带有乳白色花纹。它们也是非常漂亮的，只是相对于金斑缘凤蝶、卡申夫鬼美人凤蝶，没有那么出众罢了。

　　“这什么蝴蝶啊？”

　　“我认不出来。”

　　“我也认不出来。”

　　“我查资料都查不到。”

　　“薛先生既然那么说，那说明它肯定不是普通蝴蝶，发到网上问问，人多力量大。”

　　在场这么多人，其中有沈宏，其他动物园行业的人，可以说是很多内行，然而没有谁认得出，这究竟是什么蝴蝶。这也难怪，蝴蝶种类毕竟太多，哪怕专门研究过，也没法记全啊。照片发到网上之后，很多人网友也加入了，不过一时之间，还没有人认出来。

　　塞满了车的路上，一辆出租车内，正坐着焦急不已的叶博和一个青年，青年还在通过上网了解中云动物园的动静，忽然激动地说道：“中云动物园，又有情况了。”

　　“又什么情况。”叶博问道。

　　“您看，金斑缘凤蝶和卡申夫鬼美人凤蝶。”青年说道。

　　“天哪。”叶博倒吸一口气。

　　“还有一种蝶，没人认得出来，我也认不出来，这是什么蝶啊？”青年说道。

　　叶博看了一眼，便愣了愣，然后盯着仔细看了一会儿，越看越是眼睛发亮，惊呼道：“这是塞舌尔凤蝶。”

　　“塞舌尔凤蝶？”青年一愣。

　　“这是一种极其稀有的蝴蝶，曾经生活在塞舌尔群岛，人类去到塞舌尔群岛之后，砍伐了岛上的原始森林，开始种植经济价值高的果树，收获各种水果，出口到世界各地，使岛上的经济逐步繁荣。然而，专门生长在柑橘树上的棉籽油虫也出现了，这种害虫会使果树死亡，凤蝶也就失去了食物的来源，也许就是塞舌尔凤蝶走向灭绝之路的元凶。公元1895年，人们开始研究抑制灭杀棉籽油虫的对策，但是早在这五年前就没有人见过塞舌尔凤蝶了。公元1979年，人类开始发起保护凤蝶的运动，可惜塞舌尔凤蝶却没有能等到这一天，早早地就和人类告别了。”叶博说道，作为古生物学家的他，对于灭绝物种的了解，远远超过那些动物园、宠物行业的专家，所以他一眼认出了这种蝶。

　　“我去，那岂不又是灭绝物种。”青年眼睛一瞪。

　　“司机，能不能快点，想想办法，比如能不能绕路过去？”叶博更加急不可耐了，对于他来说，有这么多灭绝物种面世，却不能立即去看，就好比色狼听到附近有没穿衣服的绝色美女，却不能去看一样，心里那个急啊。

　　“塞成这样，真的没办法啊，没路可绕，我也急啊，停在这里我根本赚不了钱。”司机很是无奈。

　　叶博真的恨不得下车跑步过去，不过理智阻止了他，距离还有六七公里呢，以他这把老骨头，根本跑不到。青年则是手指飞舞，迅速将答案发到了网上。

　　“塞舌尔凤蝶？”中云动物园那边，有人看到这个答案，知道答案之后，再去查资料，很快便查到了。一经对比，眼前这种蝴蝶，不正是塞舌尔凤蝶嘛？

　　“塞舌尔凤蝶，跟塞舌尔象龟出自同一个地方？”

　　“似乎是的，而且也是一种灭绝物种。”

　　“我的天，刚才还以为它普普通通呢。”

　　那个之前在唱反调，贬低这种蝴蝶的青年，脸色有些挂不住，恨不得躲起来，他的伙伴们也是受到牵连，故作镇定。戴着眼镜文质彬彬的青年，则是无奈地摇了摇头。

　　众人继续观赏，并且对照资料查找其他蝴蝶，但却惊讶地发现，里面还有一些漂亮的蝴蝶种类，闻所未闻见所未见，发到网上，也没人认得出来，哪怕是之前认出塞舌尔凤蝶的那个ID，也认不出来。似乎，竟然好几种是新发现的物种。

　　这让众人激动不已，感觉眼前这个玻璃罩内的空间，简直就是一个不属于这个世界的桃源。

　　“岑姐，中云动物园火了。”一娇小妩媚的女子匆匆走进一间办公室，一脸激动地道。

　　“怎么，他真的将宠物拿去动物园了？”办公椅上坐着的短发中年女子说道，她正是岑音，作为宠物行业协会副会长，她跟苏璟有过几面之缘。第一次见面，是在中云宠物展，当时她最先认出光明女神蝶，当时惊为天人，想要买下来，结果后来苏璟只卖了她标本，后来还发现那种级别的光明女神蝶标本，不是唯一的，苏璟到处在卖，若非实在太过漂亮，她都想去找苏璟算账了。再后来，苏璟加入了宠物协会，还见过一两次。

　　对于苏璟闹出的各种大事，她也听说过，很是惊讶，不过那毕竟跟她无关，她也懒得去过多的关注，但是宠物方面，她不得不关注，对于苏璟将宠物带去动物园这件事，她是很不喜欢的，在她看来，宠物跟动物园的动物，还是有区别的，尤其是狗狗，对主人忠诚，也需要主人的陪伴和呵护。

　　“那倒不是，比那夸张多了，已经出现了白孔雀、斑鳖、白足澳洲林鼠、澳米氏弹鼠、塞舌尔象龟、金斑缘凤蝶、卡申夫鬼美人凤蝶、塞舌尔凤蝶。”娇小妩媚的女子说道。

　　“什么？”岑音立即瞪大了眼睛，她对蝴蝶尤其钟爱，忽略了前面几种动物，激动地道，“金斑缘凤蝶也就算了，他怎么可能有卡申夫鬼美人凤蝶和塞舌尔凤蝶，这两种蝴蝶，不是只存在于传说，很可能早已灭绝了的吗？”

　　“我也不知道怎么回事。”

　　“走走，咱们立即去中云动物园。”岑音激动地道，然而很快尴尬地发现，买不到票。她实在等不及，于是想办法找了黄牛，花了几倍的价钱买了一张，急匆匆地赶去中云动物园。

　　除了岑音之外，还有许多蝴蝶爱好者，听到消息之后，都激动不已。消息，还很快传到了塞舌尔群岛。


第一千零五十二章 超级动物园（七）

　　中云动物园，范伟神、薛宗红带着众人，前往下一处，最早的那一批，基本都跟上了。那些后面到来的，也想跟到最前面去看，但连各种蝴蝶都没看完，真是去也不是，不去也不是，纠结得要死。有人犹豫过后，留了下来，有的则是跟上去了，想着先看了第一手信息再说，等会回过头来看蝴蝶。

　　众人再次穿过一条弯曲的路，两边都是茂森的树林，可见整个动物园的绿化环境非常的好。这次走了七八分钟，才到达下一处，远远地便看到一个非常大的园林。

　　这次倒是不用寻找，一眼便能看到里面十几只动物。它们看起来像是一种鸟，有高有矮有大有小，大多数在一米左右，估计有二三十斤，全身羽毛蓝灰色，喙23厘米左右，略带黑色，前端有弯钩，带有红点，翅膀短小，看起来肯定无法飞行，双腿粗壮，呈黄色，在臀部有一簇卷起的羽毛。

　　让大多数人有些懵的是，这些动物看起来有点眼熟，可是仔细一想，却又想不起来。

　　“这是什么鸟啊？鸵鸟的一种？”

　　“明显不是，没见过啊。”

　　少数几个认出来的，比如沈宏、沈佳瑶，其他动物园行业的人，则是目瞪口呆，好像石化了一样。比之前见到澳米氏弹鼠等灭绝物种，还要震惊得多。

　　“天哪。”沈宏揉了揉眼睛再看，然而所看到的，还是一样，表情依然唯有震惊，和不敢相信。

　　“渡渡鸟，这是渡渡鸟？”沈佳瑶咽了一口口水，呼吸也急促了起来，对于一个冷艳美女来说，这种动作算是不雅的，但是她此刻根本没有心情去顾忌形象。

　　“不会吧。”朱建华、刘茵听到渡渡鸟之后，才想了起来，不由瞪大了眼睛。

　　“什么是渡渡鸟？”周兰好奇地问道。

　　“我不太记得，好像又是一种灭绝物种，先拍了照再说。”秦旭蓝激动地拿出手机拍照，同时竖起耳朵，注意听沈宏、范伟神那边的谈话，想要知道这是什么，听他们的就好了。

　　其他不懂的人，有的查资料，有的询问起来，得知情况之后，一个个不由激动起来。

　　“我来介绍一下吧，之前看到的各种动物，也算稀奇了。不过如果要拿一种动物来作为招牌，我们会毫不犹豫选择眼前这种。有人已经认出来了，没错它们叫渡渡鸟，也叫多多鸟，又叫毛里求斯多多鸟。”范伟神开始介绍，娓娓道来。

　　“这种鸟，曾经生活在毛里求斯。毛里求斯应该很多人都听过，马克吐温曾经说过，先有毛里求斯，上帝才以此创造了天堂，可见那里有多美。在毛里求斯这片天堂，渡渡鸟没有任何天敌，又有着丰富的食物，在长久的自然界的进化过程中，原本能够飞行的渡渡鸟胸部结构也慢慢发生改变以至不足以支撑它的飞行，最终成为人类所见到的只能在陆地上跳跃前行的渡渡鸟。这种鸟在被人类发现后仅仅200年的时间里，便由于人类的捕杀和人类活动的影响彻底绝灭，堪称是除恐龙之外最著名的已灭绝动物之一，也是毛里求斯唯一被定为国鸟的已灭绝鸟类。”

　　范伟神三言两语，介绍完了这种渡渡鸟的来源、灭绝、珍贵性，让大家有了更加深刻的了解。大家终于明白，为什么范伟神说，要选招牌的话，必然选这渡渡鸟，想必是因为它太有名太具有代表性了吧。就是不知道毛里求斯听到中国动物园里面养了一群渡渡鸟之后，会怎么想？

　　“补充一句，2016年8月，世界保存最完整渡渡鸟骨拍卖值440万。”范伟神加了一句。

　　众人的呼吸，更加的急促了起来，一个骨架，就能卖四百多万，那一只活着的呢？天哪，这群鸟简直天价啊。

　　“疯了疯了，我要疯了。”

　　“天哪，苏璟上哪搞来的？”

　　“这群渡渡鸟，得多值钱啊，毛里求斯听到之后，恐怕得激动得发狂吧，恐怕愿意花天价买回去吧？”

　　“这还用说，不仅是毛里求斯，其他国家也愿意买啊，买一两只就能撑起一个旅游城啊，它们的珍稀程度，甚至超过大熊猫。”

　　“怎么可能会卖，应该会像大熊猫一样，最多是租出去。恐怕只是租个两年，就得天价。”

　　“我说得没错吧，这一趟来得值吧。”秦旭蓝哈哈笑道。

　　“确实很值。”周兰一路看过来，心中的不满早已烟消云散，只剩下激动，拿出手机拍个不停，还让秦旭蓝给她和渡渡鸟拍合影。游乐场什么的，早就抛到九霄云外了。去游乐场有什么，什么时候不能去？可是灭绝物种，多难得一见啊？

　　周兰心里也有些感慨，亏自己之前还觉得苏璟除了拿自己的宠物撑场，就拿不出其他噱头了，她还想着苏璟能拿出来的，其他动物园也有，现在想想，自己的思想有多狭隘啊？自己作为凡人，还是不要去揣度神人的思维了。

　　“尼玛，这苏璟简直要逆天了啊。”打扮时髦戴着耳环的青年额头在冒冷汗。

　　“我现在真有种感觉，这苏璟恐怕真的是神人，咱们老是在调查他，好像有点不太好。”另一个青年感觉有点心虚，是那种冒犯了神灵一般的心虚。结合苏璟以前的种种逆天行为，再加上连这么多灭绝物种都能搞出来，这是凡人能做到的吗？

　　“别说风凉话了，咱们如实汇报就是了。”戴着眼镜的文质彬彬的青年说道，事实上经过之前总总，他更加不想再惹苏璟了，感觉根本就不可能是对手，只不过他是霍云书一手提拔起来的，对他有大恩大德，他跟着霍云书，身不由己。

　　关于渡渡鸟的消息，很快也传到了网上，结合之前各种珍稀甚至绝种动物，引起了更加大的轰动，赶来中云动物园的人，也更加的多。那些搞黄牛的非法分子，都快乐疯了。

　　叶博也很快得知了消息，网络传播速度就是快，然而他坐的车，还是那么慢，他还塞在路上，都快急疯了。


第一千零五十三章 超级动物园（八）

　　范伟神和薛宗红介绍完渡渡鸟之后，总算是停了下来，苏璟带来的新物种，已经介绍完了。不过，它们所带来的轰动，却在进一步发酵，在网上都吵疯了，全民在议论。

　　“天哪，中云动物园要逆天了。”

　　“白孔雀、斑鳖、白足澳洲林鼠、澳米氏弹鼠、塞舌尔象龟、金斑缘凤蝶、卡申夫鬼美人凤蝶、塞舌尔凤蝶、渡渡鸟，除了珍稀物种之外，竟有六种灭绝物种。”

　　“我的天，苏璟不会是获得了复活灭绝物种的克隆技术吧？”

　　“这不可能吧，哪有这么快就能做到？”

　　“换成苏璟，没有什么不可能。”

　　“不管是不是，总之中云动物园要上天了，这是毋庸置疑的，一个有六种灭绝物种的动物园，熟人能挡？”

　　“我早就猜到，苏璟肯定不是随随便便搞个动物园，肯定会搞大事情，但是也没想到会搞得这么大，他没有在中云动物园现身，但已经留下了自己的传说。”

　　中云一中，一间教室里面，正在吵吵闹闹。

　　“苏雅，你哥又搞出大事了。”一个男生激动地道。

　　“你说的是动物园吗，我已经知道了。”苏雅笑道。

　　“嘿嘿我们早看到了，你们消息太落后。”唐小语洋洋自得。

　　“原来你们知道了，太惊人了，好几种灭绝物种现世了。”

　　“灭绝物种不是已经灭绝不再有的意思吗，怎么还能面世，而且一来就是六种，这啥情况？”

　　“我说不清楚，你们自己看吧。”

　　“我去，我认得渡渡鸟，生物书上有学，确实是灭绝物种。”

　　“看来，教科书得改了。”

　　捷程旅行社，刘青正在上班。

　　他爷爷老了，他父亲死得早，不管他怎么不务正业喜欢玩闹，也差不多要考虑接管家族产业了。空闲的时候，他上了上网，看到中云动物园的消息的时候，不由瞪大了眼睛：“我去，璟哥果然又搞出大事情了，可惜我没空去。”

　　刘青想哭，之前他就听说了苏璟接管中云动物园的消息，对于喜欢玩闹的他来说，要去上班不能去看热闹，实在是太痛苦了，不过为了爷爷、母亲，他终究还是忍住了。可是现在看到六种灭绝物种，简直将他的忍耐度都刷到了极限。

　　“不去，不去，我就不去，老子是要成大事的人，不能连这点自制力都没有。等有空的时候，再去也不迟啊。”刘青咬着牙，心里安慰了自己，然后叫了秘书进来，叫几个人过来开会。其中，包括周敏、赵耀等苏璟曾经的同事。

　　刘青跟他们谈了中云动物园的情况，要他们盯紧中云动物园这一块，因为可以预料到，中云动物园绝对不会像以前那样只是一个小小的动物园，很快将会成为全球著名的一个旅游胜地。他们旅行社若是连这块市场都丢了，那绝对是out了。刘青现在，可以说是化悲愤为力量，把一腔热情转到工作上。

　　一番吩咐，小会议结束，周敏、招摇等人散会离开，可是他们走到门口的时候，小声议论了几句。

　　“明天周六，去哪玩呢？”周敏说道。

　　“当然是去中云动物园，我已经买好票了，阿璟真是越来越牛了，连灭绝物种都搞出来了，很难相信，这样的神人，曾经竟然是我们的同事。”赵耀说道。

　　“啊，我也想去，可是没买到票。”

　　“嘿嘿，我多买了一张，带你去呗。”

　　“太好了，赵耀你太帅了，太够义气了。”

　　“你们给我站住。”刘青听着他们的话，不由怒了，感觉他们简直就是在自己伤口上撒盐，老子都没时间去，你们倒好，竟然在我面前聊去中云动物园聊得这么开心。

　　“赵总，还有什么事吗？”周敏、赵耀都吓了一跳。

　　“你们明天加班，尽快把我说的做好。”刘青说道。

　　“……”周敏、赵耀愣在当场，面面相觑，欲哭无泪，有点想不明白，自己是哪里得罪了赵总，使得他突然变脸？

　　“这家伙，真是越来越逆天，越来越肆无忌惮了。”霍云书看到消息后，眼睛都眯了起来。

　　“灭绝物种都能搞出来，究竟怎么做到的？难道，他真的不是凡人不成？”傅宏学百思不得其解。

　　“我感觉，他似乎在加快步伐，疯了一样发展，好像有什么在催着他一样。或许，那就是他的弱点。”袁亦宁沉思片刻，说道。

　　消息进一步传开，很快传遍全国，甚至传到了外国，传到了澳洲，传到了塞舌尔群岛，传到了毛里求斯，各国都震惊不已。

　　澳大利亚：

　　“天哪，中国怎么会有白足澳洲林鼠和澳米氏弹鼠？”

　　“这两种动物，不是已经绝种一百多年了吗？”

　　“一定是从我们这里抓过去的吧？要他们换回来。”

　　“可是我们这里都绝种多少年了，人家抓过去养了一百多年，然后才放出来，这不可能吧？”

　　塞舌尔群岛：

　　“咱们的象龟、蝴蝶居然还有存活的？”

　　“怎么可能，一定是炒作，假新闻吧？”

　　“从相片和视频看，应该是真的。”

　　“那怎么办，能不能要回来？”

　　“怎么可能，人家肯定不愿意给。”

　　毛里求斯，则是更加激动：

　　“我的天，中国有渡渡鸟，而且还是一群。”

　　“我去，这怎么可能？渡渡鸟不是我们国家的吗，在我们这都灭绝了，中国怎么可能有？”

　　“据我所知，中国就没有过渡渡鸟，怎么凭空冒出来了？”

　　“不管怎样，渡渡鸟可是咱们的国鸟，怎么能咱们没有，反倒是外国有，这可不行。”

　　“本来就是产于我们国家的，能不能要几只回来？”

　　“恐怕不能，人家没偷没抢，你凭什么？人家可是泱泱大国，用强肯定也不行。恐怕，就算是买，人家也不会卖，最多只能从他们那里租。”

　　中云动物园仅仅是一个动物园，然而升级之后，刚开第一天，就轰动了世界，这绝对是空前绝后啊。


第一千零五十四章 原来是那个世界

　　外界在沸腾，苏璟却安安静静地在超时空垃圾站内，继续整理垃圾，当然暂时只是先安顿那些动植物。

　　其实，他拿出去的动物，只是一部分，也就是能够查到资料的那部分，哪怕是灭绝物种，也算是有资料。

　　剩下一部分，却是一点资料都没有，显然完全就是地球没有的物种，比如那几只白耳朵长得像长毛猿的生物，比如那几只有条白尾好像狸猫的生物，又比如那几只青色身体红色眼睛红色尾巴的鸟，更别说那一对青中带红只有一只翅膀一只眼睛比翼才能飞的鸟儿了……对于这些，苏璟仔细想过之后，决定暂时还是不拿出去好了，不然实在太过惊世骇俗。

　　除了动物之外，苏璟发现那些植物，有的也是地球已经灭绝了的，还有一些是完全没有资料的。

　　“区区一个垃圾堆，就算是长了树木成了小森林，这生物密度，也太高了，可见这应该是物种极其丰富的世界。先看看那些带有文字信息的垃圾，看是否能看出是什么世界。”苏璟琢磨着，开始观察其他垃圾。

　　这次的垃圾当中，没有纸质垃圾，可能所在时空，根本还没有纸。不过，有些兽皮卷，还有一些竹简，上面有文字信息。苏璟将它们整合起来，迅速浏览。一些有效的信息，迅速在他脑海中整理起来：东山、南山、西山、北山、中山、海内、海外、大荒、小人国、青丘之国、女子国、昆仑之虚、夸父、轩辕、黄帝、蚩尤、刑天、雨师妾、祝融、穷奇、毕方鸟、比翼鸟……

　　苏璟运转术字门中之道，思维高速运转，脑中忽然灵光一闪，惊呼出声：“天哪，这莫非是《山海经》时空？”

　　苏璟越想，越觉得应该错不了。《山海经》是一个地大物博拥有神话传说拥有众多神奇物种的时空，包括东山、南山、西山、北山、中山、海内、海外、大荒，其中又有轩辕之国、小人国、青丘之国、女子国等神奇国度，更有夸父逐日、皇帝蚩尤、祝融等等神话传说中的人物。用一句话来概括，这就是一个远古神话时空。

　　《山海经》有各种山川鸟兽，里面的物种，数之不尽，连穷奇、毕方鸟、比翼鸟等传说中的生物都有，白足澳洲林鼠、澳米氏弹鼠、塞舌尔象龟、金斑缘凤蝶、卡申夫鬼美人凤蝶、塞舌尔凤蝶、渡渡鸟等等，根本不足为奇。

　　只不过，在山海经中，它们可能太过普通，默默无闻，名字也肯定跟地球不一样。比如白足澳洲林鼠，是根据澳洲地名命名的，山海经里面肯定不叫这个，比如卡申夫鬼美人凤蝶，是根据一个外国人名命名的，山海经中更不可能叫这个。

　　名字不同，但物种可以相同，或者相似。有些灭绝物种，人类其实只能根据化石、骨骼、画像推测模样，比如渡渡鸟，究竟具体什么样子，其实连毛里求斯的人，也不太确定。因为渡渡鸟在十七世纪末，便已经灭绝了，已经灭绝三四百年，谁还记得长啥样？

　　在早期的图片中，渡渡鸟一直是一种肥胖，愚蠢的形象。直到2002年2月，国家地理学会的新闻报道，苏格兰皇家博物馆的生物学家安德鲁·基奇纳在他的一篇关于渡渡鸟的研究报告中指出，那些古老的图片都是被俘获的渡渡鸟过度长胖后的形象。

　　毛里求斯的气候干湿交替，渡渡鸟必须在食物丰富的潮湿季节储存大量脂肪，以抵抗干燥季节的食物不足。因此，一旦被俘获，有了人类提供的充足食物，渡渡鸟将非常容易变得肥胖。但是野外的渡渡鸟，其实有很多还是很瘦的。众说纷纭，所以只要比较相似，哪怕有所区别，也没人看得出来。

　　“难怪，原来是山海经时空，那么这对鸟儿，应该真的是传说中的比翼鸟。”苏璟看着那双青红色的漂亮鸟儿，它们分开看很诡异，因为分别只有一只翅膀，一只眼睛，当然也飞不起来。只有两只鸟比翼，才能自由飞翔。

　　刚看到它们的时候，苏璟就想到了比翼鸟，特征太明显了。只不过，有些难以相信，自己居然会见到这种传说中的生物。比翼双飞这个成语谁都听过，可是谁见过呢？

　　“既然是山海经时空，那么就该更加重视这些动植物了，应该里面还能挖掘出宝贝。”苏璟想着，就在这时候，手机铃声响起了，一看是叶博打来的，他不由笑了笑，接了电话。

　　“阿璟，你在哪里？”叶博有些气喘吁吁。

　　“在家。”苏璟说道。

　　“你还真是悠闲，究竟知不知道自己放到中云动物园的那些动物，是多逆天的存在？”叶博激动道。

　　“我自己当然知道，不然也不会接管动物园了，你已经去到现场看过了是吧？”苏璟说道。

　　“刚刚看过，塞车塞到我心塞，用了两三个小时才赶到，不过也算值了，大大的值了。不过你把这么多金斑缘凤蝶弄到动物园，还有六种灭绝物种，上头没找你？”叶博说道。

　　“放心，我都办妥了，都被批准了的。不过，中云动物园开放之后，我倒是接到不少电话，还接到外交部的电话，似乎很多外国政府都在找我。”苏璟笑了笑道。

　　“这是肯定的，尤其是渡渡鸟，毛里求斯肯定拼了命也想要搞一两只回去。”叶博说道，不难猜到毛里求斯人民现在的心情，说道，“你在家是吧，我去你家找你。”

　　“你来我家干什么？”苏璟一愣。

　　“我想跟你当面谈谈，你究竟哪来的那些灭绝物种，还有，以我对你的了解，我觉得你肯定还藏了好东西。”叶博说道，他还是老样子，一旦急起来，就忘了人情世故，都忘了问苏璟是否愿意。

　　苏璟想了想，看了看那些奇形怪状的植物，说道：“好吧，你来，正好帮我看看。”


第一千零五十五章 中华古果

　　听到苏璟说让他帮忙看看，叶博顿时激动了起来。心想，自己果然没有猜错，苏璟果然还藏着有好东西。

　　他迫不及待，以最快的速度，赶往苏璟家，庆幸的是，这回没有塞车。不过，他还没到，周喜闲却先一步到了。

　　“周老，你怎么也来了？”苏璟开门迎接。

　　“哈哈，我嗅到了考古的气息。”周喜闲笑道，他自然也听说了中云动物园的情况，对于那些灭绝生物，他也很是好奇，不过他的专业是考古，而不是古生物，研究方向有时候有所重合，但还是有区别的，所以没有叶博那么激动。但他有种直觉，苏璟连灭绝数百年的生物都搞出来了，有没有可能是又发现了什么古代遗迹？如果是的话，那绝对值得研究啊。他现在简直都有种感觉，考古考古，不如直接考苏璟就好了。

　　“咳咳，你可能想多了。”苏璟笑道。

　　“嘿嘿，我相信自己的直觉。”周喜闲笑道。

　　“那好吧，一会叶老就到了，我有东西给他看，你要不等他一起吧，我给你泡壶茶。”苏璟说道。

　　“那老家伙果然也要来，好好我不急。”周喜闲笑道，其实听到有茶喝，他眼睛便亮了，陪同他的几个助手，同样是眼睛发亮。

　　茶谁没喝过，一般的茶不值得稀奇，然而苏璟泡的茶，那可就不一般了，大红袍什么的，都要靠边站，大红袍其他地方也可能喝到，但是苏璟的茶，仅此一家。喝过的都念念不忘，没喝过的也至少听过天空草鱼至尊VIP区，一杯六寸青茶，就要一万。这让普通人只能想想，根本喝不起。现在来到苏璟家里，要是能蹭上一杯，那多幸福啊。

　　他们心里期待无比，还真给他们盼到了，苏璟真的泡了一壶六寸青茶，给他们都倒了一杯，他们不敢喝太快，细细品尝。很快纷纷露出了陶醉之色，哪怕平时不太喝茶品茶的人，也第一次感受到了品茶是何等的享受。

　　完了之后，苏璟还给他们都发了一根烟，让他们抽得神魂颠倒，不用分说，这肯定是传说中的苏氏香烟。从苏璟手里拿出来的，肯定不是五十块一盒的，而是高级货，甚至可能是一万元一盒的最顶级的。这种级别，他们平时当然抽不起，所以这时候都慢慢吸，细细品尝，希望时间过得慢点。

　　他们都不由得感慨，若是自己是苏璟的好朋友，那该多好啊，可以是不是来蹭吃蹭喝，若是苏璟的家人，那就更好了，可以尽情吃喝，享受人间最高级的待遇。

　　过了一阵子，叶博和一个青年来了，他们之前塞了几个小时的车，又在人挤人的情况下逛了中云动物园，再赶来这里，显得风尘仆仆，疲倦不已。喝了一杯六寸青茶之后，顿时神清气爽，感觉一下子恢复了不少的精力。

　　不过，叶博现在没心情品茶，说道：“阿璟，你说要给我看的东西呢，快拿出来吧。”

　　“我坐了这么久都没急，你急个屁啊？”周喜闲说道。

　　“阿璟给我看的，又不是给你看的，你才急个屁啊？没事呆在这干什么，回你的考古研究所去。”叶博反驳道。

　　他们两个，平时还好，一到涉及到专业的问题，比较激动的时候，果然又吵了起来，简直是一对冤家。

　　“你们别争了，我马上拿出来，大家一起看。”苏璟笑道，进了屋里，先搬了一盆植物出来。来自山海经时空的植物，自然不止一种，不过苏璟想先让他们看看这种再说。

　　“嗯？”众人看到苏璟搬出来的植物，都是一愣。只见，盆中装了半盆水，那株植物漂浮在水上，高度二十公分左右，根部不发达，叶子细而深裂，生殖枝上螺旋状着生数十枚蓇葖果，由心皮对折闭合而成，果实细长面密集。

　　“这是什么植物？”

　　“不知道，我没见过。”

　　“我怎么觉得，它有种莫名的违和感。”

　　几个助手，一边盯着看，一边琢磨着。如果一般人看到，恐怕会笑他们，不就是一棵水草，有啥好感慨的。

　　“等等，这植物种子外有果皮包被，是被子植物。可是，却生在水中，娇小细嫩，看起来不像是木本植物，而像是草本植物，这种现象……”叶博琢磨着，好像忽然想到了什么，眼睛一瞪，惊呼出声，“天哪，我没看错吧。”

　　“你好像跟我想到一块去了。”周喜闲也是面色凝重。

　　“这不可能啊。”叶博一副不敢相信的样子。

　　“我也觉得不可能，可似乎事实摆在眼前。”周喜闲说道。

　　二老转头看向苏璟，都好像看怪物一样，老早就觉得苏璟神奇，可是没有一次，有此刻这么强烈，哪怕是亚特兰蒂斯遗迹出来，哪怕是灭绝动物出来，都没这么强烈。

　　“叶老师，你们说的是什么？”

　　“周老师，这究竟是什么？”

　　几个助手，都没能看出来，很是好奇。

　　叶博和周喜闲，似乎不敢肯定，查了一会儿资料，重重地呼了口气，才宣布道：“如果我们没看错，这应该是中华古果。”

　　“中华古果？等等，那不是上古时代的植物吗？”

　　“我记得，那似乎是一亿多年前的植物啊。”

　　“这种古果，不是应该只存在于化石当中吗？”

　　几个助手都傻眼了，他们终于明白叶博和周喜闲为什么那么震惊了，看向苏璟的眼神，也变得好像看怪物一样。灭绝一百年几百年的生物，你侥幸找到也就算了。可是，一亿多年前，那是多么远古的时代，物种都更新换代多少遍，这是不可能存在的植物了，你怎么会有，难道你是一亿多年前穿越来的？又或者是，从一亿多年前一直存活到现在的老怪物，所以才能拿出一亿多年前的植物，拿出一万多年前的亚特兰蒂斯遗迹的东西，拿出灭绝了数百年的动物……也怪不得他们瞎想，毕竟这一切实在太不可思议了。


第一千零五十六章 麻木了

　　“原来真的是中华古果，看来我没认错。”苏璟笑道，他之前也是查过资料的，只是不太确定。

　　看着苏璟没心没肺的样子，叶博和周喜闲都忍不住想要掐死他，你小子知不知道自己拿出来的这植物，有多惊世骇俗啊？当然，他们同时也是激动的。因为这株中华古果，实在太有价值了。

　　中华古果，1.45亿年前盛开在中国辽西地区的“世界最早的花”，在古生物界、在考古界，都是一个传奇。

　　中华古果化石，是孙革与季强等人于2000年在辽西凌源地区发现的。科学家将这一现已灭绝的古老的被子植物类群，确立为早期被子植物的新科——“古果科”。研究表明，中华古果很可能就是现今世界上所有花果和谷物的祖先。

　　这一重大发现是全球被子植物起源与早期演化研究的新突破。2002年5月7日出版的美国《科学》杂志，以封面文章的重要位置，刊登了这项成果的领衔科学家、吉林大学孙革教授和中国地质学院季强研究员等人的论文。

　　中华古果这种被子植物的形态特征较之它的时代更为令人惊奇，按植物学界传统理论，被子植物是从类似于现生木兰植物的一类灌木演化而来的，然而，中华古果却是一种小的、细嫩的水生植物，更像是草本植物。

　　2003年8月，另一组国际研究团队在《植物学新趋势》期刊发表了对中华古果的另一种可能解释，其中认为中华古果非常有可能是完全浸在水中生长。此外，使用不同的分类特征分析所获得系谱，中华古果在系谱中的位置却变得模棱两可，并不如第一组研究团队所认为是在开花植物系谱的基础，因此他们不禁的问：“中华古果，是开花植物的祖先，或只是一种特化的早期开花植物呢？”

　　据科技日报报道，美国《发现》杂志以“最早的花香味”为题介绍该成果时说，达尔文因被子植物，亦称有花植物突然在白垩纪中晚期（距今约1亿年至6500万年）大量出现、又找不到它们的祖先类群及早期演化的线索而困惑不解，称之为“讨厌之谜”。

　　现在，不再是化石，而是有这么一棵活生生的中华古果摆在眼前，一切都截然不同了，“讨厌之谜”很可能就此解开。

　　人类的起源，物种的起源，一直是我们在研究的话题，因为这关系着人类和物种的进化，关系着人类的未来。

　　“太好了，有了这活生生的中华古果，就不用再只是根据化石来猜测了，可能很多不解之谜，都将解开。”叶博激动道。

　　“这对考古方面，应该也有很大帮助。”周喜闲说道。

　　“你这话什么意思，这明明是古生物，肯定该让我带回古生物研究生，你就别瞎掺合了。”叶博说道。

　　“这可是关系到一亿年前的上古环境，考古考古，当然跟我很大关系。”周喜闲瞪眼道。

　　一不小心，两人又吵起来了，让苏璟和几个助手，都很是无奈。不过也知道，他们斗嘴归斗嘴，但一般不会闹出啥事情。其实，几个助手也很是激动，能够见证一棵一亿多年前的生物，这是一件多么神奇的事情？这个消息传出去，必然轰动全国，轰动世界，因为这可是世界性的突破，也是一个奇迹。

　　最终，苏璟看他们争来争去看不下去，又拿出了一棵中华古果，一人一棵，他们才停止了争吵。

　　上一次他们争抢蜘蛛化石，苏璟是以拍卖的形式卖给他们，这次却是免费送给他们研究，因为这点钱，苏璟现在已经不太在意，开价太高，他们也买不起。他更在意的是，能够研究出点什么，给地球带来很多好的轰动和影响，获取回收度。

　　“阿璟，你究竟从哪得到那么多灭绝动物，还有这中华古果，按理来讲，它不可能还存活着啊。”叶博忍不住问了一句。

　　“呵呵，没有什么不可能的，世界之大无奇不有，事实摆在眼前，你还不信吗？除了这株之外，还有几棵其他植物，你们要不要也看看。”苏璟说着，故意岔开话题。

　　“还有？”叶博和周喜闲都眼睛一瞪。

　　“是的。”苏璟点了点头。

　　“当然要看，快拿出来。”二老和几个助手都激动不已。

　　苏璟又进了一趟屋里，这次一次性搬了几棵植物出来，都是种在花盆中的小植物。它们的形状，都很是特别。

　　“咦，这不是……”一个青年指着其中一棵植物，似乎想起了什么，但是一下子叫不出名字。

　　“日月潭羊耳蒜！”另一个青年一声轻呼。

　　“嗯？”叶博露出惊异之色，盯着看了片刻，点头说道，“小乌你没看错，这确实是日月潭羊耳蒜。”

　　只见，被他们称之为日月潭羊耳蒜的植物，假球茎卵形，叶为线形或线状披针形，长16-30厘米，仅1-1.5厘米宽。总状花序顶生，上萼片及花瓣线形，长约九公厘，唇瓣卵状椭圆形。

　　“日月潭羊耳蒜是什么？”周喜闲疑惑道。

　　“嘿嘿，这个你就不知道了吧。”叶博笑了笑，解释道，“这是台湾特有种，仅分布于南投日月潭地区的拉鲁岛，海拔约750m左右。在明潭水库建设后其栖地遭受严重破坏，目前已超过70年未有后续发现纪录，很可能已完全绝灭。”

　　“那就是说，又是一种灭绝物种，亏你们说的这么轻松，好像稀疏平常一样。”周喜闲说道。

　　叶博和刚刚认出来的那个青年，都是愣了愣，对啊这可是灭绝物种，虽然只是灭绝了七十年，可好歹是灭绝物种，多么珍稀啊，可是自己竟然好淡定，好像没有啥好惊奇的，看来今天是看了太多的灭绝物种，都已经有点麻木了，要怪只能怪苏璟。

　　他们也不多想，仔细观察另外几棵植物，仔细观察起来，一眼看去的话，没有一棵认得的。


第一千零五十七章 快疯了

　　叶博、周喜闲等人，盯着几棵植物，看了好一会儿，叶博最终才锁定一棵小树，它有一根粗壮的茎，仅在顶端呈两歧分支，根状茎很特别，先自茎基分出四条主枝，每一主枝再作多次平展的两歧分枝。叶线形或披针形，螺旋状排列。

　　叶博看着看着，忽然倒吸一口凉气：“我想起来了，这应该是封印木，生存于石炭纪及二叠纪的植物。”

　　“确定吗？”周喜闲等人，也是倒吸一口气。

　　“形状特征，一模一样。但你要问我确定吗，我只能说不确定，这太惊人了。”叶博说道，之前那中华古果，也只是距今一亿多年前，可是这封印木，可是距今至少两亿年前。

　　他们查了资料对比，还托人发来了封印木化石的相片，结果无论怎么对比，都指向一个结果，眼前这植物，就是生存于石炭纪及二叠纪的封印木，比恐龙还早一亿多年。

　　“老师你快看，这是不是本内苏铁？”一个青年指着一棵植物，它外形和乔木状的苏铁植物相近似：茎球状或柱状，叶羽状，聚生于茎顶，种子裸露，生于大孢子叶上。但是有双唇型的气孔器和结构特殊的孢子叶球，与普通的苏铁植物不同。

　　“嗯？”叶博一愣，仔细观察了片刻，惊道，“小乌，观察力不错，这似乎就是本内苏铁。”

　　“我只是刻意往远了想，无意间就想到了。”青年挠了挠头。

　　一个青年翻出资料，念道：“2012年8月，深圳地质学者段维在深圳大鹏半岛地区先后发现和采获了一批早侏罗纪植物化石标本，化石标本距今1.8亿年到2亿年之间。这批化石中最引人注目的是保存有一块本内苏铁花的标本，标本整体形态为卵圆形呈开放式的花蕾，大小为5厘米×3.5厘米，有完整的花朵外部结构，经南京地质古生物研究所的专家测定，大概为2亿年前的花朵。也就是说，这种本内苏铁，应该是两亿年前的植物。”

　　众人想到了叫小乌的青年的办法，刻意往远了去回忆，去查资料。很快，一种又一种植物的名称，被他们找了出来。

　　“天哪，这应该是托勒兹果，这种植物在乌克兰的晚三叠世地层有发现，可能在中国东北的早白垩世地层也有产出。”

　　“这是种子蕨，裸子植物，始现于晚泥盆世，石炭二叠纪极盛，中生代逐渐衰退，灭绝于白垩纪。”

　　“这是雷尼蕨，原始的蕨类，只有茎，而没有根与叶，生存于大约四亿年前。”

　　一种又一种灭绝上亿年的植物，被认了出来，他们原本以为，看灭绝物种都看得快麻木了，可是现在却越看越是激动，简直激动得要疯了，简直有种穿越到了远古时代的错觉。

　　“阿璟，这……这些植物，究竟哪里来的，你跟我说实话，你究竟是什么人？”叶博激动的嘴唇颤抖。

　　“阿璟，其实你就像是那部《这个男人来自地球》里面的主角一样，是远古时代活下来的怪物对吧，你说出来，我们也不会太惊讶的。”周喜闲故意说道。

　　“你们想多了吧？”苏璟哭笑不得，是不是小说看多了，想象力也太丰富了吧。不过，他们哪怕放飞想象力，似乎还是不够大胆，距离真相还远着呢。

　　“苏先生，那这究竟怎么回事，怎么会有那么多灭绝动物和灭绝植物，纷纷出现。”一个青年也忍不住问道。

　　“这个是秘密，无可奉告。”苏璟不能说真相，这种事情太过不可思议，编谎言也编不下去了，干脆不再多说。

　　众人无奈，苏璟不说，他们也没办法。叶博、周喜闲都提出，要每种植物，都带一棵回去研究，苏璟很是爽快的答应了，这些植物，自己留着没什么用，要是能够研究出什么，对地球带来轰动和影响，那就足够了。

　　叶博、周喜闲迫不及待地，带着植物离开了。因为他们都没有可以隐瞒，所以很快消息就传了出去，再次引起巨大轰动。

　　“我的天哪，什么情况？”

　　“灭绝近百年的动物复活就算了，居然连灭绝上亿年，几亿年的植物，都登场了。”

　　“听说，其中很多种植物，都很可能曾经是食草恐龙的食物。比如那本内苏铁，很可能就是当年剑龙的食物之一。”

　　“我去，那不是应该只存在于化石中的生物吗？”

　　“我好想去亲眼看看，恐龙的食物长什么样子。”

　　“我觉得，苏璟肯定是研究出了基因克隆技术，要不然不可能弄出这么多灭绝生物出来。”

　　“按照你这种说法，那岂不是说，苏璟能够复活恐龙，真的搞一个传说中的侏罗纪公园出来？”

　　“还真有可能。”

　　“你们真是想多了，那是不可能的，以为拍电影啊。我觉得，苏璟肯定找到了什么远古遗迹，可能跟当初找到的亚特兰蒂斯遗迹有关，他只是可以分开来展示，引起更大的轰动。”

　　“支持楼上的，这种可能性更大。”

　　众说纷纭，苏璟的粉丝们，吃瓜群众们，都加入了讨论，之前的中云动物园的消息，还在持续火爆呢，现在加上远古时代的植物，真是一波未平一波再起，使得消息更加火爆。

　　国内、国外的专家，则是更加的激动，无数国外的专家，请求过来加入研究，激动之情，如同发现新大陆一样。

　　“卓哥，阿璟又有新动作了。”郑楠匆匆走进办公室。

　　“又有新动作，他还有完没完，这回是什么？”王卓揉了揉额头，虽然苏璟的那些动作，都是有益无害，都能带来巨大轰动巨大利益的，可是来得太频繁，心脏受不了啊。

　　“很难说清楚，你自己看吧。”郑楠笑着将资料递过去。

　　王卓扫了一眼，一眼注意到灭绝一亿多少年、两亿多少年、三亿多少年、四亿多少年，不由有些发晕，哭笑不得：“我感觉这家伙，真的快捅破天了。算了不管了，加大宣传吧。”

　　苏璟明显是要搞事情，他看起来也确实控制得住，上头还在帮他罩着，那就不要怂，继续搞大点，将超时空集团也附带上去宣传。苏璟名气越大，超时空集团名气也会跟着越大，连带着各种超时空产品名气也会越大。

　　霍云书、傅宏学、袁亦宁也陆续听到了消息，他们原本正在琢磨那些灭绝动物的事，还毫无头绪，现在听到这个消息，他们纷纷都沉默了，呆了良久，一句话也说不出来。


第一千零五十八章 神奇草木

　　叶博、周喜闲离开之后，苏璟继续研究剩下的动物植物，其实无论是送去中云动物园的那些动物，还是让叶博、周喜闲带走的植物，他都事先有研究过，发现它们除了在地球珍稀之外，没有其他特殊作用，所以才肆无忌惮地亮出去。

　　剩下这些动植物，一来地球根本找不到对应的，二来也还不知道具体有没有什么作用，自然得先留着。

　　苏璟对它们还是抱有挺大期待的，毕竟是《山海经》时空的生物。他从灵兽袋中放出一些老鼠，便准备实验。

　　“这种比翼鸟，真是越看越神奇，不过应该没啥用，我也舍不得杀了它们，留着吧。”苏璟观察了一会儿那对比翼鸟，它们分开的时候行动不便，但是比翼双飞的时候，好不自在。用比翼双飞形容夫妻恩爱，相伴不离，相互扶持，再好不过。

　　苏璟放过了比翼鸟，从其他动植物开始实验，如以前一样，分开给老鼠吃，做上记号，因为物种实在太多，所以实验的老鼠数量，也非常之多，全部喂完，足有过百只。

　　另外，苏璟还拿出早就准备好的有着各种缺陷的老鼠，比如受了重伤、肢体不全、身体虚弱、眼睛有问题、耳朵有问题等等，也让它们分别吃下各种东西。这样实验起来，可以尽量避免忽略掉某种功效，也能尽量节省时间。

　　过了一天，便看到了变化。

　　只见，大部分老鼠，都是贴墙走的，有那么几只老鼠，却基本不贴墙，遇到障碍物之类的，似乎也比其他敏感一些。一开始，苏璟觉得可能是巧合，观察了好一阵子，发现都是那几只。

　　苏璟决定进一步实验，但他只是一动，却立即看出了差异，那几只老鼠立即有所反应，赶紧躲远，其他老鼠却没有觉察到什么。

　　“我刚刚没有发出什么声音，只是动了一下，其他老鼠都没觉察到，怎么那几只老鼠，就这么警觉呢，难道它们看到了？”苏璟心头一动，想到了一个可能性。

　　同样是老鼠，视力也有很大区别，苏璟用来实验的这群老鼠，是属于视力很差的类型，鼠目寸光这个成语，也并不是凭空而来的。这种视力差的老鼠，能够看到的距离很短，都是用触须作为导盲棒，所以喜欢贴着墙走。刚刚苏璟只是动了一下，没有发出声音，它们根本看不见，所以没有反应。

　　那几只老鼠不贴墙走，对自己轻微的动作有所反应，可能是因为，它们视力提升了，能够看到远处。

　　苏璟继续测试了几次，基本可以确定，自己没有猜错，它们真的视力提升了。为了进一步验证，苏璟从灵兽袋中放出四只老鼠，其中两只什么都不喂，另外两只喂了标记号的那种东西。其实，也就是一种植物，它葵花一样的根茎，叶子却好像杏叶，豆荚一样的果实。再次实验证明，果然吃了之后，老鼠视力便提升了一些。

　　“我想起来了，这应该叫箨。山海经中有记载，葵本而杏叶，黄华而荚实，名曰箨，可以已瞢。意思是说，这种植物，可以治疗眼睛视物模糊。”苏璟想着。

　　苏璟继续试验，确定对人无害之后，还拿到了中云康丰医院试验，发现这种“箨”，效果远远不如夜明砂，不能治疗青光眼青盲症，提升视力的程度，也差了一截。简单来讲，它就是能缓解视物模糊，让眼目清明，使得视力有所提升。另外，对治疗白内障，很有奇效，白内障导致的视觉模糊，吃了它简直立竿见影。

　　“这种植物，虽然比不上夜明砂，但效果也很不错，关键是它是植物，可大范围种植可再生，这样便可以大范围销售。”苏璟琢磨着，夜明砂来自诛仙时空，不可再生，用一点少一点，而且具有神效，自然要走高端路线。“箨”效果弱很多，但胜在可种植可再生，那可以走薄利多销的路线，一般人视力模糊，学生视力下降，都可以买回去用用的。当然这里的薄利，也只是相对夜明砂而言，相对普通的眼药，那肯定是暴利的。

　　“不错不错，是好东西。”苏璟笑了笑，继续去观察其他老鼠。很快，他又看到了变化，那些正常的老鼠当中，居然混入了一只标记了有缺陷的老鼠，它此刻混在普通老鼠当中，完全就看不出有任何缺陷。苏璟看了看标记，发现它的缺陷是——聋。

　　这只老鼠没有吃过箨，视力很差，再加上聋的话，它会反应很迟钝，然而现在，它反应很快，一有动静，立马就逃。

　　“也就是说，它的耳聋，已经被治好了？”苏璟面露喜色，再看这只老鼠身上的另外一个标记，找到了它所吃的东西。那是一棵一米多高的小树，看不出是什么植物，果实有点像枣。

　　苏璟挑出几只耳聋的老鼠，然后给它们吃了这种枣，等了一阵子在实验，发现它们的听力，竟然真的在慢慢恢复。

　　“其实如枣，可以已聋，山海经中有记载，这种植物，应该叫做文茎。”苏璟琢磨着，继续试验，确认对人体无害之后，也拿到了中云康丰医院试验，发现这种枣一样的“文茎”，对于治疗耳聋，简直神效，就连先天性耳聋，都能治疗。

　　苏璟跟中云康丰医院商量了一下，公布了两条信息，一是从今往后，非至尊VIP区，也有了新的治疗白内障和视力模糊的良方，在不久的将来，将会制作成方药，对外销售；二是至尊VIP区，新加一个可治疗的疾病——耳聋。

　　这次消息爆出，基本没有人表示怀疑，因为相对比之前那些神迹，这不算什么，就算是治疗耳聋，又哪里比得上治疗渐冻人症？不过，吃瓜群众都忍不住吐槽一句，苏璟你能不能稍微消停一下下，你这样下去，会不会过劳死啊？

　　当然，那些白内障、视力模糊者，以及耳聋者，则是看到了新希望，惊喜不已。


第一千零五十九章 突发事件

　　网上，关于苏璟的消息，根本就停不下来。

　　“刚搞完灭绝物种，又回来治疗疾病，先不管其他，苏璟这股毫不停歇的劲，就让我不得不服。”

　　“他说的能轻易治疗白内障和视力模糊，还有耳聋，我竟然一点都不觉得有假，好像这是很平常的事情。”

　　“治疗耳聋，甚至是先天性耳聋，这个真心不太平常，虽然这不是不治之症，但还是有很多人一生耳聋治不好。我只能说，这事放在苏璟身上，才会显得平常。”

　　“尼玛，我感觉自己的常识都渐渐被苏璟搞乱了。”

　　当事人苏璟，却依然不太管外界的事情，继续用老鼠实验，同时开始整理其他垃圾，一连试验了几天，竟然又发现了好几种有特别用处的动植物，不愧是来自《山海经》时空的生物。

　　这日傍晚，正要继续试验的时候，忽然手机铃声响起了，一看是魏小萱打来的，苏璟当即接听了，然而却只听到急促的：“老板救……”然后听到砰的一声，电话便断了。

　　苏璟脸色一变，这一听情况就不对劲，魏小萱也不是那种喜欢搞恶作剧的人，唯有一种解释，就是她出事了。苏璟再打回去，根本打不通，立即给苏媞和罗启林打了电话，让他们调查魏小萱所在位置，同时骑着金雕，往市区飞去。一般这个时候，魏小萱应该都在市区，因为苏璟一般不接广告不接节目，所以她一般不用跟着苏璟，但作为自己的经纪人，还是要应付一些事情。

　　飞了一段距离，电话铃声再次响起，或许是因为飞行速度太快，一下就断了，苏璟一看是苏媞打来的，立即降低速度，打了回去，苏媞马上接了，急促地道：“中云市罗云区大成街那边，刚刚有个女子坠楼，好像是苏媞。”

　　“你继续调查，叫启林先过去控制现场。”苏璟不知道发生了什么，也不知道为什么魏小萱会出事，此刻眼睛都有些红了，但却冷静得可怕。吩咐完毕之后，拿出了一张千里符，贴在了金雕背上，让它以最快的速度飞去。

　　此刻，坠楼现场，远远地围了不少人。

　　只见一个身穿职业装的女子，倒在一栋楼旁边的一棵树底下，身下不少树叶树枝，满身划伤，浑身是血，惨不忍睹，如果苏璟看到必然认得，正是魏小萱。有人打了120，还有两个学过急救的男女，上前帮魏小萱止血，然而根本止不住，从五楼摔下来，虽然被一棵树拦了一下，但受伤还是太重了。

　　“太惨了，怎么会摔下楼？”

　　“谁知道呢，可能一时间想不开吧？”

　　“看起来长得很漂亮，没事为什么想不开呢？”

　　“我看不像是跳楼，刚刚好像有人看到楼上有人影。”

　　魏小萱受伤实在太重，眼看就要一口气没了。

　　突然她胸口颤了一下，如遭电击一样，难得又恢复了一丝呼吸。谁都看不到的是，旁边多了一个怪物虚影，两只手两只脚，还有一条尾巴，嘴巴尖尖，一丝丝电流，在他身上流过。

　　这个正是罗启林的替身，轮速度他说第一没人敢说第二，就算是苏璟也比不上。所以，他早一步到达，刚刚正是他用电流刺激，让魏小萱恢复了一丝心跳。然而，这种方式，最多再管用一两次，救不了人，他救不了魏小萱。他能做的，只是守护一旁。眼看苏媞生命在一点一点流失，他着急无比。

　　过了片刻，一辆救护车急速开了过来，有一所医院就在附近，医院也正好不忙，所以来得极快。

　　医生冲下来之后，立即对魏小萱进行临时抢救，对此罗启林自然没有阻止，在一旁看着。救人方面，他自然比不上医生，所以还是让医生来的好。

　　又过了两三分钟，罗启林突然听到空中一声破空之声，一道黑色闪电划过天空，急速往这边射来，罗启林不由眼睛一亮。围观人群，也看到了，不由惊呼不已。

　　“那不是苏璟吗，他怎么来了？”

　　“天哪快闪开，他好像要急坠向地上。”

　　“我去，这样不会摔死吧？”

　　载人飞的金雕，天底下只有一只，哪怕飞得快看不清楚只看到模糊的身影，也能断定是苏璟。但是让众人恐慌的是，苏璟和金雕正在以极快的速度往下俯冲，距离地面十米了还不减速，看这样子，简直像是要一头撞在地上。苏璟近期有多威风谁不知道，他的金雕也是人们津津乐道的，若是他这么一头摔死，那可就轰动了。

　　不过，距离地面五米左右的时候，金雕猛然停止了俯冲，翅膀狂扇，刮起剧烈狂风，勉强止了止冲势。苏璟则是一跃跳下，这种足以让普通人摔成肉泥的急速的下冲的惯性，似乎没有给他带来丝毫影响，只是微微弯腿，便站稳了。金雕还狂扇了几次翅膀，从五米下降到两米，才止住冲势，重新飞起。

　　“让我来。”苏璟冲了上前，拿出一颗红色丹药，塞进魏小萱嘴里，这正是来自《仙葫》时空的和血丹。原本一共四颗，实验用了一颗，也就只剩三颗。现在急于救人，自然不能吝啬。

　　给魏小萱吞下和血丹之后，苏璟立即运转《春叶诀》，毫不保留地注入魏小萱的体内。

　　本来在给魏小萱抢救的医生，早已乖乖退开旁边，苏璟的鼎鼎大名，他们早就听说过，神医都到了，他们自然不能碍手碍脚，除非苏璟叫他们帮忙做什么。

　　不过，他们这时都忍不住心中叹气，这个女子伤得实在太重太重，没死就算奇迹了，就算是苏大神来了，恐怕也没救了。

　　围观人群，小声议论着。

　　“我刚想起来，那个重伤女子，好像是苏璟的秘书。”

　　“好像是，我见过她的相片，她好像叫魏小萱，当时我还惊艳来着，苏璟身边的一个秘书，都这么美颜。”

　　“难怪苏璟急忙忙赶来救她。”

　　“不过伤得这么重，能救吗？也不知道出了什么事，怎么无端端从楼上摔下来呢？”

　　大家看到一个年轻女子摔得这么惨，自然都是心生同情，希望能救她的，不过伤得有多重大家都看在眼里，恐怕根本救不了吧？


第一千零六十章 神迹

　　让几个医生护士和围观群众都很疑惑的是，苏璟给魏小萱喂了一颗丹药之后，便坐在旁边，双手放在魏小萱的胸口，然后一动不动了，就这样保持了足足几分钟，众人都搞不明，他这是在干什么，这样能救人？若非苏璟神医名声在外，医生护士都忍不住将苏璟拉开，自己上前抢救了，虽然希望渺茫，但至少要努力一下，不能直接放弃啊，谋事在人成事在天。

　　然而，很快众人发现了惊奇之处，魏小萱身上的伤口，迅速止血，原本奄奄一息的她，气息竟然渐渐变得有力起来，苍白的脸上也渐渐出现了一丝血色。

　　这个时候，苏璟又从怀里拿出一些东西，塞进魏小萱嘴里，有一块还是肉，这让医生更加难以理解，这个时候不该喂东西吧？

　　可是，这种看起来毫无道理的做法，竟然再次起到了效果，魏小萱的脸色，又好看了几分。

　　接着，苏璟拿出两块玉石，左手一块像琥珀一样晶莹剔透，右手一块乳白色，按在魏小萱胸口，闭上眼睛。就这样，一直保持着，久久都没有动一下。

　　良久，却是魏小萱动了，她动了动手，然后缓缓睁开了眼睛，看到苏璟，露出惊喜之色：“苏璟，你……”

　　“别说话。”苏璟说道。

　　魏小萱乖乖没有说话，眼珠子转着看了看四周的情况，想起来自己从楼上摔了下来，不由一阵后怕。同时庆幸不已，心想看来自己还真命大，上一次楼上摔下来有蜘蛛侠相救没摔着，这一次竟然也没摔死，还被苏璟救了。

　　四周围着的医生护士和群众，则是忍不住惊呼出声。

　　“睁眼了，看起来没大碍了。”

　　“看她的脸色，虽然很虚弱，但明显没什么事了啊。”

　　“我去，那满地的鲜血，刚刚呼吸都快没了，都是假的吗？”

　　“有人看着她从树上摔下来呢，假得了吗？伤肯定是真的，现在救过来了也是真的，只能说苏璟医术太高明。”

　　“我看他也没做什么啊，怎么办到的？”

　　“神人怎么做到的，凡人就别猜了。”

　　“这次毫不夸张地说，简直神迹。”

　　“你感受一下身体有什么地方痛。”苏璟扶正了她的双腿，动了动她的双手，还检查了她的腹部，魏小萱露出痛苦之色，右腿似乎骨折了，还有肋骨似乎断了一两根，不过庆幸的是，没有什么生命危险了。苏璟叫几个医生护士帮忙，将魏小萱抬上了担架，不过不打算送去他们医院，而是准备带回中云康丰医院，苏璟准备亲自制主刀，给魏小萱动手术接骨。

　　“你留在这调查。”苏璟低声说了一句旁人都听不清的话，旁边的怪物虚影，则是点了点头。

　　苏璟搭载救护车离开了，留下的围观群众们，还在议论纷纷，有的之前就拍了相片，发到网上去。有的现在还补拍树上断裂树枝的痕迹，地上大滩的血迹，也发到网上去。如果女子没有救活，他们恐怕不会这么做，那是心里的底线，不过女子救活了，看起来也无大碍了，加上刚刚救治过程实在太神，他们便忍不住了。

　　网友们看到之后，纷纷惊叹神迹，哪怕从相片上看，都看得出当时受伤有多严重，从医生不直接将伤者抬上担架，而是现场进行急救，也可看出一二，因为已经急到没有抬上担架的时间，直接抬上担架，恐怕别说去到医院，还没开始走，就已经挂了。

　　可是，苏璟一来，竟然迅速让伤者迅速恢复生气，气息匀称了，睁开了眼，甚至开口说话。护士将她抬上担架的时候，她甚至能够配合着抬抬手，明显已经完全脱离危险，这不是神迹是什么？

　　其他医生，包括陆勤明、王康昀、刘伟，惊叹之余，都百思不得其解，因为从相片视频来看，苏璟根本没做什么啊。

　　魏小萱被送到了中云康丰医院，陆勤明等医生护士赶紧出来搭手，送进了VIP区。

　　“你们给我当助手，我亲自主刀动手术。”苏璟说道。

　　“好。”陆勤明等人，自然没有意见。

　　再次用仪器检查了魏小萱的身体，很庆幸的是，除了右腿骨折和肋骨断了两根之外，没有其他严重的伤，动脉割裂流血不止的致命伤，已经被和血丹治好了。至于身上那些树枝刮伤，那更加不是个事，用来自《诛仙》时空的药粉抹上，肯定一点疤痕都不会留。

　　手术过后，苏璟再次运转春叶诀，给魏小萱进行调理，和血丹的药效，也还在发挥，所以魏小萱并没有太过虚弱。

　　“你很喜欢跳楼吗？”苏璟有些无奈地看着魏小萱。

　　“谁没事喜欢跳楼啊？”魏小萱翻了个白眼。

　　“那究竟发生了什么？”苏璟问道。

　　“以前得罪过的人，不知道为什么突然找我麻烦了，原本他们想要绑架我，幸亏我学了几招牛魔大力拳，拜托了他们，可是去却还是没能逃掉。我心里一急，就想着跳到对面的树上，但是却没抓稳，摔了下来。”魏小萱说道，她说得轻巧，不过当时情况有多惊险，大概能猜到一二。她肯定知道对方不是善类，落在对方手里下场恐怕很惨，所以才会铤而走险。

　　“什么人？”苏璟眯了眯眼，虽然以前魏小萱为了救父亲，为了对付害了她父亲的贺千云，常在灰色地带行走，得罪了不少人。但自从魏小萱成为自己秘书之后，就摆明了是自己罩着的，随着自己身份越来越高，已经没有谁敢找魏小萱麻烦，怎么突然间，又冒出这么胆大包天的人？

　　“他叫董奇，三十多岁，曾经跟贺千云走得挺近，算是半个打手，被我算计过，所以对我怀恨在心。”魏小萱说道。

　　苏璟打了个电话给苏媞和罗启林，片刻便发来了相片，给魏小萱看了看，魏小萱点头道：“就是他。”

　　苏璟让苏媞和罗启林继续调查，自己则是准备回去坠楼现场调查，但才刚要动身，苏媞却发来一个消息，董奇刚出车祸死了。


第一千零六十一章 调查

　　“死了？怎么死的？”苏璟眉头一皱。

　　“我黑进了道路监控系统，看到了一段画面，看起来是普通车祸，他骑的是摩托车，像是逃跑的时候跑太快来不及刹车，被大货车撞死的。不过，这一切太巧合了。”苏媞说道。

　　“启林，过去调查一下。”苏璟打给罗启林。

　　“好。”城市里面电路通达，距离不远，罗启林几乎只用了十几秒，便赶到了现场，哪怕现场已有交警控制，他也能悄无声息，进行调查，别人也看不到他。

　　罗启林调查过后，回复道：“我检查了摩托车，也看了监控，看起来似乎真的是意外，看不出猫腻。”

　　“老板，看来他是恶有恶报，既然他已经死了，那这事就这么算了，抱歉让你担心了。”魏小萱心里有些许歉意，自己没能为苏璟做什么，却总是惹麻烦。自己以前得罪的那些人，可不管苏璟什么事，却要苏璟给自己擦屁股。

　　“这事，我感觉没有那么简单。”苏璟沉思了片刻说道，他刚刚看了那个董奇的资料，曾经不过是一个KTV老板，还干一些不正经生意，后来没有贺千云那个靠山之后，就完全不行了。这一年来，基本都是到处混混。而且，他为人还算谨慎识相，不敢惹大人物，像他这样的人，应该不敢惹自己才对，他也没理由不知道魏小萱现在跟着自己混吧？

　　“你回坠楼现场等我，不要让人破坏坠楼现场。”苏璟又打了个电话给罗启林，进了一趟厕所，然后带了一个帅到爆炸的青年出来，让他守在魏小萱旁边，然后自己骑着金雕，赶回坠楼现场。

　　魏小萱看着站在自己旁边的帅到爆炸的青年，不由愣了好一会儿，心想这人不说话，应该是保镖吧，心想苏璟真贴心，还给自己留个保镖，只是这保镖也帅过头了吧？

　　苏璟骑着金雕，落在了坠楼现场，直接落在魏小萱所住的楼层——五楼，站在她跳楼的阳台。

　　“调查到了什么吗？”苏璟仿佛对着空气说话。

　　“没有，对方没有留下任何线索。”一个怪物虚影答道。

　　“再仔细检查一遍。”苏璟说道，同时拿出了小白鼠。

　　……

　　与此同时，某别墅之内，袁亦宁坐在沙发上，前面战战兢兢地站着一个青年，袁亦宁寒着脸道：“屁大一点事，竟然都办不成，我养着你有什么用？”

　　“少爷，我们没想到，她居然学了牛魔大力拳，而且还学到了第二式，一时间没能抓住她。更没有想到，她居然宁肯跳楼，也不愿意被我们抓住。”青年无奈地道。

　　“会查到我们吗？”袁亦宁问道。

　　“那不可能，我们用了董奇做棋子，怎么查都只会查到他身上，现在他还‘意外’出车祸死了，更是死无对证。况且，我没有跟他们直接接触，就算苏璟有所怀疑，也绝对查不到我身上，更别说查到少爷您的身上了。”青年说道。

　　“那还好。”袁亦宁点了点头，脸色好看了一些，眯着眼说道，“看来，要动苏璟有关的人，得比常人多出几倍武力才行，哪怕是女人，跟着苏璟久了，也是不弱，强将手下无弱兵。”

　　“少爷，是否要动用他们了。”青年说道。

　　“差不多可以开始了。”袁亦宁点了点头，眼中闪着寒芒。他确实是在跟霍云书、傅宏学合作，希望借助他们的力量，然而他显然有不少东西，在瞒着霍云书和傅宏学。

　　……

　　坠楼现场，苏璟正靠着白鼠，闻着气味，追寻几人逃离的去路，不过因为他们没有留下什么东西，气味很淡，所以很难追踪，更何况这里可是都市，太多杂七杂八的气味。

　　苏璟放出了许多老鼠，散开追查。不过却没有将希望都寄托在上面，而是拿出了时光逆流镜子，在魏小萱家里先回放了一次。

　　得到《玄水真法》以来，苏璟就没有荒废过修炼，哪怕再忙，每天都会修炼，因为他知道，实力终究是很重要的。也许平时不太用得着，但在关键时候，却太有用，甚至能保命。养兵千日用兵一时，实力也是如此。

　　如今，他的真气比之前不知道雄浑了多少，所以使用来自仙葫时空的这块时光逆流镜子，更加得心应手。

　　他通过镜子，看到了几个男子闯入魏小萱家里，想要绑架魏小萱的画面，也看到了魏小萱使用牛魔大力拳的画面。

　　“这丫头，牛魔大力拳倒是打得有模有样，虽然我有指导过几次，但也少不了她自己的努力。也多亏她学了牛魔大力拳，要不然恐怕毫无还手之力，直接被掳走。那群人敢入室绑架，肯定不是善类，被绑走下场恐怕肯定好不了。不过，他们都戴着面罩，魏小萱怎么认出董奇的？”苏璟心里分析着，见到绑匪们都戴着面罩，不由有些奇怪，这样的话，魏小萱应该不知道董奇啊。

　　继续看下去，才发现了一件有趣的事，董奇的面罩，居然是他的同伴乘乱摘下来的，董奇本人自然不知道，以为是意外，魏小萱也以为是意外，苏璟通过回放，却看了个清清楚楚。

　　“有人刻意让魏小萱看到董奇，说明将他推出来当挡箭牌，给自己留退路，万一事情暴露，也不会扯到自己身上。”苏璟琢磨着，释放精神力扩散开来，最后看向屋外，说道，“原来对面那路边摄像头，可以拍到这个窗台，那人摘下董奇的面罩，不是给魏小萱看的，而是给那摄像头看的。”

　　“是我疏忽了，我去查看一下那摄像录像。”罗启林说道。

　　“不用，没有意义。”苏璟说道，他让小白鼠追寻气味，下了楼，在路上再次使用时光逆流镜子。然后，看到了董奇骑摩托车走，也看到了其他人乘坐一辆大众汽车走，苏璟看清了车牌，然后让罗启林和苏媞，联手调查追踪那辆车。很快，便查到了那辆车的下落。


第一千零六十二章 怒闯

　　苏璟、罗启林的替身，来到了一个城郊之间的路边，那辆大众汽车，正是停在那里，里面已经没有人。按照苏媞的经验猜测，这辆车估计是人家偷来的。

　　苏璟并不气馁，再次使用了时光逆流镜子，这一次，总算看到了他们的真容。他们下车之后，四周张望了一会儿，两旁都是农田，也没车经过，没有谁看到他们，他们便摘了面罩，然后装作若无其事地往回走，好像一群出来散步的一样。

　　“给我调查他们。”苏璟拍下他们的脸，说道。

　　“好。”罗启林的替身一闪钻入路边的电线，去了调查。当然，苏媞也在配合他，协助调查。他们两个联手，可以说几乎没有任何地方，能够挡得住。也幸亏苏璟有底线，不想去干坏事，否则若是坏人得到了他们两个，恐怕得天下大乱。

　　用了没多久，便调查到了他们的身份，还调查清楚了他们的去向，他们此刻，正在一个娱乐场所。

　　苏璟二话不说，骑着金雕飞了过去，他落在娱乐场所楼上的时候，并没有什么人看到，因为天已经黑了。

　　苏璟从楼上下来，一边释放精神力，探测整栋楼，很快搞清楚了要找之人所在的楼层，径直走了过去。

　　路过的服务员看到苏璟，不由瞪大了眼睛，简直不敢相信，不明白苏璟怎么会来，张口结舌道：“苏……苏先生，请问您是住房，还是按摩，还是唱k喝酒？”

　　“找人。”

　　“您要找谁，我帮你看看。”

　　“不用了，我知道他在哪。”

　　“苏先生，那边是贵宾包房，有人住了，您不能进去。”

　　然而，苏璟没有理会她，径直走了过去，那边有两个保安，赶紧走了上来，看到苏璟，额头便开始冒汗，但还是本着职业操守，拦住了苏璟，苏璟闪电般出手，一掌一个将他们拍晕，倒也没有为难他们，脚步没停继续往前走去。

　　“老板，不好了，有人闹事。”服务赶紧打电话。

　　“谁这么大胆敢闹事？”电话那头的声音很是愤怒。

　　“苏璟。”

　　“苏……你说谁？”

　　“苏璟，就是那个苏大神苏璟。”

　　“我靠，他来我这小场子干什么？”

　　“怎么办，要不要拦住他？”

　　“拦？你们拦得住吗？况且，就算拦得住你们又能拦吗，那位煞星我哪里敢惹，人家一根手指头就能灭了我。放行，快快放行，好生招待，满足他一切要求。”

　　“好好。”

　　这时候，已经有其他服务员、保安、甚至是打手冲了出来，不过他们都战战兢兢，并没有动手，为首一个中年男子，走上前给苏璟递烟，尽量面带微笑：“苏……苏先生，大驾光临有失远迎，不知道您想要什么服务？”

　　“开这扇门。”苏璟指着前面的门。

　　“可是，这里是……”中间男子一脸为难。

　　“不开我就踹开，并且让你们这里倒闭，让你们坐牢，你信不信？”苏璟冷冷道。

　　“好好我开。”中年男子冷汗直冒，想起老板的吩咐，赶紧开了门，里面没有反锁，所以用电池卡直接开了。

　　里面，几个男人分别躺在几张床上，几个身穿暴露甚至没穿的女子，正在给他们按摩。他们看到有人进来，顿时大怒，女子则是有些慌，以为有警察查房。看清楚是苏璟之后，却都愣了愣。

　　几个男子脸色大变，爬起来便要往外跑，然而苏璟拦在门口，他们哪里跑得了，最前面那个，被苏璟一脚踹飞，倒在地上爬不起来了，另外三个，操起啤酒瓶、椅子，便往苏璟头上砸，然而苏璟身影一闪，他们看都没看清，便都倒飞出去，一个叠一个堆在墙角，摔得头晕眼花，惨叫连连。

　　看到这一幕，那个开门的中年男子更是冷汗直冒，心想幸亏没有动手，要不然怎么死都不知道。这个苏璟，果然跟传说中一样可怕，并不或许比传说中还可怕。以他的经验来看，那四个男子每个身上都肯定断了骨头。

　　“苏先生，他们怎么惹了你？”中年男子讪笑着问道。

　　“出去，关上门。”苏璟说道。

　　“是是。”中年男子答道，冲几个穿着暴露的女人招了招手，赶紧出去，关好门。苏璟硬闯，他们可以报警的，不过他们当然不会报，一来惹不起苏璟，二来他们本身就有点不干净，虽然都打点好了，平时是没啥事的。可是苏璟捅一捅，没事也得有事啊。他们只希望，苏璟千万别弄出什么人命来，要不然就没法收场了。

　　“苏先生，饶命。”

　　“我们好像没有什么地方得罪了你吧？如果有，我给你磕头道歉，希望你大人不记小人过。”

　　几个男人逃不了了，开始央求。

　　“既然没有什么地方得罪我，干嘛见到我就跑，干嘛见到我直接搬家伙动手呢？”苏璟冷笑。

　　“你突然闯进来，我们以为是警察，突然被吓到了，一时糊涂而已。”几人一脸委屈的样子。

　　苏璟懒得跟他们废话，直接释放精神力，催眠了他们，然后让他们一五一十地，说出绑架魏小萱的起因。

　　“怎样，苏先生呢？”门外，一个身穿西装，领带有些歪斜松垮，有些秃顶的中年男子，匆匆走了过来。

　　“苏先生在里面，四个客人被他制住了，他们四人，似乎得罪了苏先生，而且得罪得不浅。”

　　“待会，你千万别说我认识他们四个，就说我跟跟他毫无关系，他们只是客人。”秃顶中年男子额头满是冷汗，其实他跟那四人，本来也没有特别的关系，不过是因为他们经常来，也跟他们喝过酒，所以熟识而已。他知道那四人有些时候手脚不太干净，不过只要在这循规蹈矩，他也懒得理。只是不知道他们四个，惹谁不好，干嘛去惹苏璟这个煞星，活得不耐烦吗？你们活的不耐烦也就算了，干嘛还要往我这里跑，把这煞星给引过来了。


第一千零六十三章 顺藤摸瓜

　　“说吧，你们为什么要抓魏小萱？”包房之内，苏璟用精神控制了四个男子之后，便询问道。

　　“有人花钱请我们。”为首的中年男子说道。

　　“谁？”

　　“不知道，对方自称是影子。”

　　“那董奇在你们当中，充当什么样的角色？”

　　“他是那位‘影子’安排进来的，还叫我们按照吩咐，在适当时候摘下他的面罩，我们心想，应该是要拿他来当挡箭牌，万一出了事也有他挡着，对我们也是好事。”

　　“果然，董奇只是一枚棋子。”苏璟眯着眼，从表面现象分析，确实像是董奇因为记恨魏小萱找她麻烦，就连魏小萱自己，也是那么想的。幸亏苏璟直觉事情不简单，并有来自《仙葫》时空时光逆流镜子法宝，看到屋子里发生过的一切，还追查到这几个男子。到了现在，已经完全可以确定，要对付魏小萱的另有其人。

　　“你们不知道那位‘影子’是谁，那怎么联系的？”

　　“都是他电话给我们，他用的应该是公共电话。”

　　“你们既然不认识他，为什么却肯为他入室绑架，这可是大罪，就不怕被坑？”苏璟问道。

　　“他先预付了我们二十万定金，直接打到我们卡上，并说事成之后，再付一百八十万，我们怎能不心动？”

　　苏璟已经不用去问，董奇为什么会听那个“影子”的话了，有钱能使鬼推磨，重赏之下必有勇夫，连无冤无仇的这几个混混，都能直接请动，更何况跟魏小萱有仇的董奇了，又能赚钱又能报仇，足以让人铤而走险。董奇应该知道自己惹不起苏璟，但有时候人总是抱着侥幸的心里，觉得自己能躲过这一劫。

　　“把你们的卡拿出来。”苏璟说道，等他们交出卡之后，苏璟让罗启林和苏媞去调查了一下，究竟是谁打过来的钱，然而却发现，对方用的是现金转账，查不到是谁。

　　“那你们若是抓人成功，怎么进行下一步交易？”苏璟问道。

　　“他让我们送到一个地址，然后在那一手交钱，一手交人。”

　　“那个地址在哪里？”苏璟问道，等几人说出地址之后，苏璟让罗启林去了调查，尤其让他注意，看四周是否有人守着，方圆数千米甚至数万米，都调查一下，看有没有人用望远镜看着。对于普通人来说，这么做的难度太大，但是对于罗启林的闪电替身来说，不过是轻而易举的事情。

　　用了没多久，罗启林的闪电替身便回来了，说道：“主人，那是郊区的一个废弃废品站，附近没有人在盯着。”

　　对此，苏璟并不奇怪，对方既然躲在暗处这么谨慎，肯定会时刻注意情况，恐怕已经知道魏小萱坠楼事件，那就无需去约好的地方盯着了。

　　“主人，那现在怎么办，怎么处理这几个人？”

　　“他们已经没用了，打个电话报警，你在这守着，等着警察来抓他们，我去一趟那个废弃废品站。”苏璟说道。

　　“是。”怪物虚影点头道。

　　苏璟开门走出包厢，秃顶中年立即迎上前，一脸谄笑，同时眼睛不断往里面瞄，仿佛生怕里面几人死了一样，一边说道：“苏先生，大驾光临有失远迎，真是失敬失敬。要不，我给你安排一间，保证给你帝皇一般的享受。”

　　“不用了，我已经报了警，待会有警察来抓他们四人。”苏璟说完之后，便快步上了楼。

　　秃顶中年跑进包厢里面，见四个中年男子没有大碍，都还活着，不由松了口气。赶紧吩咐下去，从此刻到明天，本娱乐场所不许出现任何不正规的地方。

　　苏璟上了楼顶，骑着金雕，飞去了那个飞起废品站，罗启林去了调查不出什么，那自己得亲自去一趟。用了二十多分钟到达，苏璟拿出时光逆流镜子，进行查探。

　　苏璟想着，既然对方选择那样一个地方会面，那么肯定已经调查过那个地方，确定那里合适了。一般人就算想到这点，也没有意义，对方小心谨慎的话，根本不会留下什么蛛丝马迹，不是谁都好像电视上演的那样，走个路都会掉个能辨认身份的东西。

　　不过，苏璟有时光逆流镜子，一切都不是问题。他让镜子里面的景象，回溯到魏小萱出事之前，一路倒退，用了没多久，便找到了要找的人，这里已经废弃，基本没人来，所以并不难调查。

　　然后，苏璟依葫芦画瓢，让罗启林和苏媞调查，很快找到了那人，并将他抓了起来。果然，他正是联系董奇等人的“影子”，不过却还不是主谋，只是“黑市”中的一个VIP会员。他也是收钱办事，究竟是谁想抓魏小萱，他并不知道。

　　“看来，对方肯定调查过我，知道我不好对付，所以才小心到如此地步。”苏璟冷笑一声，也不着急，继续顺藤摸瓜。上次那个所谓黑市，还导致萧锐被抓，当时苏璟只是杀一儆百，没有进一步去管，现在苏璟不介意将整个黑市捣毁。

　　“袁少，不好了。”一间办公室内，一个青年急匆匆地走进来，关上门之后，压低声音说道。

　　“怎么了？”袁亦宁问道。

　　“影子失踪了，很可能是被苏璟抓了。”

　　“怎么可能，不是说没有留下任何线索，那几个混混都基本不可能找到，怎么这么快就找到影子了？”袁亦宁震惊不已。

　　“我也不知道，他究竟怎么做到的，他现在似乎盯上了整个黑市，全面调查，迟早调查到我们。”

　　袁亦宁脸色很是难看，原以为就算苏璟觉察到技巧，也基本查不到什么，自己可以躲在暗处，高枕无忧，未来可以慢慢进行各种调查，哪里知道，仅仅是这么一点点线索，苏璟便能迅速调查过来，这侦查能力，也太逆天了吧？

　　“看来，那个计划得提前了。”袁亦宁叹了口气。

　　“要不要告诉霍云书、傅宏学？”

　　“不用，该让他们知道的，会让他们知道，但是有些东西，他们不需要知道。”袁亦宁眯着眼道。


第一千零六十四章 风雨欲来

　　“少爷，计划从哪开始呢？”青年问道。

　　“咱们回去，先将所有资料整理起来，再分析分析，对这个苏璟，得小心再小心。”袁亦宁说道，苏璟突然间的反扑，来得太过突然太过猛，让他意识到了强烈的危机感，不得不提前计划，也让他意识到，必须更加格外小心谨慎。

　　他们匆匆离开了办公室，回到了一间别墅，打开一台电脑，将所有资料调出来，仔细查看分析。

　　第一份，是关于蜘蛛侠的资料，主要是蜘蛛侠两次露面的情况，其中还包含涉及了蜘蛛侠的魏小萱、罗冲、纳兰妃的资料，关于魏小萱的资料，最是详细。

　　袁亦宁之所以要抓魏小萱，一来是觉得蜘蛛侠首次露面是因为她，可能她跟蜘蛛侠有关系，二来是她跟苏璟走得太近，悄悄调查她容易被苏璟发现，不好实施。若是抓了她，控制了她，那可能不仅能得到蜘蛛侠的消息，还能得到苏璟的消息，甚至可能直接引出蜘蛛侠，跟蜘蛛侠谈话，太有价值了。只是没想到，这原本十拿九稳，没有什么难度的事情，竟然失败了。千算万算，没有算到，魏小萱的武力值，竟然很高，而且宁肯跳楼也不愿被抓。

　　第二份，是关于蛇鳞男的资料，其中包括跟蛇鳞男有关的吕毅明的调查资料，也包括发现蛇鳞的警方的资料。这两份资料，让他们很是震惊，当初发现巨大蛇鳞的事件，被警方压下来了，所以没有传出去。问了才知道，当时事情有多蹊跷，几个人被蛇咬死，凄惨而诡异，房内有个铁牢，坚固的铁牢被从内部撞击弯曲爆裂，上面沾了一些血肉，几块巨大的蛇鳞……

　　第三份，是关于前阵子中云市大范围人口失踪，慕容仙儿诡异被黑，苏璟骑金雕闯入某出租屋的资料，其中尤其调查了慕容仙儿，以及失踪人口的家庭。

　　第四份，是关于苏璟的资料。

　　“我们调查得这么详细，明显可以看到各种蹊跷，可是为什么在关键地方，线索就全断了。”青年叹道。

　　“这很正常，他们要是不隐藏好，那么国家或者苏璟，恐怕就会找他们麻烦，我就料到，想要直接找到他们，没那么容易。所以，必须抛出诱饵了，不过诱饵一出，苏璟肯定也会注意到，所以那个计划是必须的。”袁亦宁说道，他琢磨了良久，用指往第二份关于蛇鳞男的资料上指了指，“从他们开始入手吧。”

　　……

　　一间办公室内，李盛正在看着两个消息。一个是关于中云康丰医院治疗白内障和耳聋的消息，另一个是苏璟拯救魏小萱的消息。他没有跟霍云书、傅宏学、袁亦宁三人联手对付苏璟，但却时刻关注着消息，准备静观其变。

　　“苏璟连白内障、耳聋都能治，我爷爷随着年纪的增加，视力和听力都越来越差，未来可能需要苏璟帮忙。要不要告诉他，霍云书、傅宏学、袁亦宁在联手对付他，魏小萱坠楼事件，可能跟他们有关呢？”李盛在琢磨着，犹豫着。

　　让他纠结之处在于，一旦跟苏璟说了，就等于跟霍云书、傅宏学、袁亦宁站在对立面了，而且魏小萱坠楼事件，究竟跟霍云书等人有没有关系，他也只是猜测，不能确定。

　　“算了，我还是不插手好了，如果魏小萱坠楼事件，真的跟袁亦宁他们有关，那他们做得实在太过火，他们说不想直接惹苏璟，但是根据我对苏璟的调查，动他身边的人，就近乎是触到了他的逆鳞，他必然会强势反击，他们之间的争斗，刀光剑影在所难免，这趟浑水我还是不碰为好。就算未来爷爷可能需要苏璟治疗，花钱就是了。”李盛想着。

　　……

　　“查到了吗？”苏璟正在跟苏媞通话。

　　“黑市上的信息，基本都是隐藏的，那些人的身份，也是代号，一时间很难找到那个‘影子’接头的人，得进一步调查。不过，我们倒是调查到了一些关于罗冲、纳兰妃、慕容仙儿的细碎信息，似乎有人关注他们，不知道有没有用。”苏媞说道。

　　“发给我看看。”苏璟说道。

　　“好的。”苏媞立即将信息发给了苏璟，苏璟看过之后，发现信息太过零碎，基本都是一些没用的东西，除了知道黑市上有人关注他们之外，没有其他任何信息。这还是苏媞、罗启林联手之下，才调查到的，普通人根本连这点零碎信息都没法调查到。

　　不过，仅仅是这些没啥用的零碎信息，便让苏璟沉思了起来，运转术字门中之道，脑子高速运转了起来。他觉得罗冲、纳兰妃、慕容仙儿可能跟这事无关，但不妨放开了想，若是有关呢？

　　“对方如果仅仅是要对付魏小萱，恐怕犯不着那么小心谨慎，那么对方的目标，可能是我，也可能是……蜘蛛侠，因为罗冲、纳兰妃，也跟蜘蛛侠有关。慕容仙儿跟蜘蛛侠没有关系，唯一可能跟黑市扯上点关系的，是上次诡异被黑事件，那件事之后谁想想，都会觉得不正常。”苏璟一边想着，一边打了个电话，让罗启林去调查了一下前阵子失踪人口相关人物，果然发现，最近他们的家人，都有人找了问话，据说是警方调查。不过，让苏媞和罗启林再调查了警局，可以确定并不是警方所为。

　　“不妨再放开一点想，关于蛇鳞男……”苏璟想着，又让苏媞和罗启林去调查了一下，结果发现，吕毅明以及涉及当年梦媚儿被抓一怒杀人事件的警方，都被调查了。

　　“会不会，有人盯上了各种不寻常事件呢？”苏璟想到，若是他此刻的想法，被袁亦宁知道，恐怕当场就得吓傻。一些没什么关系的蛛丝马迹，苏璟竟然就能联想到真相。

　　这一次，术字门中之道的强大，被苏璟充分地发挥了出来。虽然他得到的术字门中之道不全，但好歹来自斜月三星洞菩提祖师，潜力巨大，随着精神力的不断提升，威力也是越来越强。


第一千零六十五章 小智败了？

　　近几个月来，苏璟搞出一件又一件轰动全国乃至全球的大事，引得无数人崇拜，每次苏璟都不忘拿出天使徽章，吸收精神力，他的主要目的是能量值和回收度，但精神力也是跟随着大增的，精神控物已经从几个月前的五百多斤，涨到了750斤。

　　自然而然，术字门中之道的威力也涨了很多，所以才能通过一些些毫无关联的蛛丝马迹，联想到有人在调查“不寻常事件”。

　　苏璟决定相信自己的联想，不仅调查那个“影子”，还调查所有“不寻常事件”，以求找出幕后之人。

　　刚刚安排好，苏璟便接到一个电话，来自周宏远，刚刚接通，他便激动地道：“阿璟，小智出事了。”

　　“怎么了？”苏璟脸色微微一变。

　　“他跟人擂台比武，败了，受了重伤。”周宏远说道。

　　“小智怎么无端端跟人比武，又怎么可能会败？”苏璟皱眉道，小智从小在兰若寺长，虽然生性比较好斗，但还是能克制自己的，一般不会胡乱去跟人比武。况且，就算他真的去比武了，也基本不可能会输啊，小智可是武学奇才，还跟着自己学会了整套牛魔大力拳，除了自己之外，难逢敌手，谁能打败他？

　　“有人来到兰若寺门口，诅咒你咒骂你侮辱你，还说你的功夫，其实都是假把式，一挑三四十人，都是演出来的，你所学的牛魔大力拳，其实也是从他师父那里偷学来的。我们都听不过去，小智更加听不过去，便跟他比武了，我们觉得打败对方，也许是最好的说明，也就没有拦着小智。谁能想到，对方竟然强大得可怕，小智居然输了。”周宏远语气中也满是惊讶，自从小智跟着苏璟习武以来，是越来越强大，在院子里练武的时候，简直是飞沙走石，威猛如怪物，他们每每都会感慨，以后恐怕除了苏璟之外，没人是小智的对手了，谁能想到，他居然败了。

　　“比武过程，对方可有耍什么阴谋手段？”苏璟问道。

　　“我们看不出来，似乎没有，网上有整个战斗过程的视频呢，你可以上网看看。”周宏远说道。

　　苏璟立即上网查看，很快看到了头条“苏璟唯一弟子小智大败”的新闻，浏览量极高，网友们很是激动。

　　“我的天哪，小智居然败了。”

　　“两个人都强得可怕，连擂台边上的柱子都踢断了。”

　　“小智这个对手名不见经传，但是好强啊。”

　　“他用的居然也是牛魔大力拳，而且看起来比小智的更加刚猛。据他所说，苏璟所学牛魔大力拳，其实是从他师父那偷学来的。苏璟看起来强大，其实也不过如此，他能轻松击败苏璟。”

　　“换做是一天前，他这么说我肯定不信，不过看了他跟小智战斗的过程，我信了。早我就奇怪，苏璟年纪轻轻，怎么可能会创出牛魔大力拳这种厉害的拳法，原来是偷学来的。”

　　“你们不要人云亦云说风就是雨行吗？他说他能打败苏璟，他说牛魔大力拳是他师父所创，你们就信了？”

　　“不管你信不信，反正我信了。”

　　一眼扫过去那些评论，苏璟不由眯了眯眼。

　　苏璟点开视频，只见比武场所，是在一个武馆的擂台。小智的对手，是一个极其健壮的青年，全身肌肉扎结，面目凶悍，从拳脚对碰的情况来看，他的力量竟然要比小智的还要强上三分，观众之所以觉得他的牛魔大力拳要更加刚猛，主要就是因为这个。

　　这个青年，牛魔大力拳居然也学全了，显然也是一个习武奇才，不过苏璟看得出来，就牛魔大力拳的领悟来看，他对比小智还差了一点火候，只不过仗着力量更强，凶猛攻击，险胜小智一些而已。小智也是年轻气盛，傻傻地跟对方硬碰硬，否则若是耐着性子，充分发挥牛魔大力拳，不见得会输。

　　光从视频看，就基本可以确定，对方还真没有耍什么阴谋手段，小智除了冲动之外，状态完好，只是对方确实强大而已。

　　“牛魔大力拳第三式，还没正式公开，这个青年从哪学到的，还有他为何力量如此强大？他特意挑衅小智，明显也是有目的的。这个青年有蹊跷，非得调查一下不可。”苏璟想着，目光继续落在视频中的青年身上，忽然眼睛眯了眯。

　　只见，青年脖子上面，有一片蛇鳞。苏璟下意识地，心里一紧。不过仔细一看，发现那不是真正的蛇鳞，只是纹身，但明显是照着那些蛇鳞男来纹的。

　　“难道对方的目的，是引出那群蛇鳞男，抛出橄榄枝？”苏璟心中一动，不由冷笑起来。看来，自己的调查方向，是正确的，对方已经急了。不过对方应该也清楚，这样抛出橄榄枝，也等于是对自己的公然挑衅，看来对方还是有些底气的。也是，谁有了这么强大的连小智都能打败的打手，不会多些底气呢？

　　苏璟打了个电话，让苏媞、罗启林调查一下那个打败小智的青年，自己则是去了一趟医院，看看小智怎么样了。

　　去到医院，却发现除了周宏远、圣严大师之外，居然连霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷也在。

　　小智躺在病床上，鼻青脸肿，裹着纱布，一条腿还打着石膏，不过眼睛还很有神，他本身体质就好，学习牛魔大力拳以来，体质更强，就算身受重伤，也很容易恢复。

　　“师父，抱歉我输了，不过再给我一次机会，我一定能打败他，等我伤好了，我再去挑战他。”小智见到苏璟便说道，眼神满是不甘和斗志。

　　“都这样了，你就少逞强了，等你伤好，黄花菜都凉了，对方的目的既然是我，那我亲自出马。”苏璟说道，转头对霍宏扬说道，“霍师父，您怎么也来了？”

　　“唉，说起来，这次小智被打败，我有很大责任啊。”霍宏扬叹了口气，神色中既有愧疚，又有愤怒。


第一千零六十六章 踢馆

　　“怎么这么说？”苏璟一愣。

　　“因为打败小智的那个金朝武，出自咱们极限武馆。”霍宏扬叹了口气说道。

　　“我怎么不认识他？”苏璟问道。

　　“他是最近才加入的，在进来之前，便通过你发到网上的教学视频，学到了牛魔大力拳第二式。进来之后，更加突飞猛进，他本身身体素质就极强，近来更是好像脱胎换骨一样，一天比一天强。我爱才心切，看他禀性也是老实可靠，便缩短了考察时间，提前收为了关门弟子，让他看了你给的教学视频，让他学了牛魔大力拳第三式，没想到他竟然也很快就学会了。而且，迅速超越了我们。正当我高兴之时，没想到他居然挑战小智，还把小智打败了。我找他的时候，他已经不认我这个师父了。”霍宏扬越说火气越大。

　　苏璟算是明白过来了，难怪那个金朝武学全了牛魔大力拳，还学得那么正宗，原来是看着自己的教学视频学的。看来他一开始进入极限武馆，就别有用心啊，可惜自己最近太忙，基本没去极限武馆，要不然可能能觉察出点什么。

　　“抱歉阿璟，不小心让牛魔大力拳外传了。”霍宏扬愧疚地道，不仅对小智，还对苏璟。因为那个金朝武背叛之后，几乎可以预料到，他必然会将牛魔大力拳外传出去。

　　“没关系，极限武馆已经有了火候，也是到了将牛魔大力拳传出去的时候了。”苏璟说道，牛魔大力拳对他本来就没用，所以才会传出去，一开始只传第一式、第二式，是为了先建立自己的根基。现在，极限武馆里面人才辈出，已经成了气候。就算将第三式传出去，也没关系了。这样，还能进一步扩大影响，获得回收度。

　　“不过，谎称我的牛魔大力拳是偷学他们的，这可不行。这股气焰，必须打压下去，要不然有些不明争相的吃瓜群众，还真信了他们。”苏璟说道。

　　“对不起师父，要是我赢了，那些谣言便会不攻自破，便不用你出马了。”小智愧疚道。

　　“不用自责，你已经很强了，只是对方强得有点不正常。霍师父你不是说他近来好像脱胎换骨一样吗，想必不只是牛魔大力拳的功效吧？”苏璟说道。

　　“后来想想，确实很奇怪，就算是小智，练了这么久的牛魔大力拳，练得最好，也没有他那么明显的效果啊。”霍宏扬疑惑道。

　　“他那段时间，一天增长个十斤力气呢。”霍飞云说道。

　　“不仅如此，他听力、视力、反应都明显在进步，整个人越来越神清气足。”蔡武峰说道。

　　“还越来越精明帅气，把我们都羡慕得。”纪小婷补充道。

　　“果然，不太正常。这么看的话，他可能还隐藏了实力，恐怕就算小智更加冷静，也打不过他。”苏璟心中，有了一个猜想，不过暂时来说，还不能确定。

　　“那怎么办，阿璟你能赢他吗？”霍宏扬说道，霍飞云、蔡武峰、纪小婷眼神中也是有一丝担忧。在此之前，他们觉得苏璟的武力值，是完全不用担心的，别说是苏璟了，就算是他们，在外面都已经不多敌手了。可是，现在冒出来的这个金朝武，实在太过逆天，若是还隐藏了实力，那将更加可怕。

　　“放心吧，我有把握。”苏璟淡然地道，面对超时空垃圾站里面跑出来的生物，苏璟从不敢有底气，在很多时空他都是弱成渣。但是地球上，苏璟不相信有谁能是自己的对手。

　　“咦，那个金朝武，又有动静了。”纪小婷见手机有信息提醒，点开一看，不由惊讶道。

　　“什么动静？”小智迫不及待地问道。

　　“他挑战了好几大武馆，而且……也是一挑三四十个人，甚至一挑四五十人。”纪小婷瞪大了眼睛，霍飞云、蔡武峰、纪小婷都是倒吸一口凉气。对方能打败小智，而且可能隐藏了实力，他们已经猜到对方强大得可怕，可是听到一挑三四十人，甚至四五十人，还是忍不住震撼不已。

　　想当年，那可是苏璟创下的传奇，创下的记录，被人津津乐道的只属于苏璟的战绩，可是现在，这个战绩被破了，还被超了十几人，听起来厉害多了。

　　这不，网上已经炸了：

　　“我的天哪，一挑四五十人，比苏璟还牛。”

　　“我就说嘛，这人说的应该是真的，他学的才是最正宗的牛魔大力拳，苏璟那是偷学的。”

　　“苏璟一直被称之为神人、大神，现在好了，真正的牛魔大力拳传人下山了，就等苏璟跌下神坛吧。”

　　“你们不要太嚣张，璟哥跟他比，谁输谁赢还不一定。”

　　“就是就是，那人就是在瞎扯，不就是一挑四五十人，璟哥也不见得就做不到？”

　　“你们这群苏璟的粉丝，不用嘴硬了，走着瞧吧。”

　　苏璟如今的粉丝量，已经达到非常庞大的地步，不过现在相比嘴炮，他们更多的是担心。谁不想自己支持的偶像厉害，谁愿意看到自己支持的偶像跌落神坛狼狈不堪？

　　原本经过了那些事件之后，对于苏璟的战力，他们是有着近乎绝对的自信了，可是现在出了一个看起来更吊炸天的人，他们的信心受到了动摇，心里担心无比。

　　苏璟的微博下面，一片议论之声，有的支持、有的担心、有的安慰，好不热闹。

　　“璟哥，怎么办？”霍飞云急了，霍宏扬、蔡武峰、纪小婷也担心地看着苏璟，倒是小智一脸淡然，他更清楚苏璟的实力。

　　“那个金朝武所在的武馆叫什么武馆？”苏璟问道。

　　“就叫金朝武管，最近才开的。”纪小婷说道。

　　苏璟没有说话，拿出手机，发了一条简单明了的微博：“下午直播，咱们去金朝武管踢馆。”

　　苏璟主要的目的，是调查一下金朝武，这人必定有蹊跷。不过在此之前，先打败他，给自己正名再说。牛魔大力拳还能持续带来回收度呢，也可以趁此再推广一次。


第一千零六十七章 踢馆（下）

　　看到苏璟二话不说，便脸色淡然地发了踢馆宣言，霍宏扬、霍飞云、苏媞、蔡武峰都有些愕然，对方可是一挑四五十人的怪物，你就没有一点忌惮吗？

　　“阿璟，真的没问题吗？”霍宏扬问道。

　　“放心，他不是我的对手。”苏璟漫不经心地说道，他在思考的，不是怎么打败金朝武，而是怎么对付金朝武背后的人。自始至终，他就没把金朝武当做是对手。

　　与此同时，微博下面的评论，也是炸了。

　　“我去，璟哥应战了。”

　　“下午直播，咱们去金朝武馆踢馆……霸气侧漏啊。”

　　“咱们璟哥，什么时候怕过？”

　　“可是，这回对手实在太强了，也是神人级别，我还是很担心啊，万一败了呢？”

　　“担心个屁，我相信璟哥。”

　　消息不只局限于微博，很快传到了各大网站，粉丝们和吃瓜群众们，都不由激动了起来。对于苏璟的爽快应战，有人觉得他霸气，有人觉得他莽撞，有人等着看他跌下神坛。

　　当然，还有无数学习过牛魔大力拳的人，在密切关注，究竟谁更强，苏璟究竟是牛魔大力拳的原创者，还是偷学者，金朝武究竟是不是牛魔大力拳的正统传人，很快就会见分晓。

　　“这个苏璟，居然敢踢馆，真是不知死活。”金朝武馆，一个高大韩国青年正趁着休息期间，看到了苏璟发的微博，不由冷笑不已。此人正是曾经去过极限武馆踢馆，被苏璟打断肋骨的金池煦。听说小智被金朝武打败，见识了金朝武施展的牛魔大力拳，他觉得金朝武说的一定是真的：金朝武才是真正的牛魔大力拳传人，苏璟只是偷学者。所以他毅然决然地，加入了金朝武馆。

　　“既然他主动送上门来，那再好不过。”一个日本中年男子，也不由冷笑了一声。此人正是因为建设垃圾站，跟苏璟有过瓜葛，后挑战苏璟被苏璟打败的木村井。苏璟一挑三四十人的战绩，也就是在他的井泓道馆创下的。当然，现在木村井也加入了金朝武馆，跟着金朝武习武，一段时间下来，感觉收获颇丰，进展神速，对金朝武更是佩服无比。

　　金池煦来中国是为了推广跆拳道，木村井除了做生意之外还为推广空手道，可是随着牛魔大力拳的出现，他们的武馆道馆生意就越来越不好了，直到最近已经门可罗雀，每个月连房租都赚不回来。所以，关闭以前的武馆，来金朝武馆学习，对于他们来说，没有什么舍不得的。加入金朝武馆，还能有金朝武这个靠山，再也不用怕苏璟了。金朝武还给了他们承诺，等他们学有所成，还能回去韩国、日本开武馆教学牛魔大力拳。

　　“这回，咱们可以一雪前耻了。”左贤一脸激动地道，他跟着金池煦混，也就跟着金池煦加入了金朝武馆。

　　“嘿嘿，快去通知金哥，别去别的武馆踢馆了，回来应战苏璟。”另外一个青年嘿嘿笑道。

　　“这会有好戏看了，等金哥赢了苏璟，那就能将荣耀都抢夺过来，以后金哥才是武术界第一人。”

　　“那样的话，咱们金朝武馆也更牛了。”

　　金朝武馆的人，都激动了起来，他们对于金朝武的实力，显然是信任得很，因为他们进来的时候，都跟金朝武切磋过，甚至一起联手跟金朝武比过武，比外人更清楚金朝武的可怕。

　　“这个苏璟，还真是一点都不退缩呢，估计是在逞强吧？”欧青松看到新闻，眯着眼说道。这段时间，王嫣没有再理过他，苏璟则是越来越强越来越风光，让他羡慕嫉妒恨的同时，也无可奈何，只能感慨，这世上恐怕真的难有人挡得住苏璟了。直到金朝武的出现，让他如同看到了黑夜中的一道曙光，心里又升起了一丝希望。他很激动，想不到这世上居然还能有这么牛的人冒出来。所以，他比常人更加期待着，金朝武能击败苏璟，让苏璟跌落神坛，最好是将苏璟打残，打成一个废人。

　　“三哥，阿璟去踢馆，不用担心他吧？”王思雅正在跟王卓通话，语气中满是担忧。

　　“按理来讲，是不用担心的，阿璟简直就是一个怪物，实力深不可测。可是这回，这对手也是怪物，实力也看不见底，还真不好说啊。”王卓有些担心。

　　“我怎么觉得，好像有人在针对阿璟。”王思雅说道。

　　“我也这么觉得，不过说真的，现在的阿璟，各方面手段都不是我们能够比拟的，我们估计帮不上什么忙，只能帮忙留意一下。”王卓说道。

　　下午，在万众瞩目之下，苏璟、霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷、武龙等人来到了金朝武馆。不少群众、记者，也已经来了，见到苏璟，大家的相机就停不下来了。今天这次踢馆，不管苏璟是输还是赢，都绝对是大新闻。

　　进入金朝武馆，只见赤着上身极其健壮的青年金朝武，已经坐在擂台之上，在等着了。他见到苏璟，眼中爆射出精光，眼神中满满的战意，仿佛期待这一战，期待了良久。金池煦、左贤、木村井等人，则是为金朝武呐喊助威起来。

　　“金池煦、左贤、木村井，他们怎么在这，简直就是蛇鼠一窝啊。”纪小婷一脸厌恶之色。

　　“看样子，他们加入了金朝武馆，而且看身体肌肉和气色，恐怕也学了牛魔大力拳。”蔡武峰说道。

　　“这个武馆里的人，恐怕都不弱啊。”霍宏扬扫过全场金朝武馆的成员，说了一句。不过他气势当然没有弱半分，他带来了不少极限武馆的高手，都是至少学会牛魔大力拳第二式的强人，底蕴深厚，综合实力强大，整体气势更强。

　　苏璟淡淡地扫了金池煦、左贤、木村井等人一眼，什么也没说，拿出手机点开直播，递给纪小婷，让她帮忙拍摄，然后不急不缓地走上了擂台。


第一千零六十八章 怪物

　　“苏璟，终于能跟你一战了。”金朝武站起身，战意盎然地看着苏璟，一身肌肉一动，噼啪作响。

　　“你好像很期待这一战？”苏璟问道。

　　“那是当然。”金朝武说道。

　　“恐怕，要让你失望了。”苏璟说道，通过精神力探测，发现这个金朝武，没有说假话，他确实很期待跟自己一战，恐怕是个武痴。可惜，背后有人。

　　“怎么，你怕了？”金朝武嘿嘿一笑。

　　“待会，你就知道我这话的意思了。”苏璟说道，其实别说是金朝武，就连霍宏扬、霍飞云等人，都不明白苏璟那句话的意思，他们此刻，心里满是担忧。纪小婷紧张得手心出汗，手机都有点拿不稳，晃了几下，不过这并不影响观众们疯狂涌入直播间的速度，很快的观看人数便突破了一百万。

　　现场的观众、记者，自然也是激动无比，紧张无比，这场比武，简直就是世界最高级别的武术较量啊。

　　“你们准备好了吗？”裁判问道。

　　“早已准备好。”金朝武点了点头。

　　“准备好了。”苏璟也点了点头。

　　裁判让双方握手之后，便宣布比武开始，现场四周的人，立即欢呼了起来。金朝武迫不及待，豁然冲上前，速度很快，脚步扎实，如同一头牛，几乎瞬间，他便冲到了苏璟面前，一招牛魔顶角，轰向苏璟，仿佛就算是一辆卡车，都会被他直接撞翻。

　　看到这一幕，霍宏扬、霍飞云、纪小婷、蔡武峰等极限武馆的人，都忍不住倒吸一口凉气。因为他们更加看得出来，金朝武这一招，是集大成的第一式，将牛魔顶角的精髓发挥到了淋漓尽致，除了苏璟、小智之外，他们没有见过谁发挥得这么好。而且，金朝武的力量，看起来比跟小智比斗的时候，还要强上三分。

　　面对如此强势的攻击，却见苏璟没有丝毫退缩，猛然上前了半步，同样使出牛魔顶角。那一瞬间，气势上的差距便尽显无疑，如果说金朝武像一头牛，那么苏璟便像是一头牛魔王。

　　“砰”的一声巨响，两人双拳撞在了一起，金朝武就如同被牛魔王撞飞的小牛，豁然倒飞数米，直接飞出了擂台，重重地撞在了墙上，大口喷出一口鲜血，倒在了地上。

　　金朝武的双拳，已经骨头碎裂，血肉模糊，双手肘关节，也已经断裂，双手已经彻底废了，背部在剧痛，五脏在翻腾，全身竟然使不出一丝力气，挣扎着爬都爬不起来。他死死地盯着安然无恙地站在擂台上的苏璟，双眼中满是惊恐和不敢相信。

　　全场的欢呼叫喊声，则是戛然而止，死一般安静下来。

　　金池煦、左贤、木村井三人，都如遭电击，完全傻了，金朝武馆的人，全部都懵了。

　　霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷、武龙等人，也是呆若木鸡。其他观众、记者，同样目瞪口呆。记者甚至都震惊得，忘记了拍摄，这场战斗，结束得太过突然，出乎所有人的预料。

　　足足死寂了好几秒，全场才爆发出了尖叫和议论之声，直播间的观众，也是快疯了。

　　“天哪，我看到了什么？”

　　“金朝武被苏璟秒杀了，这怎么可能？”

　　“一招，苏璟仅仅用了一招。”

　　“金朝武可是能一挑四五十人，那一双钢拳，一拳能轰穿红砖墙壁，现在居然被一拳打断了。”

　　“同样的一招，怎么差距这么大？”

　　“我一直以为，金朝武那么威猛的攻击，简直无人能挡，就算是苏璟，也得慎重，谁能想到，竟然如此不堪一击。”

　　“我也以为，小智已经快要青出于蓝，追上苏璟。小智打不过的金朝武，苏璟也不容易对付，现在才知道，我真是想多了。”

　　“苏璟所展现的实力，恐怕只是皮毛，那他究竟多强啊？”

　　“怪物，这家伙一定是怪物。”

　　还有很多人涌入直播间，刚进来的观众都有些懵了：“不是直播比武吗，还没开始？”

　　“不是没开始，是已经结束了。”

　　“这才刚开始一分钟，怎么就结束了，逗我玩的吧？”

　　“现在谁有心情逗你玩，真的结束了，苏璟仅仅用了一招，便将金朝武给打败了。你看，金朝武这不是躺在地上，咸鱼一样爬不起来吗，他的双手都已经废了。”

　　“说好的高手对决生死搏斗呢，这不是成了单方面虐杀吗？”

　　苏璟的粉丝们，则是激动疯了，在狂刷V5霸气。他们中有的就算相信苏璟，觉得苏璟能赢，也完全没有想到，居然会赢得如此轻松随意，这实在太震撼了！

　　“这……这怎么可能？”在看直播的欧青松，眼珠子都快瞪出去，金朝武多强大，一挑四五十人的牛人，按理来讲应该很有机会击败苏璟的，怎么会被苏璟一招打败？

　　“赢了？还一招致胜？”王卓、王思雅听到消息，也是傻眼了，都不知道该说什么好，再次感觉自己的担心，真的好多余。

　　“袁少，比武结束了。”青年匆匆走进办公室。

　　“这不是才刚开始吗，怎么这么快就结束了？金朝武赢了，还是输了？”袁亦宁眉头一皱。

　　“输了，被苏璟一招打败，双手已废。”青年说道，额头在冒汗，苏璟一招打败金朝武的画面，他看到了，现在还心有余悸，感觉苏璟太可怕了。

　　“怎么可能？”袁亦宁豁然站了起来，因为起来太急，椅子都被弄倒了。他的脸上，满是震惊之色。他全面调查过苏璟，早就明白苏璟很强大很不好惹，但他觉得，培养出来的金朝武这种牛人，可以跟苏璟一斗，这是他引以为傲的一枚棋子。但却没有想到，居然会被苏璟一招打败。

　　“袁少，现在怎么办？”青年有些慌。

　　袁亦宁脸色阴沉，沉默了片刻，说道：“别忘了咱们的主要目的，不是打败苏璟，而是抛出诱饵，引出蛇鳞组织，就算金朝武输得出乎预料，但还是要按原定计划走。”

　　“是。”青年点了点头，一脸慎重。他们此刻都清楚地认识到，哪怕他们将苏璟看得很高，小心到了极致，但还是远远低估了苏璟。跟这种人为敌，一个不慎，恐怕就要万劫不复。


第一千零六十九章 震慑与推广

　　金朝武馆，还在一片沸腾，有两个懂得急救治疗的武馆成员，赶紧给金朝武查看了伤势，惊骇地发现，金朝武的双手已经粉碎性骨折，两条手臂好像橡胶一样软的。金朝武的双手何其可怕，墙壁都能打穿，一拳废掉他的手臂，这得多大的力气？

　　霍宏扬、霍飞云、纪小婷、蔡武峰、武龙、金池煦、左贤、木村井等人，此刻还是呆滞状态，难以接受刚刚那一幕。他们知道苏璟很强，但万万想不到强到如此地步。

　　众人看着淡然自若地站在擂台上面的苏璟，简直好像看着怪物，看着神灵一样，总之他们感觉，苏璟肯定不是人。

　　苏璟扫视一周，朗声说道：“如大家所见，今天我是来踢馆的，有谁不服，可以上来挑战，金朝武管所有成员一起上都行。”

　　这句话，绝对是霸气侧漏，然而没有谁觉得苏璟在说大话，也没有谁觉得他在装逼。迎着他的视线，金池煦、木村井、左贤等金朝武管成员，都忍不住倒退了一步。他们哪里敢上去挑战，哪怕可以所有成员一起上，也还是不敢。连怪物一样的金朝武都被秒杀，现场所有人一起上，恐怕也是送死，苏璟虐他们就像虐菜一样。

　　苏璟继续说道：“既然没人敢上来，那么我就来辟一个谣。这个金朝武自称自己才是牛魔大力拳的传人，而我是偷学的。我可以负责任地告诉你们，他纯属就是瞎扯。这个金朝武，曾经是极限武馆学徒，他是跟着我的教学视频学的牛魔大力拳，待会我会将证据发到网上。他确实是习武奇才，不过只是我的徒子徒孙而已。”

　　若是换在比武之前，就算苏璟将证据发到网上，恐怕还是有很多表示怀疑，毕竟证据可以伪造。然而，此时此刻，基本没有谁怀疑了，被人一招秒杀，还敢妄称自己才是真正的传人？谁真谁假，实力上已经充分体现出来了。

　　金朝武双眼通红地看着苏璟，死死地咬着牙，一句话也说不出来，他知道这时候说什么也是没用了。这场期待已久的战斗，以他万万没想到的方式结束，将他的信心完全打击碎了。

　　苏璟继续说道：“他能有这么强，恐怕也不仅仅因为习武天赋和牛魔大力拳，应该还有别的原因，吃了不少蓝田银线米吧？”说罢，苏璟释放精神力，侵入了金朝武的脑海。

　　金朝武瞬间被催眠了，如实说道：“没错，我吃了许多普通蓝田银线米，还吃了一些高级蓝田银线米，它们结合牛魔大力拳，让我身体素质突飞猛进。”

　　全场愣了愣，然后一片哗然。

　　“原来是这样。”

　　“早就听说蓝田银线米对身体很有益，没想到这么夸张。”

　　“还有别的富豪吃过不少蓝田银线米吧，怎么没见到别人这么大的效果啊？”

　　霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、纪小婷等人，这才恍然大悟，原来是因为蓝田银线米。

　　苏璟解释道：“牛魔大力拳能够锻炼强化身体，挖掘身体潜能；蓝田银线米则能很大程度地补充身体营养，改善身体素质，两者结合，才能发挥最大的作用。换句话说，若是你们一边修炼牛魔大力拳一边吃蓝田银线米，也有可能达到金朝武这种水准。”

　　这话，让现场和直播间的观众，都忍不住心跳加速呼吸急促起来。很多男生，多多少少都有一些武术高手梦，只不过太遥不可及，很多人没有行动起来。牛魔大力拳的出现，让很多人加入了习武的行列，不过修炼起来也很难，让人看不到很大的希望，大家都觉得恐怕只能靠它强身健体，增加一些格斗实力，但不能成为超级高手。毕竟不是每个人，都能有苏璟那种逆天的天赋。

　　可现在苏璟用实力告诉他们，并不需要像自己那么逆天，只要努力，便有机会达到金朝武那种水平，哪怕是败给了苏璟，但金朝武那种实力，还是足以让无数普通人羡慕嫉妒恨啊。

　　“也就是说，我们只要努力，也有可能成为金朝武那种级别的高手，那得多炫酷啊。”

　　“啊啊啊，从明天开始，我要加倍努力修炼牛魔大力拳。”

　　“可是，我没钱买蓝田银线米啊。”

　　“呜呜呜，我也没钱买，卖那么贵只有土豪吃得起。”

　　“我怎么感觉，苏璟就是在变相推广蓝田银线米？”

　　“明显有意顺便推广一下，偏偏就算知道他在推广，我还忍不住心动啊，要是能有金朝武这么强，破财也是值得的。”

　　很多人都隐约意识到，金朝武已经被苏璟反过来利用，成了苏璟推广牛魔大力拳和蓝田银线米的一个工具。

　　某豪宅内，正在看着苏璟的直播间的吴老板，忽然说道：“老周，替我跑一趟，马上去买五百斤普通蓝田银线米，三十斤高级蓝田银线米回来，动作快点。”

　　吴老板吃了一阵子蓝田银线米，已经体会到它的强大，不过金朝武这种级别，将效果体现的更加玲离尽致。

　　越是有钱，越是意识到身体的重要性，要不然就算再有钱，也无福消受。而且，他预感到，随着蓝田银线米的推广，用不了几年，全国甚至全球人类的身体平均素质，恐怕都会大幅度提升，到了那个时候，不进则退。不能让自己的儿子，输在起跑线上。

　　与此同时，唐豪、安继昊等众多富豪，众多蓝田银线米的老顾客，听到消息之后，都赶紧去多买了一些回去。

　　金朝武管内，苏璟最后说了一句：“最后强调一句，牛魔大力拳是我所创，谁若是不服，可以找我挑战，我随时奉陪。还有，没有经过我的同意，谁也不能开馆教学，否则我见一个踢一个。”

　　话音刚落，他右脚猛然一跺，砰的一声巨响，擂台地板如同蜘蛛网一样，爆裂而开。苏璟一跃跳下擂台，在他落地那一刻，轰隆一声，身后整个擂台轰然倒塌。


第一千零七十章 诱饵

　　苏璟、霍宏扬等人，已经离开了金朝武管，然而苏璟的余威还在，看着那倒塌的擂台，金池煦、木村井、左贤等金朝武管的人，都脸色难看，陆陆续续离开了。先不说金朝武废掉的双手是否能够康复，就算能够康复，这个金朝武管恐怕也是开不下去了，苏璟说过了，没有经过他的同意，见一个踢一个，谁还敢在这里待？

　　至于之前金朝武答应的回国之后可自己开武馆教学的事，金池煦、木村井就当没听过，金朝武的承诺已经毫无意义了。他们若是开武馆，苏璟甚至不用亲自出手，随便几个极限武馆的高手，就能将他们的武馆踢爆，让它们颜面无存。苏璟若是亲自出手，那更加不用说了，足以打到武馆内每一个成员都敬畏。想学牛魔大力拳的人，哪里还会待在他们武馆，人家恐怕只认极限武馆了。

　　苏璟一脚踏破擂台的视频，也被发到了网上，再次被网友们疯狂传播，一个个看得惊呆了，越发觉得苏璟简直不是人。

　　一辆救护车上，金朝武呆滞地躺着，医生护士呆滞地在一旁坐着，他们都已经被催眠了，仿佛完全就没看到旁边多了一个苏璟。苏璟开始向金朝武问话，金朝武一五一十地告诉苏璟实情。然而，苏璟却没从中得到很有用的信息。

　　原来，确实有人赞助这个金朝武，送他蓝田银线米，要不然凭金朝武自己，根本买不起。当然，对方送了他好处，也是有要求的，要金朝武按照他们所说的做，挑战小智、脖子上纹身之类的，不过金朝武并不知道，赞助他的人究竟是谁。

　　“这背后之人，可真是小心到了极致啊。这也更加体现出来，跟想抓魏小萱的，很可能是同一个人。”苏璟心里分析着，确认金朝武只是一颗棋子，苏璟也不再为难他。当然，就算只是棋子，他背叛师门打伤小智，也是事实，废掉双手这个惩罚，也是应该的。

　　“既然金朝武不知道背后之人是谁，那就想办法将他引出来。他们放出诱饵，我又何尝不能反过来放诱饵呢？”苏璟想着，悄悄下了救护车，金朝武和医生护士，都不会记得这段谈话。

　　下车之后，苏璟打了个电话给董笑，让他派两个谨慎而有实力的蛇鳞青年，主动去跟金朝武接触。自从苏璟收服董笑之后，就限制了他的研究，让他不能继续张扬，不过之前已经在投入研究的那群人，苏璟没有限制，所以中云市动物保护收容所里面，还是藏着一批蛇鳞怪人的，既然背后之人想要见，那就送到他面前。

　　转眼，到了晚上，病房之内，做完手术的金朝武正在无神地躺在病床上，医生告诉他，双手勉强可以恢复，不过恐怕不能再做剧烈运动，继续习武更加不可能。他脑海里，还在回想着今天被苏璟一招打败的那一幕，完全不能释怀。

　　房门忽然打开，两个高大的西装青年走了进来，他们随手关上房门，一个守在房门口，一个坐在了金朝武病床旁边。

　　“你们是谁？”金朝武皱眉道。

　　两个青年拉起衣袖，可见他们手臂上，皮肤一片片凸起，好像一片片蛇鳞一样，看起来诡异异常。坐在他旁边的青年，随手拿起一个凳子，抓着钢铁凳脚，发力将它给折弯了，力量之大，可见一斑，就算比不上金朝武，也差不远了，绝非正常人能比的。

　　“你们……”金朝武瞳孔微微收缩，他得到了背后之人的指使，若是有蛇鳞怪人找他，就马上通报。那时候他还想着，传说中的蛇鳞怪人，真的存在吗，为什么会来找自己？没想到，现在真的见到了传说中的蛇鳞怪人，他们也如传说中一样怪力，若非自己吃了不少蓝田银线米并且修炼了牛魔大力拳，那绝对万万不能比的。

　　“你不是要找我们吗？”蛇鳞怪人指了指金朝武脖子上的蛇鳞纹身，说道，“不过恐怕不是你做主的吧，我们要见你的主子。”

　　“你们稍等。”金朝武点了点头，拿出手机，给两个蛇鳞怪人拍了一张照，尤其拍了他们手臂上的蛇鳞，通过微信发了出去。然后，随便约了一个地方见面。

　　与此同时，距离医院不远的一栋楼楼顶，苏璟拿出手机，正在跟苏媞和罗启林通话：“知道对方微信，可以追踪吗？”

　　“很难，不过我们可以尽力试试。”苏媞说道。

　　“好，有什么需要协助的地方，立即联系我。”苏璟说道。

　　与此同时，某街边上，一个行走中的青年，听到手机震动，拿出手机查看，看到微信信息，顿时瞳孔一缩。他随手将信息删了，走过垃圾桶的时候，随手将手机扔进了垃圾桶。然后，进入了一辆车里，拿出另外一部手机，打了个电话：“袁少，他们现身了。”

　　某办公室内，接到电话的袁亦宁，双眼顿时露出了精光，难掩激动之色，他所在意的苏璟之外的三股势力，终于有一股现身了，袁亦宁很想看看，这群人究竟何方神圣，得到了什么特殊力量，还有跟他们相关的那巨大的蛇鳞和被破坏的铁笼，究竟怎么回事。得到这股力量，是否对于对抗苏璟，搞清苏璟的底牌，有巨大帮助？

　　“苏璟没有察觉到什么吧？”袁亦宁谨慎地问道。

　　“看样子应该没有，他踢馆之后便离开了。”青年答道。

　　“那你派人去跟蛇鳞怪人接触一下，不要亲自去，记住，一定要谨慎再谨慎，一旦有任何不对经的地方，立即撤退，并且通知我。”袁亦宁说道。

　　“明白。”青年便去了准备。

　　这时候，袁亦宁的手机铃声，再次响了起来，一看是霍云书打来的，他不由喃喃自语道：“恐怕霍云书、傅宏学已经觉察到了点什么，他们也不傻，看来是时候告诉他们了，而且光靠我的财力，恐怕也不够了，需要他们的支持。”


第一千零七十一章 追踪

　　下午时分，一个身穿西装的样貌普通的中年男子，步入咖啡厅内，他随意地扫了一眼整个咖啡厅，最终视线落在了两个高大的西装青年身上，径直走了过去，在他们对面坐下。

　　“金朝武。”中年男子说了一句。

　　两个高大青年什么也没说，靠墙那个青年，拉起衣袖，露出了手臂上的蛇鳞，让中年男子看了一眼之后才放下。

　　“你们好，我就是金朝武背后的人，很高兴认识你们。”中年男子说道，显然他就是负责跟蛇鳞怪人碰头的人。

　　他话音刚落，忽然感觉大脑嗡的一声，一阵晕眩，他不知道这是怎么回事，不过天生的警觉，让他立即做出了反应，放在兜里的左手，按了手机快捷键，发送了一条早已准备好的信息。不过，他也就只能做这么多了，下一刻便失去了意识，眼神呆滞起来。

　　这个时候，一个样貌普通额头几颗青春痘的青年走了进来，坐在了这个中年男子旁边，他低声命令道：“拿出手机，给你刚刚发信息的人，打个电话过去，就说一切正常，因为紧张按错了。”

　　这个青年，正是苏璟。他吃了来自《恶魔法则》时空的魔法药粉，暂时性改变了容貌。苏璟在催眠这中年男子的那一瞬间，就察觉到了他手上的动作，不过按键只需要不到一秒的时间，根本来不及阻止。哪怕那一瞬间催眠了他，他的手还是会条件反射按下去。这也让苏璟确认，他还不是真正的主使。

　　中年男子哪里能反抗，拿出手机，打了电话，对面响起一个低沉的声音：“怎么回事，有诈？”

　　“不是，我太紧张，不小心按错了。”中年男子说道。

　　与此同时，苏璟给苏媞发了一条信息，让她和罗启林，立即开始追踪对面那个电话。

　　“不小心按错？”对面的声音，满是怀疑，说道，“老张，你不会是被劫持了，打算背叛我吧？别忘了我对你的恩情，也别忘了若是你背叛我，我可以让你妻儿生不如死。”

　　“我哪敢背叛你，是真的不小心按错了。蛇鳞组织，有意跟我们合作，想要见你，约个地方见面吧。”中年男子说道。

　　“那老地方吧。”对面的人沉吟半晌，说道。

　　“好的，我这就带他们过去。”中年男子说道。

　　挂了电话之后，苏璟、两个蛇鳞青年、中年男子，立即开车去了那个他们所说的老地方。当然，也让苏媞、罗启林继续调查，做两手准备，以防出差错。

　　前往的路上，苏璟一边询问中年男子情况，得知他也基本不知内幕，今天才被委派过来跟蛇鳞组织交涉，不过指使他的那个人的身份，他是一清二楚的，那个人对于内幕，肯定也知道得一清二楚，只要抓住那人，幕后主使也就一清二楚了。

　　与此同时，某豪华的高层住宅内，一个青年挂了电话之后，看着那条警告短信，眉头紧紧皱起。老张有多沉稳他很清楚，要不然也不会派他去了，老张因为紧张按错，这让他难以相信。然而，要说老张会背叛他，他更加不会相信了。他的心里，升起了一股很不祥的预感，犹豫着究竟要不要去那个老地方。

　　“老张有没有可能，真的被劫持了？有没有可能是老张无意背叛，但却身不由己，就如同那诡异的赵家少爷赵启荣跳楼自杀事件，赵启荣恐怕不是真的自杀，而是身不由己。袁少也叫我小心再小心，那个老地方，恐怕不能去。”青年想到这里，迅速在手机上设置了一些东西，然后将手机放在桌上，什么也没带，出门下了楼，开车离开。

　　过了没多久，一道闪电虚影，忽然出现在了青年离开的豪宅之内，他和苏媞，早一步追踪到了这里。他一闪来到了桌上的手机旁边，他拿出手机打开一看，通过上面的短息和通讯录，确认没有找错，不过同时，却发现这部手机，自动发了一条信息出去。

　　“不好。”罗启林立即意识到，对方恐怕设置了什么，一旦打开就会发信息，他立即联系了苏媞，一起追踪信息发向的手机。同时将情况，告诉了苏璟。

　　与此同时，开车急速离开的青年，看到手机上发来的信息，瞳孔微微缩了缩。他那个地方，除了他没有谁能进去，不可能有亲朋好友误碰自己手机的可能，自己刚刚离开，手机就被动了，这说明什么？他心中很是惊骇，对方为什么这么快，就能查到自己住处？

　　青年想也没想，随手将手机扔出了车窗外，狂踩油门，急速撤离，同时拿出另外一部手机，给袁亦宁打了电话。

　　……

　　某豪宅之内，霍云书、傅宏学、袁亦宁正在谈话，傅宏学有些激动地道：“袁亦宁，魏小萱坠楼事件，金朝武事件，是不是你在背后搞的鬼，你竟然瞒着我们独自行动。”

　　“先别激动，听我慢慢说来。”袁亦宁微笑道。

　　“袁少，不是我们激动，是你太不厚道，既然咱们已经结盟，这种事就应该一起商量，而不是私自行动。要不是我们猜到些什么，打电话问你，你是不是打算一直瞒下去？”霍云书也不悦道。

　　“我真不是刻意瞒着你们，之前我也说过，不能跟苏璟正面冲突，不能暴露在苏璟眼皮底下，经过这些天的验证，更加证明了这点。对付苏璟，必须要隐秘，不能露出丝毫破绽。而你们两个，早就跟苏璟有所冲突，我担心他怀疑上你们，从你们嘴里得出真相，你们知道得越多，也就越危险。现在到了该告诉你们的关键时刻，就算你们不找我，我也正准备找你们谈话。”袁亦宁说道。

　　听袁亦宁这么一说，霍云书、傅宏学心里才好受一些，霍云书问道：“你说的关键时刻，是指什么？”

　　“蛇鳞怪人，现身了。”袁亦宁微笑道。

　　“真的？”霍云书和傅宏学都是眼睛一亮。

　　“当然，我已经派了人去，跟他们交涉，相信很快，就会有好消息。”袁亦宁点头一笑，就在这时候，他的手机铃声响了。


第一千零七十二章 先下手为强

　　袁亦宁的手机铃声响起，他一看来电显示，立即接了，他看了霍云书、傅宏学一眼，随手点开了免提，然后迫不及待地问道：“阿斌，那边情况怎样？”

　　“袁少，恐怕是出事了。”对面的声音，很是着急。

　　“怎么回事？”袁亦宁、霍云书、傅宏学都眉头一皱。

　　“是这样的……”对面的青年，将事情经过一五一十地说了出来，袁亦宁、霍云书、傅宏学都越听脸色越难看。

　　说实话，通过那么几点不对劲，根本没法知道具体情况。老张究竟是否被控制了，究竟是谁闯入了阿斌的住处，都无从得知。但可以明显感觉到，此事有蹊跷。

　　“袁少，现在有两种可能，一种是蛇鳞组织根本无心跟我们合作，故意将我们引出来，想要对付我们；另一种是苏璟不知从哪得到了消息，已经插手了。我觉得第一种的可能性不大，蛇鳞组织没理由与我们为敌，最大的可能，是苏璟插手了。不过不管是哪种，对手都是极其可怕的。若对方是普通人，我有信心做到人间蒸发。可问题是，对方仅仅在半个小时之内，就找到了我那连老张都不知道的住处，这种手段简直匪夷所思，我不知道自己能逃多久，也不知道我被抓之后，是否会像老张那样身不由己。袁少，我觉得应该提前启动终极方案。”阿斌快速地道。

　　袁亦宁一言不发，脸色极其难看，他明明计划周全，小心谨慎到了极致，然而却总感觉寸步难行，每动那么一小步，还没取得什么收获，就又暴露了一分，这种感觉，太不好受了。

　　现在，更是到了极度危险的时候，阿斌被盯上了，一旦阿斌被抓，那么自己恐怕也会暴露。想到暴露在苏璟眼皮底下，他便不由心中一寒，坐立不安，这段时间的试探，让他更加理解到苏璟的可怕之处，被苏璟盯上简直就如同被猛虎狮子盯上。

　　“看来，不得不提前启动终极方案。”袁亦宁叹了口气，他原本计划的，是隐藏在背后，不跟苏璟正面冲突，引出另外两股势力，与之联合起来，再做进一步打算。可是现在，情况大大超出了预料，计划赶不上变化。

　　“你们说的终极方案，究竟是什么？你究竟还有多少东西，瞒着我们？”霍云书、傅宏学皱眉。

　　“你们听我慢慢说，刚刚就准备跟你们说的，只不过被阿斌的电话打断了。如你们所猜测的那样，魏小萱坠楼事件，金朝武挑战小智事件，都是我主使的。你们一定很奇怪，金朝武怎么会那么强对吧？实话告诉你吧，像金朝武那样的人，我手底下还有一百个左右，虽然比不上金朝武，但也差不了多远。”袁亦宁说道。

　　“怎么可能？”霍云书和傅宏学都瞳孔收缩。

　　“你们觉得不可能，那是你们没有真正体会到牛魔大力拳和蓝田银线米的好处，我让金朝武混入极限武馆，得到了牛魔大力拳全三式，另外偷偷购买了大量的蓝田银线米，选了一批习武天赋不错的人，训练他们。苏璟此人太过妖孽，想要对付他，我们只有利用他的宝贝，才有可能。”袁亦宁娓娓道来。

　　“金朝武真的就是因为牛魔大力拳和蓝田银线米，变得那么强大？”霍云书问道。

　　“没错。”袁亦宁点了点头。

　　“早就听说过牛魔大力拳和蓝田银线米神奇，没想到合起来，威力如此逆天。”傅宏学震惊道。

　　霍云书沉吟半晌，说道：“蓝田银线米可是天价米，训练他们，你花费了不少钱吧？你所说的到了应该告诉我们的关键时刻，主要是因为不够资金了吧？”

　　袁亦宁没有隐瞒，点了点头道：“没错，原本之所以瞒着你们，是不想你们被苏璟盯上。可是现在，为了进一步发展，不得不找你们了。培养他们，我可是足足花了三十亿，其中不少是贷款或者我公司的公款，需要你们投资，才能填补上漏洞。如果启动终极方案，那更加没什么好遮遮掩掩的了。”

　　“你还没说呢，终极方案究竟是什么？”傅宏学迫不及待道。

　　“劫持苏璟的家人和未婚妻施晴。”袁亦宁说道，让霍云书和傅宏学都眯了眯眼，尤其是傅宏学，因为被苏璟使用恶魔徽章震慑过，说到对付施晴，便如同受到什么触发一样，想起那天的情况，心里升起一股恐惧，冷汗直冒。

　　“这恐怕不简单，苏璟不可能不保护他们。”霍云书说道。

　　“我当然知道，苏璟的家人和未婚妻，可能都学了牛魔大力拳，本身战力可能就不低。苏璟可能还在他们身边，安插了保镖，一般人恐怕根本没法近身。所以，才需要我培养的那一百超级强者。而且，苏璟的家人和未婚妻被绑架之后，苏璟一定会疯了一样，到那时咱们恐怕躲不了了，身边也需要超级强者保护，要不然可能怎么死都不知道。”袁亦宁缓缓道来。

　　霍云书和傅宏学算是明白了，为什么这叫终极方案，因为走出这一步，等于直接把苏璟往死里得罪，跟袁亦宁一开始设想的，不跟苏璟正面刚的想法相违背了。不过，一旦成功，那就等于将苏璟的最大把柄拿捏在手上，能完全控制苏璟了，根据以往的调查可以确认，苏璟是个孝顺而重情义的人，他不可能弃家人和未婚妻不顾，以他家人和未婚妻作为威胁，不是想让苏璟怎样就怎样？

　　想到能完全控制苏璟，挖出苏璟那些秘密，甚至将超时空集团的巨额财富和无限未来统统抢过来，他们不由心跳加速起来。

　　这是一招不算高明的险棋，冒着违法犯罪，冒着苏璟疯狂报复的危险，但一旦成功，收获太过巨大。

　　“不到万不得已，我不想用这招险棋，但很可能是苏璟盯上了阿斌，他的调查手段，超出我们的想象，随时可能会盯上我，盯上你们，到那时我们就危险了，咱们不能再拖延了，必须先下手为强，你们觉得呢？”袁亦宁说道。

　　“我同意。”霍云书沉默片刻便点头道。

　　“我……也同意。”傅宏学则是强压下心中那股恐慌，一边流着冷汗，一边咬着牙说道。

　　“那好，就这么定了，今晚就行动。开弓没有回头箭，希望这一箭能一击必杀。”袁亦宁眼中闪着寒光。


第一千零七十三章 深夜袭击

　　晚上九点，龙腾国际服装店关门了，施晴坐电梯下了地下室，她没有注意到的是，她出了电梯之后，电梯便停电了，楼上有人在电梯口，放了电梯故障的牌子。就连楼梯口，也被放了牌子，一个青年站在那挡着，不让人下去。

　　施晴走向了自己的车，曾经她开的是奥迪R8，现在已经换成了超时空001，炫酷的红色跑车在车群中很是显眼。

　　“就是她。”四周的几辆车里，分别有一群健壮的青年，都在紧盯着施晴，如同猎豹盯着猎物。

　　“这明明是个弱女子，哪里用得着我们这么多人？”

　　“就是，两个普通男人，就足以轻松抓走她，何况我们了？我们中任何一个，都能轻易俘获她，哪用三十人？”

　　“我也搞不懂，不过少爷既然这么说了，自然有他的道理，咱们不要掉以轻心。”

　　“快打开视频拍摄。”一个青年，拿出了手机，开了视频拍摄，其实他想不明白，干嘛要拍摄抓捕的过程？不过袁少既然这么说了，他们只能照做。

　　“少爷，看得到吗？”青年对着手机道。

　　“看得到。”对面的袁亦宁说道，跟他在一起看着的，还有霍云书和傅宏学。袁亦宁的目的，其实很明显，他想要看看，苏璟在施晴身边，究竟安排了怎样的防卫手段，虽然事后也可以让手下转告他，不过他更想要拍下整个过程，自己亲眼看。

　　“她到了，行动。”

　　施晴前方的车里的人，在蓄势待发，身后的两辆车里，十几个青年轻手轻脚的下车，一拥而上，两人手上还拿着沾了迷药的布条，便要动手。他们的动作，并不算大，脚步也很轻，一般人恐怕觉察不到，然而施晴可不是一般人，天天跟着苏璟吃一样的东西：魔兽肉、玉牙鱼、蓝田银线米等等，又将牛魔大力拳修炼完全了，最近跟花妖契合之后，体内更是有了真气，开始走上了修炼之途，身体素质远超常人不知道多少倍，五感也是灵敏到了极致，她立马听到了身后的动静，警惕地转身。

　　见施晴觉察到了，他们也不遮掩了，四人伸手抓向施晴，动作极快，架势沉稳，一看就是练家子。他们几个，都是修炼了牛魔大力拳，并且修炼到第三式的强者，哪怕比不上金朝武，但也差不了多远，四人同时攻击，就算是金朝武都抵挡不住。

　　然而，施晴却瞬间做出了反应，闪电般出手，双手好像灵蛇一样灵活，刷刷点在两人手踝关节上，两人一声闷哼，双手下意识地偏了偏方向，结果正好妨碍到了旁边另外两人的攻击。

　　与此同时，施晴侧身抬腿，右脚好像重型弹簧一样踢在两人下巴，两人甚至都没反应过来，身体便凌空飞起了。

　　这一切，仅仅发生在瞬间，打心里有些轻视这次任务的三十人，都看傻眼了，他们怎么也想不到，这个看似柔弱不已的女人，竟然强到如此地步。恐怕就算是金朝武，也远远不是她的对手啊。他们也终于明白了，袁少为什么派这么多人出手。

　　通过视频聊天看到这一幕的袁亦宁、霍云书、傅宏学等人，也是瞳孔收缩，他们想到施晴本身，很可能也会牛魔大力拳，实力也不弱，但是没想到她强到这个地步。

　　趁着击退四人，其他人等愣了那么半秒的时间，施晴迅速撤退，往出口跑去。

　　然而，前方的车里，十几人下车，挡住了去路，四面八方，都立即被围住了。

　　施晴吓得脸色微微发白，她意识到现在危险了，立即伸手进包里，拿出了几颗绿色的果子。她已经从苏璟口里得知，这种果子爆裂能变成食人藤保护自己，究竟效果怎样，她就不清楚了。

　　施晴朝着最近的几人，扔了出去，几人轻易躲开，看到落在地上的绿色果子，都是愣了愣，这东西能用来攻击？

　　可就在这时候，那几颗果子，骤然爆裂开来，绿色藤条骤然暴涨，然后好像一条条绿色蟒蛇一样，将几人死死捆绑住。几人吓得大跳，拼命撕扯，他们力气何其大，竟然撕断了几根，然而一时半会，根本挣扎不开，两个还被绊倒在地上。

　　“先别管他们，抓人。”其他人等，没有时间去震惊，此刻都深深地意识到了，这个女人，远远没有想象中那么好抓。

　　他们一窝蜂，合围上去，施晴迅速抓出其他绿色种子，往四周撒出去，围了一个圈。二十多人冲上前，有的被困住，但还是有人，冲了过来，他们实力太强，不是一般人能比拟。

　　就在这时候，一群巨大的蜜蜂，从上面飞了下来，然后好像一群战斗机一样，急速俯冲而下。一只瞄准一个人，往他们脖子、头上扎下去，被扎中的人，纷纷忍不住惨叫一声，换做是一般人，当场就得晕倒，哪怕是他们，也脚步踉跄，摇摇晃晃起来。

　　这群人，毕竟不凡，立即做出了反应，几人一把脱了上衣，在空中甩舞，将牛魔大力拳配合起来，扫飞了几只蜜蜂，一时间还真将众多蜜蜂，给挡在了四周。

　　还是有七八人，冲到了施晴跟前，哪怕是施晴，面对七八人，恐怕也是凶多吉少。而且其中几人，还拿出了电棍。之前他们不屑于使用电棍，三十个超级强者对付一个弱女子，居然还要用电棍，说出去也太丢人了，可是现在，他们丝毫不敢再轻敌了。

　　这个时候，施晴头上那朵花，终于动了。忽然从施晴头上脱离，然后迅速放大、变化，化成了一个人形的花妖。她的四肢，迅速伸长，急速射出。

　　食人藤果子的藤条，只是捆绑，算是非常温和的了。花妖的藤条，却是如同一根根急射的茅、如同一根根抽过去的钢筋，根本就不是一个等级。

　　“嗤嗤嗤”

　　一圈的人，甚至还没反应过来，便要么身体被洞穿，要么被捆绑身体几乎被勒成两段。


第一千零七十四章 可怕的存在

　　几乎瞬间，在场剩下的所有歹徒，统统被花妖给解决了，这些吃了天价蓝田银线米，学全了牛魔大力拳的高手，在花妖面前，竟然弱得跟小孩子一样。这也难怪，花妖实力之强，连苏璟一时半会都搞不定，根本就不在一个等级。

　　在场倒地不起，但还有意识的人，统统面露惊恐之色，眼前这一切太过诡异了。刚刚那会动的藤蔓，已经足够惊世骇俗，现在更是有一朵花，化成了人形，枝叶化成的手臂，居然能够伸长，攻击力还极其恐怖，这什么情况？

　　与此同时，远在千里之外的某豪宅内的袁亦宁、霍云书、傅宏学，一个个都好像傻了一样，呆若木鸡。负责拍摄的人被打倒了，通讯视频也中断了，但是他们已经看完了刚刚整个过程，完全没法相信自己的眼睛。藤蔓居然会动，花朵居然能变成人，尼玛是自己眼花了，还是这世界怎么了？

　　就连施晴，都有些发呆，绿色果子变成食人藤，并没有给她带来太多的惊讶，虽然是第一次使用，但她已经见过苏璟家里的食人藤了。可是，头上的花居然变成一个人形，这就太惊奇了。

　　施晴当然清楚地记得，这朵花是苏璟送的，因为戴在头上不仅好看，而且感觉非常神清气爽，她便对这朵花越来越喜爱，经常戴着。而且有些时候她自己忘了戴，这朵花也会莫名回到她头上，那时候她还以为是自己记混了，现在想想可能是这朵花在跟着自己。

　　“你……你究竟是什么？”施晴愣神地看着花妖。

　　“我是苏璟派来保护你的。”花妖说完，迅速变化，瞬间又变回了一朵红花，落回施晴头上。

　　施晴心里还有很多疑问，不过现在不是追问的时候，花妖是苏璟送的，刚刚也明显是在保护自己，值得相信。她立即上了自己的车，离开了地下车库，同时打了电话给苏璟。

　　“阿璟，有人想要绑架我。”施晴想到刚刚那么多人抓自己的场面，就很是后怕，忍不住声音都有些发抖。

　　“什么？你没事吧？”苏璟脸色一变。

　　“没事，你送我的花保护了我。”施晴说道。

　　“那个我回头跟你解释，你现在在哪？”苏璟问道。

　　“他们在龙腾国际地下车库动手，我刚开车离开，正在开回家里。他们有人被花朵洞穿身体，身受重伤，还有的被蜜蜂蛰了，倒在地上。他们要是死了，不会告我杀人吧？”施晴有些害怕。

　　“没事，那是正当防卫，再说，也不是你动的手，我马上派人去处理，你就别管了，径直开车回家。”苏璟安慰道。

　　挂了电话之后，苏璟首先给罗启林打了一个电话，让他先放下手里的调查，立即前往龙腾国际地下车库处理后事。

　　迅速交代完毕之后，另外拨打了一个电话。中云一中里面，一个身穿校服的青年，正潇洒地站在楼顶吹风，他的视线，却一直在盯着对面教学楼里的苏振岳、叶琴、苏雅。

　　这个时候，他的手机铃声忽然想起了，他立即接听了，恭敬地道：“主人。”此人，正是白河图，虽然苏璟早已在父母和妹妹身边安排了防卫，但是魏小萱的坠楼事件，让苏璟升起了强烈的危机感，所以进一步加强了防卫。施晴那边，有花妖保护，无需担心。便让白河图，过来保护父母妹妹。

　　“那边情况怎样？”苏璟问道。

　　“情况一切正常，你父母和妹妹在教学楼里，还在上课，小松鼠和蜜蜂在保护着，我也在盯着。”白河图说道。

　　“趁着还没下课，你去周边快速探查一下。”苏璟吩咐道。

　　“好的。”白河图听令。

　　白河图直接从楼上跳下，一个虚影从背后冒出，灵活轻盈地使用阳台借力，迅速落到了地面，五六楼对于他来说，简直如同两三米高度。然后借着灯光的阴影，隐没了身形。

　　中云一中到大成左岸有一千米左右，苏振岳、叶琴每天上完课，都会走路回去，快到小区的时候，还有一条捷径，这是他们回去的必经之路。这段路比较少人走，今天更是不知怎么的，路灯居然坏了，有些漆黑，只能借着月色，勉强看清路。

　　路边，停着几量面包车，这几辆车看不出任何特别之处，然而里面却是有一双双闪着凶光的眼睛。

　　这个时候，一道人影悄无声息地落在附近一棵树后，正是白河图，他停了下来，盯着那几辆车看，一般人根本看不清车里面的情况，但白河图可不是一般人，他可是连苏璟都有些羡慕的替身使者啊。他还被超活性激素强化过，身体本身也不是常人能比，虽然超活性激素有很大副作用的，但自从被苏璟收服之后，就吃了不少玉牙鱼、蓝田银线米，还修炼了牛魔大力拳，身体素质更是远超常人，视力也不是常人能比的，他能清楚地看到车里情况。

　　而且，他还能听到车里面的，小声的议论声。

　　“怎么还没来，这是要等到什么时候？”

　　“别着急，要等他们下课，要不然我们直接冲进学校抓人不成？那样动静太大反响太大，袁少怎么压得住？”

　　“但是抓一对中年夫妇，用得着我们这么多人吗？”

　　就在这时候，领头的一人手机铃声响起了，他一看是袁亦宁打来的，便立即接听了，对面响起袁亦宁焦急的声音：“你们给我打起十二分精神听好了，情况有变，提早行动……”

　　车里的人正奇怪，怎么回事？然而，没等袁亦宁说完，耳旁突然响起一声爆破之声，几人耳朵都差点被炸聋，还没反应过来，手机就被一只手抢了过去。

　　“尼玛，什么人？”

　　“竟敢对我们动手，找死。”

　　车里的人都怒了，他们吃了蓝田银线米，修炼牛魔大力拳之后，就成了超级强者，几十人一起行动，居然有人敢攻击，此人真是吃了豹子胆了吧？

　　那辆车里面七八人一窝蜂冲下来，见攻击者是一个俊秀青年，更觉得对方找死，其中两人冲在最前，施展牛魔大力拳攻击。然而，也不见俊秀青年什么动作，他们两人仿佛突然遭到了莫名的攻击，身体倒退凌空飞起，身上出现了几个血洞，鲜血狂喷。

　　“这么回事，这人有攻击吗？”

　　“他可能有武器，不管了一起上。”

　　他们也是艺高胆大，哪怕见到了这么诡异的画面，也没退缩，一窝蜂冲上前，另外几辆车里的人，也同样冲了出来。三四十个高手一起联手，近身搏斗的话，就算是一支千人特种部队，都得被他们秒杀，毫无悬念。

　　然而，他们冲到俊秀青年面前，却一个个都如遭重击，倒飞出去，鲜血狂喷，完全不能近身。三四十人，还没反应过来，顷刻间全被秒杀了，一个个重伤倒在地上，爬都爬不起来。

　　他们惊恐地看着俊秀青年，如同见了鬼一样。自己吃了那么多蓝田银线米，修炼了牛魔大力拳，变得强大无匹，正准备大展拳脚呢，怎么会三四十人联手，都打不过一个人？而且，这人还不是苏璟，这世上除了苏璟之外，还有这种级别的怪物？

　　白河图立即给苏璟打了电话：“主人，发现躲在暗中的歹徒，已经被我解决。”

　　“别杀了他们，将他们抓起来，我马上派人去接应，你继续保护我的家人。”苏璟说道。


第一千零七十五章 身份暴露

　　三四十个超级高手，几乎瞬间被击垮，但还是有一个趁乱之际，拿出手机拍了几张照片，往袁亦宁发了过去。

　　被食人藤和花妖震惊得还没彻底回过神的袁亦宁、霍云书、傅宏学，看到照片之后，脸色变得更加难看。画面中，他引以为傲作为底牌的最强打手，竟然被一个人轻轻松松虐杀了。那个人还不是苏璟，而是一个不认识的青年。他们早料到苏璟会在亲人身边，安排保镖，可是哪里想得到，会有保镖强大到如此地步？

　　袁亦宁、霍云书、傅宏学感觉世界观都快要崩塌了，这个世界怎么了，还是自己所认识的世界吗？

　　同时，他们感觉到了前所未有的强烈危机感，这个策划已久的终极方案，就这么轻而易举地被粉碎了，最强底牌落到了别人手里，恐怕很快便会身份暴露。而苏璟的手段，明显远远超出了他们的想象，自己能够应对吗？

　　“等等，这个人好面熟，我好像见过。”袁亦宁忽然盯着照片中的俊逸青年的脸，露出沉思之色。然后，他从抽屉里，拿出一叠资料，是关于神秘人口失踪的那股势力的资料。

　　其中有一份，是最近才调查出来的，资料显示，就在神秘人口失踪事件后不久，苏璟闯入一个KTV，大打出手，虽然战斗场面无人见到，但是留下的战斗痕迹，极其夸张，简直好像用了热武器战斗一样。苏璟战斗的对象，便是照片中这个俊逸青年——白河图。而且神奇的是，从那天之后，大量人口失踪的情况便消失了。

　　所以，袁亦宁猜想，白河图或许属于一股超常势力，只不过被苏璟镇压了，所以不敢露面。他尝试过联系白河图，可惜根本联系不上，没想到白河图居然在保护苏璟的父母。这什么情况，他们不是敌对势力吗，什么时候成了一条船上的了？

　　“等等，之前就觉得有点奇怪，蛇鳞组织没理由跟我们敌对，最可能是苏璟插手了。可是，苏璟怎么就能发现得那么快那么及时，一切好像算计好的一样，而且苏璟插手之后，蛇鳞组织好像突然就消失了。如果，如果蛇鳞组织，也被苏璟收服了，那一切都说得过去了，所谓接头只是一个诱饵，一个陷阱。”袁亦宁喃喃自语，脸色越发苍白，霍云书和傅宏学脸上也越发没有血色。

　　袁亦宁继续分析：“之前我就觉得，对待那个蜘蛛侠要慎重，因为蜘蛛侠所救之人，都跟苏璟关系不错。而且根据我的调查得知，天麟重工生产的蜘蛛丝防弹衣，正是苏璟研发的，蜘蛛侠跟苏璟，可能是盟友。现在想想，上一次魏小萱跳楼，蜘蛛侠救了她，这一次坠楼，苏璟救了她，都来得好及时。我觉得有可能，蜘蛛侠或许不是苏璟的盟友，根本就是他的手下。”

　　说到这，袁亦宁、霍云书、傅宏学都感觉毛骨悚然，背脊生寒，他们预想中有四股超常势力，原本想拉拢一两股，联盟对付苏璟，可是现在发现，所谓四股势力，可能全都归属于苏璟。这不仅现出苏璟有多深不可测，更体现出他们的无知。

　　原以为对苏璟已经有所了解了，彻底得罪之后，才发现自己所知道的只是对方的冰山一角。这种感觉，就好比原以为山洞里只有一匹小幼狼，冲进去之后才发现黑暗中隐藏了数不清的饿狼一样。

　　“这个苏璟，究竟是什么人啊？”霍云书冷汗直冒。

　　“我们不该得罪他的。”傅宏学脸色惨白，当初因为恶魔徽章留下来的恐惧，再也压制不住，身体开始颤抖起来。

　　“现在说这些，已经迟了，开弓没有回头箭。今晚我们留在这，哪里也不去，四十个超级高手，还佩戴了手枪，这里还是别墅区，苏璟也许不敢明目张胆地闯进来。咱们先熬过今晚，同时赶紧想办法，怎么应对。”袁亦宁勉强冷静下来。

　　苏璟家里，施晴开车回来了，刚下车便扑到了苏璟怀里，苏璟搂着她安慰了一番，她才冷静了下来。苏璟让施晴待在家里，让斗狼、蝠王、藤藤等等，今晚严防死守，避免出意外。

　　苏璟则是骑着金雕，去了调查。

　　半个小时之后，中云市动物保护收容所，一间密室里面，一大群的伤势惨重的青壮年，正跪在或者躺在地上。他们面前，坐着苏璟，旁边站着白河图、罗启林、董笑，还有一群蛇鳞青年。

　　苏璟已经将这群歹徒统统完全催眠了，并且初步治疗了他们的伤势。白河图出手比较有分寸，没有杀一个，花妖为了保护施晴，出手可就狠辣多了，死了五个。那些死去的，苏璟已经让董笑处理了，剩下的则准备全部收为己用。

　　苏璟最得力的手下，当属罗启林和白河图，蛇鳞青年也很强，但他们犯过大事特征太明显，不太适合露面。

　　这群吃了许多蓝田银线米，且将牛魔大力拳修炼到第三式的强者，则没有那么多的顾忌。而且他们比蛇鳞青年，还更强大，非常有用，以后一些杂碎事，就不用自己亲力亲为了。

　　当然，现在当务之急，是从他们口中，问出背后之人。这一次对方显然没考虑过会失败，也没遮遮掩掩，所以一问便问出来了。

　　“袁亦宁。”苏璟冷笑了一声。

　　“原来的四少之一，被主人你挤掉的那个。”白河图说道。

　　“根据他们所说的情况，或许霍云书、傅宏学也参与了进来，真是蛇鼠一窝啊。如果他们真的有份，那正好一并解决了。”苏璟冷笑，转头看向罗启林，“那个阿斌，抓到了吗？”

　　“还没，已经追踪到了蛛丝马迹，为了去龙腾国际地下车库处理后事，才耽搁了。我再去调查，让苏媞配合，用不了多久，便能抓到他。”罗启林说道。

　　“不用去浪费力气了，抓了袁亦宁，让他自投罗网，咱们擒贼先擒王。”苏璟说着，站起了身。


第一千零七十六章 碾压

　　邻省省会，第一别墅区，一栋别墅里里外外正有四十个超级高手，严防死守，他们有的还携带了枪支。屋子里面，袁亦宁、霍云书、傅宏学却在坐立不安，袁亦宁、霍云书还勉强能镇定一些，在讨论着对策，傅宏学则是冷汗直冒，一直在发抖。

　　“我不待这了，我要回家。”傅宏学忽然起身说道。

　　“回家？你家的保镖，比得上我这四十个超级高手？如果苏璟找麻烦，这里都挡不住他，那你家也肯定挡不住，你现在回去，可能会牵连你的家人。”袁亦宁说道。

　　“我就不信，他敢闯入我家。”傅宏学仰着脖子说道，作为四公子之一，家产全国前五。他家的豪华别墅，不仅体现着财富，更象征着地位，从来没人敢闯。

　　“如果我们猜测不错，连蛇鳞组织、导致人口失踪的背后神秘组织，他都敢出手镇压收服，后台、手段都是可怕到了极致，刚刚你也看到了，还没亲自出手，就轻易解决了六十多个超级高手，你真觉得他不敢对你家出手？”袁亦宁寒着脸道。

　　想到苏璟的种种可怕，傅宏学不由冷汗直冒，忽然看着袁亦宁面色狰狞地道：“都怪你，谁让你对他出手，想害死我们？你自己去跟苏璟赔罪，不关我的事。”

　　袁亦宁听得眯了眯眼，霍云书赶紧劝架道：“现在赔罪，恐怕没用了，咱们别窝里斗，齐心协力或许还有转机。苏璟可能还没查到我们，咱们还有时间。”

　　正说话间，忽然听到门打开的声音，他们纷纷转头看去，袁亦宁以为是某个手下进来，正要问什么事，然而却看见，苏璟和两个青年，正成品字形走了进来。

　　袁亦宁、霍云书、傅宏学都是瞳孔骤然收缩，差点胆都吓破，外面不是有十几个超级高手在放哨吗，苏璟怎么进来的？怎么连一点动静都没有？

　　“动手。”袁亦宁一声大叫，其实不用他叫，屋内守卫着的十几个强者中，几个带了枪的，已经抬起了枪。没带枪支的，也围了上前，做好了战斗准备。

　　可就在这时候，他们突然感觉大脑嗡的一声，脑子一阵晕眩，还没明白过来怎么回事，便失去了意识，傻傻地站着。苏璟、白河图、罗启林直接无视了他们，穿过他们，走向袁亦宁三人。

　　“动手啊，你们愣着干什么？”袁亦宁惊恐地叫道，和霍云书、傅宏学一起慌忙后退，想要从后门逃走。此情此景，太过恐怖和诡异了，他们猜到这四十个超级高手恐怕都不是苏璟的对手，旁边那个白河图，一个人就能解决三四十个呢。但他们觉得，其中一半带了枪支，那应该还是能够抵挡的。谁能想到，别说抵挡了，还没动手，就不知道怎么全都傻了，苏璟究竟用了什么手段？

　　他们想逃，然而白河图身影一闪，便冲到了他们前面，挡住了他们的去路。看到白河图挡在前面，他们根本没胆子硬闯，他们看到了相片，记得很清楚，此人可是一挑三四十个超级高手的牛人。

　　“我跟你拼了。”傅宏学许是吓破了胆，神智都不清了，突然想要冲向苏璟，对苏璟攻击。旁边的罗启林神色一动，一道闪电虚影闪过，傅宏学、袁亦宁、霍云书都如遭重击，纷纷跪倒在地上。

　　“你究竟做了什么，为什么我的手下都不动了，刚刚又是怎么攻击我们的，你究竟什么人？”袁亦宁惊恐地看着苏璟，霍云书、傅宏学同样是一脸惊恐。哪怕猜到四股力量都属于苏璟，知道苏璟深不可测，也万万想不到苏璟不用出手就能攻击人。现在看来，苏璟何止是深不可测，简直不是人。外人都说他是怪物、神人，但恐怕所看到的，仅仅是冰山一角。

　　“霍云书、傅宏学也在，看来还真跟你们有关。”苏璟冷冷地看着他们，说道，“霍云书，你曾经给我女友送过豪礼，我女友没收，虽然看你不顺眼，但你也没干什么缺德事，我就没理你。甚至后来你跟傅宏学联手打压我，我也懒得理你。傅宏学，你曾经出言不逊，我给过你教训，原以为你能学乖点。没想到，你们跟袁亦宁同谋合污，甚至想要绑架我的女友、家人，触犯我的逆鳞，真是天堂有路你不走，地狱无门偏进来。”

　　“苏先生，饶了我吧，我知错了，我给你赔罪，你要多少钱我给你。”傅宏学顿时吓到腿软，拼命磕头。霍云书和袁亦宁没有那么下作，不过也是脸色惨白，面如死色。他们平日里何其嚣张霸道，然而面对眼前这个怪物一样的存在，他们嚣张不起来啊。他们很清楚，什么后台财势，对于苏璟来说，恐怕都没什么用，对方恐怕使个手段，就能让他们好像赵家少爷赵启荣一样，跳楼自杀。

　　“苏先生，这次是我做得不对，你划下道来，要我怎么赔罪？”袁亦宁尽量冷静地说道。

　　“苏先生，其实对这次的行动，包括之前对魏小萱动手，让金朝武挑战小智，我和傅宏学都知之甚少，都是袁亦宁一手搞出来的，我们后来才知道。”霍云书说道，刚刚傅宏学发疯的时候，他还说不要窝里斗，要团结起来。但现在见情况不对，立即将袁亦宁给卖了，当然他说的也几乎是实话。

　　袁亦宁不由听得脸色一变，傅宏学也赶紧附和说道：“对对，一切都是袁亦宁搞的鬼，你要算账就找他。”

　　“原来，三件事真的有联系，真的都是袁亦宁你干的。”苏璟通过精神力探测，知道他们说的是真的，冷冷地扫了袁亦宁一眼，已经几乎判了他的死刑，不过也没打算放过傅宏学和霍云书，说道，“你们两个就算不是主谋，也是帮凶，你们好歹是曾经的四少之三，留着有用，我不杀你们，都当我的奴隶吧。”

　　三人都是脸色微微一变，做奴隶那不是比死还难受？但苏璟可不是在跟他们商量，他们抗议的话还没说出口，突然感觉大脑嗡的一声，大脑一阵晕眩，便失去了意识。


第一千零七十七章 统治

　　片刻，苏璟便完全催眠了袁亦宁、霍云书、傅宏学，他们的精神力普普通通，面对如今的苏璟，一丝一毫的反抗之力都没有。

　　苏璟顺便将在场四十个守卫也统统完全催眠了，这些人吃了许多蓝田银线米，学到了牛魔大力拳第三式，身体素质的提升，也间接提升了精神力，其中有几个更是达到人类中出类拔萃的地步，然而对比现在的苏璟来说，别人就好比蚂蚁一样弱，就算特别强大的蚂蚁，也依然只是蚂蚁。

　　“怎么处置他们呢？”苏璟看着袁亦宁、霍云书、傅宏学三人，心里琢磨着。袁亦宁培养的一百多个强者，可以用来当手下，帮忙处理一些琐碎事。但这四少之三，当然不止那点用途。

　　首先，他们的家产，就足以令人眼馋，普通人若是控制了他们，瞬间就能成为亿万富翁。他们就算还不是一家之主，也不容小觑，从他们身上，不说挖出几百亿，几十亿肯定是没问题的。

　　其次，是他们的身份地位，家产能够达到那么惊人的地步，能没有点后台势力吗？有他们罩着，几乎可以横着走。

　　苏璟沉思片刻，没想从他们身上挖钱，论财富排行，霍云书家全国数一数二，傅宏学家全国前五，袁亦宁家全国前二十。然而，那是总资产，流动资金能搞出几百亿上千亿，就很不错了。比如霍家，有个主要资产就是房地产，但是房地产那边的资金，能够随便套现吗？动作太大，全国房产经济岂不是要崩盘？再比如傅家，自从超时空汽车出来之后，宏赫集团的资金就在以极快的速度在缩水，自身都难保了，能挖出多少？袁家就更不用说了，经济实力本来就相对较弱，不然也不会被踢出四公子了。

　　全国有名的富豪，拥有的财富对于普通人来说，很多很多，简直是天文数字，但是对于苏璟来说，真心不算什么。他现在的赚钱速度，连比尔盖茨都比不上了。上一个月净收入，就高达五百亿。这个月还在暴涨，光是烟草总公司那百分之十股份的分红，就恐怖到了极致，划时代的苏氏香烟再加跟国家一起分红，真不是开玩笑的。还有人工智能、超时空手机、超时空汽车、太阳能电池、5G网络、蓝田银线米等等等等，都还在暴涨，侵吞着市场，完全没有竞争对手，经过统计，这个月苏璟的收入，估计能够达到三千亿。

　　全国首富，也就一两千亿的资产，苏璟一个月就赚三千亿，有多牛可想而知。而且，苏璟最终极的目标，是一百克反物质，也就是三万亿，别说是几个家族了，连国家都难以掏出来，哪怕将这三大家族掏空，也填补不了多少。

　　与其将他们的财富掏空，破坏国内几个重大市场经济，倒不如跟他们合作，让他们在各方面帮自己开绿灯。苏璟的财势，再加上霍家、傅家、袁家三大家族帮衬，那简直是如虎添翼，简直就是统治了国内市场半边天，谁也挡不了了。

　　苏璟当即吩咐霍云书、傅宏学、袁亦宁回头该怎么做，然后还给他们每人留了两个袁亦宁培养的手下，保护他们安全。完全催眠了他们，不用担心他们会背叛。

　　完事之后，苏璟带着其他袁亦宁培养的手下离开了。

　　袁亦宁一共培养成功的，有一百零七个超级高手，其中五个被花妖杀了，剩下一百零二个，霍云书、傅宏学、袁亦宁一人两个，还剩下九十六个，苏璟便给郑楠、王卓、王思雅、魏小萱等人，都安排了两个，剩下的交给白河图带领。

　　这个夜晚，就这么过去了，其中隐藏了多少危机、血腥、风起云涌，普通人都看不到，都以为这只是一个跟平常一样平淡的夜晚。甚至连警方，都没有觉察到什么异常。袁亦宁的安排本来就相对谨慎，中云一中那边没有惊动任何人，龙腾国际地下停车场那边，摄像头也早被关了，施晴走后，倒是有人进入，引起了骚乱，但罗启林的闪电替身很快赶到了，控制了场面，那几个看到不该看到东西的路人，被苏璟催眠抹掉了部分记忆，所以一切如常。

　　苏璟家里，施晴却忍不住在追问：“阿璟，那些究竟是什么人，看他们的身手，根本不是普通人。还有，我头上的这朵花，究竟怎么回事，居然会变成一个人。”

　　施晴之前无意间发现食人藤的时候，就够惊讶的了，那一次被苏璟蒙混了过去，说是结婚的时候再坦白，当时施晴也同意了。可是，见到花居然能变成人，再也按耐不住好奇心了。

　　“你还记得霍云书吗，就是那个给你送豪礼的，这次的事跟他有点关系，那些人是他和四少中的另外两个派来的，因为吃了蓝田银线米，学了牛魔大力拳，所以特别强大。不过放心，他们刚刚已经被我收服了，至于你头上的花嘛……”苏璟说到这，不知道该怎么解释了，这事解释不清啊。苏璟不想再骗她，花妖太过惊世骇俗，不同于食人藤，也根本不可能蒙混过去，但若是告诉她所有真相，又会不会冲击太大了，也会让她增加不必要的担忧。超时空垃圾站带来的压力，自己承受就够了，没必要让她也承受。

　　“晴晴，我们不是说好了，等年底我们完婚，我就告诉你所有秘密。现在你只需知道，这朵花不会害你，对你身体很有好处，还会保护你，其他你就先别管了，结婚那晚，我把一切都告诉你，好不好？”苏璟故意挑逗地挑了挑眉。

　　“我后悔了，等不及了，现在就告诉我。”施晴这回可没吃这一套，锤了苏璟一拳，还挠苏璟痒痒。可是她一动手，苏璟也不客气了，而且她很不经痒，挠几下便受不了，笑得涨红了脸，两人不由打闹起来，闹得房间乱七八糟，最后苏璟还是没有说。


第一千零七十八章 各种奇效

　　次日，超时空集团便迎来了一个又一个好消息，霍家、傅家、袁家纷纷提出合作，而且合作方式，都是对超时空集团大大有利的，简直好像在故意让给超时空集团好处一样。王卓、郑楠都简直快以为其中有诈，打了个电话向苏璟咨询，苏璟却告诉他们，不用多想，相信霍家、傅家和袁家。于是乎，超时空集团以外界目瞪口呆的方式，进一步迅速壮大，势如破竹，无人可挡。

　　苏璟却是没有再去多管，进入超时空垃圾站，继续整理垃圾。他首先是对那些实验老鼠，再次研究了一遍。这段时间忙着对付袁亦宁等人，但这些老鼠，陆陆续续给他带来了各种惊喜。

　　这也让苏璟不得不感叹，《山海经》时空果然神奇，不仅有各种灭绝生物，还有各种奇妙用途的生物。

　　苏璟挑出了几种东西，送去了中云康丰医院，准备投入药用。

　　比如一种叶子很多条有点像韭菜，白色花朵黑色果实的植物，它对于治疗疥疮，具有奇效，简直立竿见影。

　　比如一种长在石头上的，好像黑色韭菜的植物，对于治疗心痛，有非常好的效果，远超市面上的各种药物。

　　比如一种叶子好像枣树，果子好像桃子的植物，吃了能够解除烦恼，对于治疗抑郁症忧虑症等，都有奇效。

　　还有一种草，长得好像白术，黑色果实，有点像是野葡萄，吃了它能够安然入睡，不做噩梦。

　　这些药物，虽然不如来自《仙葫》时空的治疗渐冻人症的配方那么神奇，但也算是分别在医学的某个领域，达到了突破。等各种药材大范围培养起来，绝对能够风靡全球。

　　康丰医院的陆勤明等人，收到药材，试验过之后，都不由惊为天人，想不通如此神奇的中草药，为什么以前就没有发现？怎么偏偏都等着苏璟来发现呢？

　　另外，苏璟还发现了另外两种作用更加神奇的生物，其中一种为长得像棠的植物，果子红色的，好像木瓜一样大。还有一种是老早就注意到了的，长有一对白耳朵的类似长毛猿的兽类。

　　这两种东西，不适合用于治病，但有其他方面的奇效，用在适合的地方，绝对能发挥很大的作用。

　　苏璟想了想，忽然用手机打开了网页，近段日子，网上已经陆陆续续冒出关于奥运会的消息，因为四年一度的奥运会，就快来了。而这一次，是在日本东京举行。东京是继巴黎（法国）、伦敦（英国）、洛杉矶（美国）和雅典（希腊）后的世界第5个至少两次举办夏季奥运会的城市，同时也是亚洲第一个。

　　苏璟拿起手机，打了个电话给钱吉轩，也就是钱吉兵、钱婴宁的堂弟，很快钱吉轩便接听了，语气激动地道：“璟哥，你今天怎么有空给我打电话？”

　　“璟哥？难道是那位神人苏璟？”

　　“我靠，原来吉轩你没吹牛，你真的认识苏璟啊？”

　　“不得了了。”

　　对面传来了几个议论声，显然是钱吉轩的朋友。

　　“吉轩，最近训练怎样？”苏璟问道。

　　“我前段时间就进入了国家体育馆，你刚刚听到的一些乱七八糟的声音，是我的队友们。我还参加了几大赛事，打破了两个世界纪录，现在男子200米自由泳和100米蝶泳世界纪录，都是我保持着的。最近，我还一直在打破我的记录，现在我已经是奥运会种子选手。璟哥，这一切都要感谢你。”钱吉轩激动地道，他当然不会忘记，曾经的自己，连省队都进不去，因为苏璟给的一颗果子，才变得这么的厉害。他激动的时候，曾经跟外人提过这事，不过没有人相信，都觉得那是他心理作用。

　　“很好，不错。”苏璟微微一笑，看来他没浪费自己送的来自诛仙时空的沙棠。

　　“不过，最近国际运动界形势，都在发生巨大的变化，谁也说不准明天的世界纪录，会变成什么样。”钱吉轩说道。

　　“为什么？”苏璟一愣。

　　“璟哥你没注意到吗，这都因为你啊。你推出的牛魔大力拳，本来就让不少人体质大增，蓝田银线米就更加不用说了，现在已经成了各国运动员的食材。尤其是国外一些有钱的运动队，更是不惜花费巨款，买大量的蓝田银线米当饭吃。现在不仅是游泳，各项运动的世界纪录，都在被刷新再刷新。今年的奥运会，恐怕不知道会夸张到什么地步。”钱吉轩说道。

　　苏璟恍然大悟，他推出牛魔大力拳和蓝田银线米，目的是影响全世界，赚钱并且赚回收度，不过倒是没有刻意去关注运动界。

　　“璟哥，你不知道，现在国家队都对你是又爱又恨啊，爱是因为吃了你的蓝田银线米，越来越厉害。恨是因为太贵了，经费有限。而且国外也在吃，水平整体都提高了。”钱吉轩压低声音说道。

　　“这样吧，你帮我联系一下你们馆长，就说我给你们提供一万斤普通蓝田银线米，一千斤高级蓝田银线米。”苏璟说道。

　　“真的？”钱吉轩眼睛一瞪，普通蓝田银线米一万元一斤，一万斤可就是一亿元，高级蓝田银线米十万元一斤，一千斤也是一亿元，也就是说苏璟直接赞助了两亿元，这好大手笔啊。

　　“当然是真的。”苏璟笑了笑，转而道，“另外，我会寄三件东西过去，你分别把它们交给射箭队、举重队、竞走队。”

　　“什么东西，不会是……”钱吉轩眼睛一亮，他想起了自己吃的那颗红色果子，心想苏璟给的另外三件东西，不会也那么神奇吧？幸亏，射箭队、举重队、竞走队，跟自己没有竞争关系。运动员都希望自己的国家拿奖，队友拿奖也值得高兴，但当然更希望自己为国家拿奖，亲自为国家争光。

　　“你别问那么多，我寄过去的东西，应该明天或者后天就能到，记得尽快签收。”苏璟说道。

　　“好的，包在我身上。”钱吉轩拍着胸脯说道，心里期待起来，等大家看到神奇之处，肯定就会相信自己之前说的话了。


第一千零七十九章 弓箭

　　转眼过了两天，钱吉轩和几个中年男子，急匆匆地前去收件地点，为首的微胖中年男子井丁悦，一边走一边说道：“苏先生真的说送来一万斤普通蓝田银线米，一千斤高级蓝田银线米？”

　　“千真万确，璟哥言出必行，不会骗我们的。他还说了，如果训练成果不错，他后续还会持续提供蓝田银线米。”钱吉轩说道。

　　“那真是太好了。”井丁悦喜不自禁，他们之前也买过蓝田银线米给运动员们吃，效果显著，但是国家运动队的经费是有限的，蓝田银线米实在太贵，继续吃下去真心吃不起啊。但却听说，国外一些财大气粗的团队，让运动员把蓝田银线米当饭吃，他们生怕这样下去，中国队会落后于人。

　　现在，有苏璟这位大财主，这位蓝田银线米的生产商，主动提供蓝田银线米，那实在再好不过。他们不由感叹，有苏璟这样的热心人，真是中国队的福气啊。

　　当然，苏璟其实也是有点私心的。他确实不希望中国队落后于人，更不希望中国队因为自己拿出来的蓝田银线米而落后于人。给中国队提供蓝田银线米，一来可以让中国队变得强大，二来也能进一步宣传蓝田银线米，扩大影响力，从而赚钱和回收度。

　　很快，他们到达了体育馆东门门口，签收了来件，打开其中几个巨大的箱子，里面装的，可不就是一大包一大包的米。哪怕隔着袋子，还是能闻到浓郁的香味。他们都有幸跟着运动员们尝过一两次蓝田银线米，所以一下子就闻了出来。

　　“太好了，苏先生可真是大气。”井丁悦哈哈一笑。

　　“这下，咱们运动员们有福了。”另外一个中年男子笑道。

　　“馆长，这里还有三份快递呢。”钱吉轩说道，除了一万一千斤的蓝田银线米之外，还有三分快递。其中两份很小，只是两个小盒子，另外一份很大，是个大箱子。

　　“这三份，就是苏先生所说的特别的礼物？”井丁悦问道，另外几人也是好奇地凑了过来。他们分别是射箭队、举重队、竞走队的总教练，因为钱吉轩转达了苏璟的话，有三份分别送给射箭队、举重队、竞走队的。不过苏璟后来还补充了一句，这三份礼物，不仅限于这三支队，好好挖掘利用。

　　“先打开看看再说。”井丁悦说道，他们首先打开了那个最大的箱子，一打开便闻到一股木香，非常的好闻，然后看清了里面的情况，不由纷纷愣了愣。一眼看出，这是为射箭队准备的礼物，因为里面有两把弓和满箱子的箭矢。

　　“这份礼物显然是为我们射箭队准备的。”一个中年男子说着，拿起了一把弓，入手感觉颇沉。这弓有着优美的弧线，弓弦与弓臂有所接触，明显是一把反曲弓。

　　所谓反曲弓，是一种侧面看来与普通长弓不同的弓，一把未上弓弦的反曲弓弓臂末端向外弯曲，上弦的反曲弓的弓弦与其弓臂有所接触。相比同等拥有直臂的弓，反曲弓可储存更多能量，使得射出的箭有更高的动能。因此，反曲弓可以比普通的弓造得更短，却可保持其威力。这个优势使得反曲弓适合用于较长兵器会构成不便的地方，例如丛林、森林或马背上。

　　同时，反曲弓也是奥运射箭项目指定的弓形。

　　从造型上来看，这两把弓都是反曲弓，符合规格，可以用于奥运会。但仔细一看材质，中年男子不由一些发愣：“怎么除了弦之外，全是木头打造的。”

　　“这些箭矢，居然也是木头打造的。”另外一个中年男子拿起另外一把弓，和下面的几根箭矢。

　　这年头，参赛用弓箭，都是复合材料打造，合金、碳素、碳合金等等，居然还有人用木头打造，这也太落后了吧？

　　再看那弦，也是细得可怕，简直看起来好像一根金黄色的发丝，好像一拉就会断掉一样，也不知道什么材料打造的。

　　再看上面的商标，他们更是无语，不是Win&Win，不是Hoyt，也不是MK，任何一个知名反曲弓品牌都不是，而是超时空商标。尼玛，超时空集团什么开始研究反曲弓了？他们下意识地感觉，苏璟只是想要借此给超时空集团打广告。

　　“苏先生想要打广告的心思我理解，但是这也太胡闹了吧。”

　　“咱们可以给他宣传一下蓝田银线米，甚至顺带着宣传一下超时空集团，但是这弓是万万不能用的。”

　　“就是，咱们射箭队又不是儿戏。”

　　材质和商标，便让他们直接将这些弓箭给判了死刑，他们原本对苏璟准备的另外三件礼物很是期待，现在只剩下失望了，钱吉轩急忙说道：“你们不试试看，怎么知道呢？”

　　“木头打造的弓箭，还有什么好试的？你觉得木质，比得上经过无数实验研究出来的复合材料不成？还有，超时空集团根本没有这方面的经验，能打造出什么好弓？”射箭队总教练摇头说道。

　　“若是一般人拿出这样的弓箭，恐怕我也会觉得不行，但是苏先生拿出来的，我觉得有必要试试。能人所不能，不是苏璟一直在做的事情吗？多少次别人觉得荒谬不可行的事，都被他做到了。也许这些弓箭，有我们看不出来的神奇之处呢？”钱吉轩极力辩解。

　　“我也觉得，可以先试试再说。”井丁悦点了点头说道，苏璟有太多的神奇之处，让他不由多了一丝信任。况且，苏璟送了这么多的蓝田银线米，怎么说也该给个面子。这些弓箭有没有用，试了之后，再做定论也不迟。

　　“这……好吧。”射箭队总教练感觉这恐怕就是在浪费时间，不过想到蓝田银线米，也决定给个面子。

　　“咱们先将所有东西搬进去，老赵你将弓箭搬去射箭场，让他们试试这两把弓。”井丁悦说道。

　　他们叫了人来，一起将蓝田银线米搬进去存放好，然后搬着弓箭，去了射箭场。


第一千零八十章 惊呆了

　　“教练。”

　　“教练。”

　　“咦馆长也来了。”

　　射箭场，射箭运动员们有的在训练，有的在休息，见到教练和井丁悦等人一起进来，还推进来一个大箱子，不由有些疑惑。

　　“小明，阿云，你们过来试试这两把弓。”射箭队总教练说道，一男一女应声走了过来，其他人也好奇地围过来。

　　当看清这两把弓的时候，不由都直瞪眼。

　　“没搞错吧，木头打造的弓。”

　　“看起来好简陋啊。”

　　“这弦也太细了，不会断吧。”

　　他们都搞不明白，干嘛要试一下这两把弓？每个人用的弓，都需要经过长时间的磨合，才能发挥出最佳水平，现在东京奥运会就快开始了，哪怕再好的弓，也不适合这时候换啊。这两把木头打造的弓，就更不用说了，根本没有试一下的价值吧？

　　“教练，你不是在开玩笑吧？”青年小明说道。

　　“教练你上哪弄来这两把老古董。”女子小云笑道。

　　“少废话，叫你们试就试，认真点。”射箭队总教练说道。

　　小明和小云见教练一副认真的样子，不由心想这莫非是什么新型的训练方式？他们收起心思，认真起来。

　　两人来到射箭点位上，其他队友们，则是在周围看起了热闹。小明和小云分别是男子射箭队和女子射箭队中最优秀的射箭手之一，大家很想看看他们拿着木头打造的弓箭，能射出什么水平。

　　小明先抬起了弓，拉弓瞄准，放手射箭，整套动作流畅无比，着的一声，箭射在了蓝色靠近黑色区域，五环。

　　小云跟着抬起了弓，拉弓瞄准，她瞄准的时间稍微长了一两秒，才放手射箭，射在了蓝色靠近红色区域，六环。

　　“这弓用得好不顺手，弦太细了。”小明说道。

　　“嘿嘿，明哥，你还嘲笑我射出五环呢，你这不也射出五环了吗，水平没比我好嘛？”一个青年男子笑道。

　　“有本事你用这弓试试，说不定你连靶都射不中。”小明笑骂道，他们显然关系很好，纯粹在调侃。

　　“果然不行，以小明和小云的水平，少有射出七环之外情况吧，现在一个射出五环，一个射出六环，可见受到了多大的影响。”举重队的总教练说道。

　　“刚用的弓，当然不顺手，继续试试。”射箭队总教练却说道，他不是看得起这两把弓，只是说了句公道话。就算是很好的弓，刚开始用，也会不太顺手的。射箭要求可精准了，失之毫厘谬以千里，你稍微偏一点点，可能就是几环的区别。

　　小明继续尝试，第二箭六环、第三箭还是六环……

　　小云也连射了两箭，第二箭六环，第三箭七环……

　　成绩有所进步，不过这种成绩，明显没能真正发挥出小明和小云的水平，这样的成绩恐怕连奥运会射箭比赛第一轮都过不了。

　　射箭队总教练都已经在想着叫小云和小明停下来了，这样已经算是够给苏璟面子了，是苏璟的弓箭不行，怪不得他们不用了。

　　钱吉轩则在一旁焦急不已，心想苏璟拿来的弓箭，不会真的不行的吧？这样自己之前放下的话，岂不是成了笑话？然而，不管他怎么着急，现在也无能为力，毕竟他也不能上去射箭证明，再好的弓拿在他手上，也难以射中靶。

　　却没想到，这个时候，小云忽然说道：“教练，这弓有点奇特呢，我想再试试。”

　　“咦，小云你也这么觉得，这弓有种说不上来的感觉，才用了几次，就明显感觉顺手起来。而且，总感觉仿佛能够控制得更加精细，应该调整几次，就能舍得更加精准一样。”小明似乎在努力寻找能够精确形容的词语。

　　“那你们再试试。”射箭队总教练愣了愣，然后说道。

　　小明连续射了十几箭，分别是：六环、七环、七环、八环、九环、九环、十环、十环、九环、十环、十环、十环……

　　小云也连续射箭，分别是七环、八环、八环、九环、九环、十环、十环、十环、十环、九环、十环、十环、十环……

　　小明和小云，越射越是惊喜，钱吉轩则是松了口气，露出了兴奋之色。其他人等，包括井丁悦、射箭队总教练、举重队总教练、竞走队总教练，还有其他射箭队运动员，都纷纷惊呆了。这形势的转变，完全出乎了他们的预料，也完全不科学，简直匪夷所思啊。

　　他们平时所用的弓箭，都是最顶尖的，当然其他国家的射箭运动员，也肯定没在弓箭设备上吃到什么亏。真正的差异，其实体现在个人水平上，想要提升成绩，别想着去提升弓箭，而该去想着提升自己的水准，这是常识。

　　然而现在，他们感觉常识被打破了，小明和小云水平是很高，但绝对做不到连续不断射出十环，他们也不可能这么短的时间，就突飞猛进了，唯一的解释，便是那两把弓。

　　“这怎么可能？”射箭队总教练感觉世界观都快崩塌了，简直不敢相信，说道，“小明，小云，你们把对方当对手，把这当做是比赛，全神贯注，拿出所有实力。”

　　小明首先射了一箭，十环。

　　小云跟着射了一箭，十环。

　　小明再射一箭，还是十环。

　　小云再射一箭，依然十环。

　　小明射第三箭，九环。

　　小云射第三箭，还是十环。

　　第一局，小明射出二十九环，居然还输了。他们继续比下去，结果两人基本都射出十环，最差的都是九环。

　　这一下，他们不信也得信了，要是保持这种水准，就算面对韩国射箭队，也能横扫他们啊。中国射箭队一直是阴盛阳衰，男子射箭队基本没拿过奖，可以眼前这水平，拿男子金牌也不难啊。

　　“我的天，这两把什么弓啊。”

　　“木头打造的弓，居然也能这么神？”

　　“快让我试试。”

　　其他射箭队员们，纷纷走上前，想要摸摸那两把木弓。

　　“你们别抢，都让开。”射箭队总教练大喊一声，冲上去阻止他们，这两把绝对神弓啊，万一被他们七手八脚弄坏了怎么办？今年的奥运会射箭金牌，可就靠它们了。


第一千零八十一章 另外两件礼物

　　射箭队总教练拦住了其他人，自己却忍不住摸了摸两把弓，那小心翼翼如获至宝的样子，跟之前恍若两人。其他人没有动手，但也围在周围盯着看。可是，无论他们怎么看，都看不出这两把弓有什么奇特之处，它们看起来就只是普通的木质弓箭啊。

　　他们又哪里知道，这木可不是普通的木，而是来自《魔戒》时空精灵族的梅隆树树心，那弦也不是普通的弦，而是精灵的头发。可以说，这是一把精灵之弓。

　　它乍看好像有点简陋，没有那些复合材料反曲弓那么高大上，然而各种性能上，远远超过。而且，精灵之弓对于准度，会有一定的祝福和加成，这也是小明和小云会有一种奇妙感觉的原因。

　　“苏先生果然是奇人啊。”射箭队总教练不由摇头感叹，这两把弓简直颠覆了他的认知，说道，“小明，小云，这两把弓就交给你们了，好好练习，好好保管。”

　　“谢谢教练。”小明和小云都惊喜不已，其他人都是羡慕嫉妒恨啊，刚刚真不该看不起这两把弓的。

　　“对了，另外两件礼物呢？”举重队总教练和竞走队总教练，这才想起另外两件礼物。之前看到这两把弓，他们便对苏璟的礼物产生了失望的感觉，可是现在，失望早已烟消云散，取而代之的是无比的期待和兴奋。

　　“嘿嘿，你们这才想起另外两件礼物啊。”钱吉轩笑了笑，从提着的袋子里，拿出另外两件快递。

　　“快拿出来看看是什么。”他们迫不及待地，打开了包装，当看到里面的事物之时，不由愣住了。

　　其中一盒，上面写着是交给举重队的，里面十个小包装盒，每个里面，有一片看不出品种的红色果子。

　　另外一盒，上面写着是交给竞走队的，里面也有是个包装盒，每个里面，有一块肉干，也不知道是什么肉。

　　“这什么意思？”举重队总教练、竞走队总教练、射箭队总教练、井丁悦等人，纷纷傻眼了。

　　“很明显，这是用来吃的。”钱吉轩说道。

　　“谁看不出来这是用来吃的，可是吃果子吃肉有啥用？”举重队总教练说道，感觉苏璟是不是在看玩笑。

　　“莫非，这跟蓝田银线米一样，吃了对身体有好处。可是这分量也太少了吧，上面还写着，一人吃一块就够了。”竞走队总教练拿着一个小包装盒，翻来覆去地看。

　　“你们先让一个人吃了看看，不就知道效果了。我实话告诉你们，我就是因为吃了璟哥给的一颗小小的果子，游泳水平才突飞猛进，几个月之前，我还连省队都进不了，现在的实力，你们应该知道吧。”钱吉轩将自己的情况说了出来。

　　众人都听得瞪大眼睛，有点不敢相信，其实钱吉轩算是一个传奇人物，他加入国家体育馆没多久便迅速创下两个世界纪录的消息，早就传开了，大家知道他的事迹。但大家都觉得，那是他的天赋被挖掘出来了，哪里知道是因为苏璟给的一颗果子。

　　“至少，苏先生应该不会害我们，要不试一试。”竞走队总教练心动了，刚刚的两把不起眼的弓的神奇，给了他不小的信心。

　　“那好，先找个人试试。”举重队总教练点了点头。

　　“苏先生说了，这两盒礼物，不止局限在竞走队和举重队，我分别留六块，你们拿走四块。”井丁悦说着，分别从两个盒子里，拿走了六个小包装盒。

　　举重队总教练带着四块果子回了举重训练馆，竞走队总教练带着四块肉回了竞走训练馆。他们当然没有强迫运动员们吃，而是跟运动员们说明了情况，最终举重队和竞走队，都有一个实力一般，想要博一下的运动员，主动尝试。

　　吃过之后，举重队总教练和竞走队总教练，便密切关注他们的变化，一个小时、两个小时、三个小时……到了晚上，一天的训练过去了，竟然没有看出有什么变化。

　　这让他们的心都凉了半截，心想是哪里搞错了，还是苏璟故意耍他们啊。想想也是，吃一块果子，一块肉，能有什么变化，天底下哪有这种好事，亏自己还是总教练，居然信了这种事，艰苦训练自强不息的体育精神，都跑哪里去了？

　　举重队总教练抱着失望的心情，回去睡了。然而，次日一大早，便被一个电话吵醒了，电话那头是举重队一个教练，他激动道：“老马，不得了了，你快过来训练馆看看，真的不得了了。”

　　“怎么了？”举重队总教练莫名其妙。

　　“小辉举起一百九十千克了，他真的举起来了。”

　　“一百九十千克？小辉挺举不是早就超过了一百九十千克吗？”举重队总教练一愣，有些莫名其妙。

　　“不是挺举，是抓举。”

　　“这……怎么可能？”举重队总教练立即从床上坐了起来，满脸震惊之色，“一百九十千克，那岂不是破了世界纪录。”

　　“破了破了，还增加了三千克，而且看样子，小辉还有余……等等，刚刚小辉抓举举起了一百九十三千克，我的天哪。”

　　“我马上过去。”举重队总教练激动疯了，飞快起床，胡乱刷牙洗脸之后，便冲去了举重训练馆。

　　中国举重队，一直是中国体育军团的王牌之师，号称梦之队，对比女子举重队，男子举重队稍弱，但也拿了不少奖牌。不过，在85千克这个级别，中国队还是偏弱的，2008年之后，就没在奥运会上拿过奖了。

　　小辉便是处于85千克这个级别，之前实力潜力都很一般，估计连参加奥运会的资格都拿不到，更别说拿奖了，现在却忽然打破了世界纪录，这让他如何能不振奋。

　　当然，总教练心里也难免有些不敢相信，生怕这一切只是梦，空欢一场。毕竟，这种事情实在太匪夷所思了，苏璟给的那块瓜，真的神奇到了这种地步？


第一千零八十二章 要上天

　　“小辉，快举给我看看。”举重队总教练匆匆走进训练馆，一边跑向一个身材高大健壮的青年，一边迫不及待地喊道。

　　“好。”小辉看起来自信满满，脸上容光焕发。其他人等，纷纷停下了手头的训练，围了过来。

　　小辉站在了杠铃前，杠铃加杠铃片的重量，正是之前举过的一百九十三千克。他深吸一口气，弯腰双手抓住杠铃，猛然提起，举过头顶，然后缓缓站直。整个过程，虽然看起来有些吃力，但一气呵成，顺利无比，仿佛举一百九十三千克是家常便饭的事情一样。

　　“天哪，真的举起来了。”举重队总教练激动不已，脸都快涨红了，这不仅打破了世界纪录，还超出了六千克，多么可怕的成绩啊。要知道，世界级运动员，哪个不是在挑战人类极限，哪怕增加一千克，都是无比困难的事情，现在一下子超出六千克，简直匪夷所思，若非亲眼所见，根本不敢相信。

　　“抓举破了纪录，那挺举呢？”总教练激动地问道。

　　“嘿嘿。”小辉笑了笑，走到旁边另外一个杠铃前，那个杠铃的重量，显然也早已调整好，赫然是230千克。比85千克级别世界纪录，还多了十千克。

　　小辉弯腰抓住杠铃，深吸一口气，猛然把杠铃从举重台上提置肩际，那沉甸甸的两边杠铃片，简直仿佛要将杠压断一样。小辉两腿平行伸直保持静止状态，屈腿预蹲，然后用伸腿伸臂动作，猛然将杠铃举过头顶，两臂完全伸直，保持了三秒，才将杠铃扔下。

　　“太棒了。”举重队总教练狂喜。

　　“天哪，小辉这是要逆天啊。”

　　“太可怕了，简直好像一下子成了超人。”

　　“昨天他还比我弱很多，今天一下子打破了世界纪录，而且还远远超过一大截。太神奇了，这太不可思议了。”

　　“教练，你给小辉吃的那块，究竟是什么果子啊？”

　　“教练，不是还有几块吗，剩下的能不能给我们吃啊？”

　　其他运动员们，都躁动了起来。举重队总教练微微咳嗽了一声，说道：“昨天我问谁愿意尝试，只有小辉愿意，你们现在后悔了吧？剩下三块，可不能轻易给你们，接下来我会组织一个比赛，谁表现好，谁进步大，便有机会吃到。”

　　之所以这么安排，一来是想再观察一段时间，总觉得那果子太过神奇，太过不可思议了。生怕日后，会不会有什么弊端。二来是尽量公平一点，不然有的人恐怕心理不平衡了。

　　举重队总教练还打了个电话给井丁悦和竞走队总教练，井丁悦听说情况之后，不由惊喜不已，这效果大大出乎预料，也终于明白，苏璟为什么说礼物不局限于举重队了。

　　那果子明显是增加力量的，举重队是最最需要力量的，但其他项目，也需要力量啊，比如铅球、铁饼、链球等等，甚至是跑步、拳击、跳远，哪一个不需要力量？只不过，力量所占比例不一样而已。另外六块果子，如果运用得好，那绝对威力无穷。

　　竞走队总教练听到消息之后，也是惊喜不已，既然苏璟给的果子这么神奇，那么肉干应该也不会差吧？

　　“阿庭，你现在状态怎么样？”竞走队总教练对吃过一块肉干的竞走运动员说道。

　　“状态很好。”阿庭说道，其实昨天状态一般般，感觉有点使不上劲，不知道为什么，今天一觉醒来，感觉浑身是劲，尤其是双腿，感觉怎么走都不累一样。

　　“那来一次测试吧。”竞走队总教练说道。

　　“好。”阿庭也是蠢蠢欲动，他原本的实力，在竞走队算是不错，不过能不能代表国家参加奥运会，很悬很悬。趁着现在状态好，他很想再进一步。

　　竞走队总教练，还叫了另外几个竞走运动员，一起测试50公里竞走。开始没多久，阿庭便渐渐跟其他队员，拉开了一段距离。

　　“阿庭这节奏，是不是太快了？”

　　“他今天是怎么了，这样加速，走不了多远就走不动了吧？”

　　开车跟在后面的教练们，不由担忧了起来，竞走队总教练却摆了摆手说道：“别管他，他自有分寸。”

　　他在想着，也许是阿庭吃了那肉干之后，状态特别好，能够这样维持下去。然而，等走了将近半小时，阿庭继续逐渐加速的时候，总教练都不由皱眉了，这才一半没到呢，走得太快了吧？

　　“阿庭怎么搞的，这也太沉不住气了。”

　　“总觉得他今天太过急躁了，要不要上前跟他说说。”

　　“再等等吧，他应该自己能注意到，自己不会控制，那就完了。比赛的时候，可没有人在旁边时时刻刻提醒着他。”

　　然而阿庭却似乎没有注意到，继续保持远超他平时训练的速度，但让教练们惊奇的是，继续走了一个半小时，阿庭居然没有一点力竭的感觉，还在保持这种速度前行。他跟另外几个队友，已经拉开了很长一段距离。

　　转眼又过了半个多小时，已经接近终点了，阿庭跟其他队友们，拉开了更远的距离，教练们看了看时间，纷纷吃了一惊。

　　“天哪，现在才三小时十五分钟。”

　　“按照这样走下去，那岂不是可能三小时三十分钟之内就走完，这是要打破世界记录的节奏啊。”

　　“这怎么可能，阿庭进步怎么会这么大？哦对，昨天你给他吃了一块所谓的苏璟给的肉干，里面不会添加了兴奋剂吧？”

　　“没有添加兴奋剂，也没有任何违规物质，我让人检查过。”

　　“那这究竟是怎么回事？”

　　“先别忙着议论，等结果出来再说。”

　　就在这时候，在他们目瞪口呆的视线下，阿庭再次加速，然后一直加速，走到了终点。一看时间，一共用了三小时十八分钟，而世界纪录是三小时三十四分十八秒。这何止是打破世界纪录，已经打破太多太多了，这简直要上天啊。


第一千零八十三章 奇怪的毛皮衣

　　这样一来，举重队和竞走队也像射箭队一样，迎来了巨大的惊喜。他们都想不明白，一块果子，一块肉干，怎么就有这么神奇的效果呢，这太不科学了。

　　他们又哪里知道，那果子和肉干，都不是地球拥有的东西，而是来自《山海经》时空的神奇物种。

　　那个果子，来自一种好像棠的植物，果子红色，木瓜那么大，吃了力大无穷。《山海经》中有记载：有木焉，其状如棠，而员叶赤实，实大如木爪，名曰櫰木，食之多力。

　　那些肉干，则是来自一种长着白耳朵，好像长臂猿一样的动物，如果苏璟没认错，那应该是狌狌，吃了能够走得快，当然对跑也有一定帮助。所以肉干不止局限于竞走队，其他需要用到脚的，都用得着。《山海经》中有记载：有兽焉，其状如禺而白耳，伏行人走，其名曰狌狌，食之善走。

　　这两种物种，原本应该只存在于传说，然而现在因为超时空垃圾站，被从《山海经》时空送到了地球时空，自然显得神奇无比。它们单独某个方面的作用，是远超蓝田银线米的。

　　苏璟的赞助：蓝田银线米、精灵之弓、櫰木、狌狌，可以说给中国体育馆带来了无限的生气和未来。

　　苏璟本人，却依然两耳不闻窗外事，躲在超时空垃圾站之内，继续整理剩下的垃圾。

　　这两天时间，他竟然从垃圾堆中，翻出了一些金矿、玉石原石，《山海经》时空属于地大物博地广人稀的时空，到处可见金矿玉矿，在那里并不算是珍贵的东西。

　　在地球上，若是某个普通人翻出这堆垃圾，瞬间就能成为富翁，做梦都得笑醒。对于苏璟的收入来说，就显得很少了，不过再小的蚊子也是肉，有好过没有。

　　苏璟继续翻找，忽然翻出一件破破烂烂的灰褐色毛皮衣，它实在破烂得不行，而且还沾了很多淤泥落叶之类的，肮脏无比，好像乞丐丢弃的毛皮衣，让苏璟翻出来之后，都简直有点想随手扔掉算了，这么一件破烂的毛皮衣，按理来讲，也没啥用处。

　　不过，纠结了那么半秒，苏璟决定还是让小白鼠将它修复了。经验证明，看起来再不起眼的垃圾，也可能是宝物。宁可杀错，也不可放过，否则可能就遗漏掉宝物。比如替身箭，便是苏璟最大的一个失策，就算现在垃圾不会送到外面，也不该再犯这种错误。

　　片刻，毛皮衣被小白鼠修复完毕，变得近乎完好无损，苏璟释放精神力，抹去上面一层厚厚的泥土落叶。仔细一看，惊讶地发现，这毛皮衣上面的毛，可不是一般的长。拉直一根来看，居然将近一米，这真的有点夸张了。

　　“这什么动物的毛皮啊，看样子肯定不是地球拥有的物种。”苏璟想着，用水冲洗毛皮衣，准备洗干净再研究。

　　可是，这一冲水，便发现毛皮迅速收缩，好像不合格的毛衣在缩水一样，而且效果夸张很多倍。不一会儿，整件毛皮衣，就已经缩小了三分之一，上面的一根根毛，也蜷缩了起来。

　　“这反应也太大了吧。”苏璟有些愕然，这是来自《山海经》时空的垃圾，应该确实是动物毛皮，而不会是人工合成的。可是动物毛皮，为什么遇水会这个样子？

　　苏璟没有继续冲水去洗，蜷缩成这样，脏东西都裹进去了，根本冲洗不干净，而且继续冲下去，这毛皮衣恐怕就要缩到废了。

　　“还是赶快晾干，回头拿去干洗吧。”苏璟就地选了一些没用的木材，释放一个火球术点燃，将毛皮衣在旁边架起来，准备尽快烘干。只烘了片刻，便见上面冒气，毛皮渐渐舒展开来。

　　苏璟松了口气，看来用不着小白鼠再修复一次。正要走开，忽然，一团火焰好像受到吸引一样，忽然卷向毛皮衣，毛皮衣瞬间被点燃，整件毛皮衣燃烧起了熊熊大火。

　　苏璟脸色一变，立即冲上前，同时释放108个火元素，释放火魔法，瞬间将毛皮衣上面的火焰控制、卷走。

　　心里无比疑惑，明明隔得这么远，火焰远远烧不到才对，怎么火焰好像忽然主动扑过去一样，而且毛皮衣明明都湿透了，按理来讲一时半会也烧不着，怎么瞬间就烧得那么旺，好像上面的不是水，而是汽油一样，这太奇怪了。

　　苏璟再细看毛皮衣，看有没有什么地方烧坏了，已经准备叫小白鼠过来修复，但看清楚毛皮衣的现状，不由惊异出声。

　　只见，毛皮衣竟然没有半点烧坏，连一根毛发烧焦的情况都没有，上面的水分已经完全蒸发，一根根毛发舒展开来，柔顺亮丽。甚至上面的各种脏东西，似乎都少了很多，看起来干净很多。

　　“怎么回事？”苏璟只要不傻，就看得出这太不正常了。刚刚烧得那么旺，怎么连一根毛发都没有烧焦？

　　“难道……”苏璟心里冒起一个大胆的想法，手上冒起一个火球，放到毛皮衣下面，毛皮衣顿时燃烧了起来，然而可以清楚地看见，上面的毛发，没有半点烧焦，而且仿佛变得更加柔顺亮丽。而上面的脏东西，则迅速被燃烧，被火焰卷走，烧了好一阵子，才停了下来，整件毛皮衣，看起来简直如同最上等的狐裘衣，而且变得干干净净，一尘不染，焕然一新。

　　“这毛皮衣，简直太神奇了。”苏璟现在已经意识到，之前自己用水洗，是多么错误的做法，那是以自己狭隘的认知，来判断这件毛皮衣。它显然是不需要用水洗，脏了直接用火一烧就行了。

　　苏璟将毛皮衣穿在身上，还尝试着走近那堆火焰，直到毛皮衣碰到火焰，没有感觉到热度，然后直接从火焰上穿过，他没有使用火魔法控制，然而浑身上下，没有半点被烧伤。如苏璟所料一样，这件毛皮衣，可以辟火，他已经猜到，这是什么动物的毛皮。


第一千零八十四章 神奇的灯

　　如果苏璟没有猜错，这应该是火鼠皮，火鼠也叫火光鼠，是《山海经》时空中的一种夜间能发光的异兽。据说是住在南海尽头的火山（非现在通指的火山，乃是燃烧的森林）里的一种奇鼠，重百斤，体型甚大，毛长接近一米，细如丝，见水即死。用它的毛就可制成火烧不毁的火烷布，如果脏了用火一烧就可变干净。

　　“造物主可真是神奇，这种毛皮衣，现代科技都远远做不到啊。”苏璟感叹着，可惜只有一件这种火鼠皮，若是有很多，那消防员们穿上，就安全多了。只有一件，那当然是自己留着。

　　苏璟继续整理垃圾，破烂石器、破布、破烂木质家具、破烂陶罐等等，做工都太过原始和落后，就算没有破烂，恐怕都没有价值，更别说已经破烂了的。

　　“嗯？”苏璟忽然翻出一个铜器，下方圆柱形，有十五厘米左右高，不过可能是因为碰撞，有些弯曲和破损，上方开口，好像一个盘子。盘子里面，装了大半盘的油膏，中心还有一根灯芯。不难看出，这应该是古代的油灯。

　　苏璟让小白鼠将这个油灯修复完好，仔细观察了片刻，没看出任何奇特之处，这似乎只是普通油灯。

　　他又翻找了片刻，结果很快又翻出两盏油灯，这两盏损坏得更加严重，其中一盏已经断裂了，另外一盏油膏都全部倒了出来。不过，有小白鼠在这些都没什么，片刻便修复完毕了。

　　不过，无论怎么看，三盏都像是普通的油灯。这三件铜器，看起来也很是简陋，算不上什么工艺品。

　　“要不，点燃看看，说不定点燃有特殊作用呢？”苏璟想着，手指上冒出一点火，靠近灯芯，将一盏灯点燃了。

　　灯芯在燃烧，苏璟则是在一旁观察，一分钟、两分钟、三分钟……时间在过去，苏璟却没发现任何特别之处。十分钟之后，苏璟只能无奈放弃了。心想，若是外人看到自己盯着这么一盏灯研究，恐怕会以为自己是神经病吧？

　　苏璟自嘲地摇了摇头，准备不继续观察了，张口吹了一口气，灯芯的火焰被吹歪，然而只是晃了晃，坚强地继续燃烧。

　　苏璟一愣，他体质远超常人，肺活量何其之大，就算随口一吹，这灯也没有不灭的道理啊。他不信邪了，靠近十厘米左右，张口用力一吹，呼的一声，火焰歪斜到几乎跟水平线平行，然而等风过去，它又立了起来。

　　苏璟简直感觉好像是自己的肺活量受到了侮辱，再次狂吹了两口气，结果火焰还亮着。

　　“我靠，这不科学。”苏璟干脆直接释放火元素，释放火魔法，将灯芯的火焰卷走，然而无论他怎么卷走火焰，上面都至少会留一丁点，然后会继续燃烧起来。

　　“这油灯，很不寻常啊。”苏璟眼睛微微发亮了，这显然不是自己肺活量的问题，而是这灯有古怪。

　　苏璟干脆拿起一盆水，直接倒在上面，这么大一盆水，别说是一盏油灯了，就算是一个火盆，也得扑灭啊。然而，水冲过之后，油灯继续燃烧着。

　　苏璟抓起一把泥土，倒在上面，直接将灯芯完全盖住，等了好一阵子，却见上面的泥土，竟然开始变得滚烫。扫开泥土一看，灯芯还在继续燃烧着。

　　“这太不科学了。”苏璟惊奇不已，火焰燃烧，有三个不可或缺的条件，一是可燃物，二是氧气（空气），三是达到燃点。这么多水倒下去，应该足以让其降温到燃点以下，泥土完全淹没，应该也能隔绝空气，它怎么就还能燃烧呢？

　　苏璟干脆拿了一个灭火器下来，对准灯芯，拼命狂喷，整瓶灭火器用完了，它还在燃烧着。

　　苏璟抓起油灯，直接整个油灯放进水里，将灯芯完全淹没。结果却见，它竟然继续在水里燃烧着。

　　最后，苏璟让青云将油灯，送进一个真空空间，完全没有空气，它居然也继续在燃烧。

　　直到这一刻，苏璟已经意识到，这油灯何止是不简单，简直是神奇过头了，简直神灯啊。

　　“等等，这些垃圾来自《山海经》时空，我想起一种灯——鲛人油灯。”苏璟忽然眼睛一亮，在《山海经》时空，是有鲛人存在的，也就是人鱼。自然地，也就可能会有鲛人油灯，里面的不是普通的灯油，而是鲛人油膏。

　　所谓鲛人油膏，是指用鲛人熬成的膏，这一听就可知有多残忍，一般人做不出这种事。不过，这种油膏，却极其神奇，它一滴就能燃烧很久的时间，而且一旦点燃，就不能扑灭，直到油燃尽为止，所以这种灯，也叫长明灯。

　　“真是灯不可貌相，看起来普普通通的油灯，没想到来历这么大，这三盏灯，逼格相当高啊。”苏璟喃喃自语，看着这盏扑不灭的油灯，若有所思。

　　现在都用电灯，油灯看起来没啥用，但是扑不灭的油灯，作用可大了，远的不说，光是即将到来的奥运会，就用得着，比如奥运圣火。不管哪个国家举办奥运会，肯定都非常重视奥运圣火，一旦不小心灭了，会被认为不吉利。比如2004雅典奥运会，在火炬交接仪式上，当希腊奥委会主席兰·尼古拉把火炬转交给雅典奥组委主席扎斯卡拉基时，火炬意外熄火，这被认为是凶兆。

　　而且，几乎每届奥运会，都会有一些闹事者，曾经出现过有人用灭火器喷火炬、有人抢了火炬扔到海里……所以，保护火炬，是每届奥运会必须的任务。

　　若是火炬里面的灯油，用的是这鲛人油膏呢？用灭火器喷？扔到海里？怕什么，随便你怎们搞，都熄灭不了。

　　即将到来的奥运会在日本东京举行，日本的圣火，苏璟可没有义务帮他们。不过，若是日本知道这世上竟然有长明灯的存在，恐怕会非常眼馋，挖空心思也想要过去吧？

　　还有，现在奥运会的热度，也在持续涨高。若是利用这鲛人油灯，将超时空集团连系起来，宣传一波，那应该很不错。

　　这样想着，苏璟干脆不去想办法灭掉这盏点燃了的鲛人油灯了，而是打了个电话给郑楠，让她准备宣传。


第一千零八十五章 大学同学聚会

　　苏璟给郑楠打了电话，让她安排宣传之后，便继续整理垃圾。接下来，他陆陆续续整理出一些有价值的木材、奇石等垃圾，不过对比苏璟现在的身价来说，价值太小。像火鼠皮、鲛人油灯一样特别的垃圾，没能再翻出来。

　　他再三确认之后，让青云将没有用的垃圾处理掉了。有用和可能有用的，统统存放了起来。这样一来，超时空垃圾站再次空了出来，随时迎接下一次垃圾。

　　他走出垃圾站，正要去洗个澡，手机却忽然震动了一下，打开一看，是大学群里有人@自己，苏璟点开浏览了一下聊天记录，才知道原来班长江王准备组织同学聚会，询问在哪里聚比较好。

　　大学毕业已经过去三年，很多人之后就没见过，所以提到同学聚会，大家都有些激动。

　　“我觉得，应该回母校聚。”

　　“咱们学校那边不好玩，不如选一个风景优美的旅游景点？”

　　“要不，去中云市青云镇，那里的海边可美了，还有仅此一家的海鸥伞、燕子签、红狐酒等等。那里还是阿璟的地盘，去了那里应该可以玩得很尽兴。”

　　也就是这位同学，首先@苏璟，跟着还有几个同学@苏璟，苏璟正要回话，这时候江王说道：“哈哈，只要肯花钱，去哪不能玩得尽兴？你们的车费旅游费，我全包了。人家阿璟是大忙人，没必要非得麻烦他。还要告诉你们一个好消息，这次聚会，我还邀请到了校花钱婴宁，以及霍少。”

　　“班长大气了，看来你混得很不错嘛。”

　　“居然邀请到了钱婴宁，真是太好了，听说她还单身呢。”

　　“我靠，你怎么还在关注她，不过就算人家单身，你也没机会，就不要痴心妄想了。”

　　“你不打击我会死啊？”

　　“班长班长，你说的霍少，不会是霍云书吧？”

　　“是的，就是霍云书霍大少爷。”江王发了一个吸烟耍帅的表情，难言得意之色。

　　“我去，还真是他啊，没想到你居然连霍少也认识。”

　　“他又不是我们班的，甚至不是我们学校的，邀请他干嘛？”

　　“人多热闹吗，有机会认识一下霍家大少，这不是好事吗？这种机会，平时求都求不来啊。”

　　江王的一句话里面，就甩出了三个杀手锏，一是金钱，包车费包旅游费，同学们自然会心动；二是美女，钱婴宁校花之名太盛，很多男生还是想再见见的；三是霍云书，人出了社会之后，多多少少都会认识到社会的残酷，认识到钱势的重要性，也就会明白，若是能够跟霍云书这种大人物攀上关系，甚至有幸跟他成为朋友，将会给自己的前途，带来多大的帮助。

　　而且在一般人看来，霍云书这种根基雄厚的家族大少，还是要比偏向于暴发户形式的苏璟，要强很多很多，不在一个档次。所以，一时之间，苏璟的风头，还真被抢了过去。

　　看到这里，苏璟收回了手，没有发出之前想发的信息，心里想着，江王还真认识霍云书？不过看样子，他是真的发达了，说话也越来越上位者的姿态了。

　　其实在大学的时候，江王就属于成绩优异善于社交的类型。学习方面，年年全班数一数二，拿最高额度的奖学金。社交方面，大学刚刚开始，大多数同学都还在忙着适应新学校，或者准备在大学这座象牙塔好好享受的时候，他已经在趁着各种机会，有意识地结识全班同学。每次投票竞选班长，他都是近乎全票通过。

　　后来，他还成了学生会副会长。跟学校很多领导，都很熟悉，很多活动，都由他来组织。并且，还组织跟别校的联谊，在学校外面拉赞助组织活动等等，搞得风生水起。他这样的人，出了社会之后，会混得不好才奇怪了呢。

　　不过，江王认识霍云书，并且能将霍云书拉来同学聚会，这倒是让苏璟有些惊讶了。毕竟，霍云书那种层次，真心不是一般人能够轻易结交的，这需要很大的机缘。

　　苏璟正要打电话给霍云书问问，没想到就在这时候，霍云书打了电话过来：“璟哥，刚刚你大学班长江王邀请我参加同学聚会，我想到时候你应该也会参加，便答应他了，不碍事吧？”

　　“不碍事，不过你怎么认识他？”苏璟问道。

　　“他是我公司的项目经理，能力非常出众，也有心向我表忠心，我就给了他一些机会。”霍云书说道。

　　“看来，你们算不上朋友。”

　　“朋友？他还不够格。”

　　很明显，若是没有苏璟，江王邀请霍云书，肯定是邀不动的，霍云书完全就是看在苏璟的面子。

　　“江王又发消息了，问我在哪里聚，什么时候聚比较好。璟哥，你来决定吧。”霍云书说道。

　　听到这里，苏璟不由叹了口气，江王耍一些小手段，提升自己在同学们心中的地位，想要出风头，想要掌控局面，都说得过去。但是，一边跟同学们商量什么时候聚在哪聚，一边在询问霍云书，这就有点那啥了，把同学们都放在什么位置了？

　　当然，严格来讲，也不能说江王就做错了什么，他或许只是跟很多人一样，出了社会之后，变得越来越现实和势力了而已。

　　这时候，苏璟看到越来越多同学在群里冒泡，连萧锐、林昊也冒泡了，他们还给自己发了信息，不由对霍云书说道：“这样吧，后天上午龙腾国际酒店聚，然后来青云镇玩。”

　　“好的。”霍云书自然没有任何意见。

　　过了片刻，江王在群里说道：“大家意见不一，要不这样吧，我来统合意见拿个主意，后天星期天，大家都不上班，咱们后天上午中云市龙腾国际酒店聚，然后去青云镇玩。能来的，都要来啊。车票什么的，来我这报销。”

　　江王这么一说，除了少部分同学表示没空或者太远赶不及，以及少部分同学不冒泡之外，很多同学纷纷表示赞同。苏璟也冒了一个泡，发了一个赞同的表情。让苏璟没想到的是，几乎同一时间，王嫣也发了两个字——赞同。


第一千零八十六章 云集

　　苏璟和王嫣，居然几乎同时赞同，这实在太巧了。

　　苏璟愣了愣，在某办公室之内，刚刚发了消息的王嫣，也是愣了愣。她恨不得将消息撤回，可是恐怕大家都已经看到了，这时候撤回，岂不是显得自己心虚？

　　气氛顿时变得稍微有点尴尬，毕竟王嫣和苏璟的那点事，大家都知道。不过，同学们都很聪明地避开了这个话题，几个继续刷赞同，然后聊起了苏璟，大家见到苏璟冒泡，还是有些激动的。

　　“苏璟，你可算是冒泡了，你最近可真是牛了，经常听到你的各种爆炸性的新闻，我都简直不敢相信那是你。”

　　“你搞的苏氏香烟，味道实在太好了。”

　　“蓝田银线米更是好吃，可惜就是太贵了，你也不考虑一下我们平民老百姓的承受能力。”

　　“我已经用上了超时空手机，算是够捧场吧？”

　　苏璟笑了笑，一一回应了他们，并且还说，到时候会带一些好东西过去让他们尝尝，惹得同学们一个个激动不已。苏璟现在是什么人物，他所说的好东西，绝对不得了。

　　宿舍四人的群聊里，萧锐@苏璟：“三哥，我们刚刚还在聊，你会不会没空去呢。”

　　“难得同学聚会一场，总能抽点空出来。”苏璟说道。

　　“该去，不过江王不知道搞什么鬼，邀请那霍云书到来干嘛，真是画蛇添足。”林昊说道。

　　“他来就来呗，别管他就是了。”苏璟说道。

　　“他不是打上了嫂子的主意，跟你有所冲突吗？”萧锐说道。

　　“这个霍云书，很不简单，你别小瞧他啊。”林昊说道。

　　“呵呵，真没事。”苏璟发了个潇洒抽烟的表情，然后@石磊，问道，“二哥，怎么不出来？”

　　“他在开会呢，不过他说了会参加聚会。”林昊说道。

　　“那就好，咱们后天见。”苏璟说道。

　　转眼过了两天，上午时分。

　　龙腾国际酒店二楼某包厢，陆陆续续来了一些青年男女，江王是第一个到的，很热情地招呼到来的同学们，人还没到齐，便已经小热闹了起来。过了片刻，丁斌和田皙来了，他们两个就在中云市，所以来得也算比较早的。

　　又过了一会儿，来了一个长脸青年，这个长脸青年的到来，让丁斌等人，都是微微一愣，因为根本不认识。

　　“青松。”江王却是热情地叫道。

　　“哈哈老王，好久不见。”长脸青年哈哈一笑，他显然是江王叫来的。若是苏璟或者王嫣到来，肯定会认出他，因为他正是王家介绍的王嫣的相亲对象欧青松。当然，自从他那次站在日本空手道高手那边，还被苏璟完虐之后，王嫣就没有理过他了。

　　欧青松跟江王认识，其实也有王嫣的原因，欧青松曾经为了追求王嫣，下了可不少功夫，为了了解王嫣，他特意去结识王嫣的大学同学，跟江王便是这样认识的。

　　当然，也有一部分原因是他们两个本来就比较合得来，欧青松欣赏江王的才能和能说会道，江王则是希望结交欧青松这种富二代，不惜将自己所知道的王嫣的一切，都告诉欧青松。并且，还根据自己的泡妞经验，给欧青松出谋划策。

　　两人你来我往，便成了熟识。江王组织同学聚会，得知王嫣也会参加之后，便通知了欧青松。欧青松犹豫再三，想到江王现在攀上了霍云书这棵大树，或许并不怕苏璟，所以最终还是来了。每每想到王嫣，他就很不甘心，他想要做最后一搏。

　　接着，林昊、萧锐、石磊等人，陆陆续续到来。

　　王嫣来得稍晚，她的出现让整个包厢都多了几分光彩，一身蓝色连衣短裙，将身材勾勒得凹凸有致，一袭波浪长发迎风而动，俏脸上噙着一丝淡淡的微笑，魅力无限，让男人的视线，都忍不住在身上聚焦，难以移开。

　　不过王嫣见到欧青松的时候，不由皱了皱眉。欧青松跟她打招呼，她也只是点了点头，不掩冷淡之色。欧青松却并不气馁，这回似乎铁了心要争取一把。

　　接着，钱婴宁也来了，她的出现，简直比王嫣还要光彩夺目，下身牛仔短裤，露出修长笔直的大腿，上身简单的白色T恤，露出性感的锁骨，打扮简约，但却显得气质脱俗，俏脸要比王嫣，还要美貌几分，散发着无限魅惑。

　　江王眼睛一亮，立即上前迎接攀谈，众人以为，钱婴宁是江王邀请来的，那应该跟他挺熟的，然而让众人意外的是，钱婴宁对他很是冷淡，似乎也没打算跟谁聊起来。倒是一双眼神，时不时看王嫣一眼，似乎在打量着王嫣。

　　再过了一小阵子，一辆加长版林肯在酒店门口停下，车门打开，一个青年走了下来，正是霍云书。江王在楼上看到，便立即整理了一下衣襟，准备跑下去迎接。

　　可就在这时候，另外一扇门打开，又走下来两个青年，江王、王嫣、欧青松、丁斌、林昊等人，纷纷认出这两人，都简直不敢相信自己的眼睛。就连钱婴宁，都露出了惊讶之色。

　　跟霍云书一起下车的两个青年，赫然是傅宏学和袁亦宁，四少居然来了三个？霍云书受邀前来，已经是奇迹了，怎么傅宏学和袁亦宁，也跟着一起来，这什么情况？

　　很多同学们，都有些紧张起来了，光是一个霍云书，便让他们感觉到很大压力，更何况加上傅宏学和袁亦宁。很多人都在想着，待会要不要跟他们攀谈，努力跟他们结识呢？也有人想着，待会千万别说错话得罪他们，否则肯定不好过。可以说，他们三个一来，大多数同学，都没法肆无忌惮地玩耍了。

　　别说是他们了，龙腾国际酒店其他顾客，进出的人等，看到他们，也纷纷动容。就连龙腾国际酒店的经理，都第一时间跑出来迎接，跑得冒大汗，突然要迎接这样三个大人物，让他完全没有心理准备。当然，江王也跑下来迎接，脸上挂起了有些谄媚的笑容。


第一千零八十七章 联手对付？

　　“霍少、傅少、袁少，这边坐这边坐。”江王热情地招呼霍云书、傅宏学、袁亦宁坐下，给他们倒饮料。其他人等，都不太敢跟他们坐到一块去，甚至不敢大声说话。

　　过了好一会儿，才有人鼓起勇气跟他们说话，他们倒是没有显得高不可攀，平淡地跟大家交流，气氛才缓和下来。

　　江王、欧青松是最为极力表现的，说话最多，还有几个男同学和几个女同学，也加入了。

　　萧锐、石磊、林昊三人，没有去理会，跟丁斌、田皙等人聊了起来，让他们有些意外的是，钱婴宁居然也找机会插嘴，跟他们聊到了一块。王嫣则是跟几个女生聊了起来，大家同学一场，难得一见，自然很多聊的。若非因为霍云书、傅宏学、袁亦宁让大家有些压力，气氛肯定更加热闹。

　　龙腾国际酒店其他客人，则是有些躁动起来。

　　“听说，霍云书、傅宏学、袁亦宁在这。”

　　“什么情况，他们三个怎么会在这聚首？”

　　“听说他们好像在参加天扬大学的同学聚会，不过依我看，他们可没那个闲情。可能是看上了某个女生吧，我看到有两个女生，都美得要命。”

　　“嘿嘿，被他们盯上的美女，肯定躲不过他们的手掌心。”

　　“咱们要不要过去敬一杯酒，混个脸熟。”

　　“这个……再说吧，霍云书和袁亦宁还好，那个傅宏学，可没有什么好脾气，就是一个纨绔子弟，打扰了他的雅兴，让他生气，绝对让你吃不了兜着走。”

　　也怪不得他们那么紧张，四公子中任何一个，都是赫赫有名的大人物，背后财势惊人，一下子集结了三个，更是难得一见。

　　某大厦办公室内，李盛正在看一份文件，门被敲响了，李盛头也没抬，说道：“进来。”

　　一个青年走了进来，关上门，走到李盛旁边，凑近李盛耳旁压低声音说道：“少爷，霍云书、袁亦宁、傅宏学那边有动静了。”

　　“什么动静。”李盛眯了眯眼。

　　“你看看这个，他们出现在苏璟的同学聚会上。”青年拿出手机，给李盛看了几张相片，那是霍云书、袁亦宁、傅宏学出现在龙腾国际酒店的相片，应该是被好事的路人给拍下来发到网上的。

　　“他们这是要干什么？”李盛皱起了眉头，霍云书、袁亦宁、傅宏学联手的事情，他早就知道。最近的魏小萱坠楼事件，小智被击败事件，让他嗅到了不寻常的气息，觉得可能是袁亦宁等人搞的鬼，所以密切关注着他们的动静。

　　可是，袁亦宁等人不是不想跟苏璟正面刚，想要躲在后面玩阴谋吗，现在怎么这么张扬地一起露面了？而且，还是在苏璟的同学聚会上，这是要干什么，打算摊牌了吗？

　　与此同时，超时空集团总部，郑楠、王卓也第一时间得到了消息，不由紧张了起来。

　　“什么情况，他们出现在阿璟的同学聚会上，这是想干嘛，他们跟阿璟的关系，没有这么好吧？”王卓皱眉道。

　　“前段时间他们突然跟我们合作，而且明显是对我们非常有利的方式，我就觉得奇怪，怀疑有诈。要不是阿璟说没事，我肯定会考察一段时间。”郑楠说道。

　　“我怎么觉得，这里面恐怕有蹊跷。”王卓点头道。

　　“阿璟让我安排的宣传，还就在龙腾国际酒店下面的时代广场，似乎故意的，他是不是觉察到了霍云书等人的动作，准备搞什么事情。”郑楠皱眉说道。

　　他们都有些担心起来，生怕这三人是在联手对付苏璟，对付超时空集团，三公子联手，这是很可怕的事情。

　　“他们三个联手了？”姿兰公司老总宁颖婷得到消息，顿时眯起了眼睛，喃喃自语道，“这一下，苏璟恐怕危险了，身为一个后起之秀，他近期实在张扬过头了。”

　　她依然清楚地记得，那天她组织的晚宴上，苏璟是如何不将傅宏学放在眼里，甚至将傅宏学虐到屁滚尿流，傅宏学怎么可能不记恨呢？现在傅宏学跟霍云书、袁亦宁联手，苏璟哪里是对手？

　　“这下，有好戏看了。”一间普普通通的出租屋内，徐敬看到消息，顿时激动了起来。他因为跟苏璟作对，导致了一系列后果，以前的医院不要他了，沦落到了小诊所工作的地步，老婆离开之后，就再也没有回来过，他整个人也邋遢了许多。

　　所以，这次的大学同学聚会，他没有参加，他不想同学看到自己落魄，也不想看到苏璟风光。但现在见霍云书、傅宏学、袁亦宁联手出现在同学聚会上，他不由激动了起来。傅宏学、霍云书似乎都跟苏璟有些过节，袁亦宁则是被苏璟挤掉了四公子之一的称号，他们联手出现，应该不是想要跟苏璟交朋友吧？若非赶不及了，他都简直有点想去一趟，看看苏璟被镇压的样子。

　　另外，跟苏璟有些过节的邬雎、金池煦、木村井等等，听到消息之后，都期待了起来。还有很多上流社会人士，也不由密切关注起来，三公子联手对付苏璟，这恐怕会搞出大事情啊。原本只是一个小小的同学聚会，现在已经变得有种风雨欲来的感觉。

　　又过了十几分钟，包厢之内，正在闲聊的霍云书，忽然拿出手机看了看，然后站了起来。

　　“怎么了霍少？”江王问道。

　　“想要什么酒水小吃吗，我帮你点。”欧青松大献殷勤。

　　“没你们的事。”霍云书说道，这时候傅宏学和袁亦宁也站了起来，一起快步走出包厢，跑下楼去，走得很急。

　　众人都有些傻眼，这是怎么了，有急事要走了吗？

　　只见，他们跑到了酒店门口，还整理了一下衣襟，而与此同时，一辆红色超时空跑车开了过来，停在了酒店门口。

　　然后，众人看难以置信的一幕，霍云书恭敬地上前开门，一个身穿西装的帅气青年，牵着一个身穿白色长裙的美女，下了车来，傅宏学赶紧撑起一把伞，帮他们遮住了太阳，袁亦宁则是拿出了最名贵的苏氏香烟，为那帅气青年点上。

　　平时高高在上的三公子，现在竟然好像小弟一样。再看那个帅气青年，不正是苏璟是谁。


第一千零八十八章 震惊

　　看着苏璟下车，霍云书、傅宏学、袁亦宁居然好像小弟一样上前迎接，在场所有人等，都脑子短路了。

　　“我去，什么情况，我看花眼了吗？”林昊目瞪口呆。

　　“三公子居然给阿璟开门，撑伞，点烟，疯了疯了，我一定在做梦。”石磊也是呆若木鸡。

　　“我知道三哥很牛，但是没有牛到这种地步吧，这才真的是要上天啊。”萧锐呆呆地道。

　　“这……这什么情况？”江王感觉脑子都转不过弯来，大脑一片空白，难以接受这一切。

　　“不可能，这不可能。”欧青松更是面如土色，他来这唯一的底气，便是江王攀上了霍云书，希望靠霍云书罩着，让苏璟不敢对他怎样。可是现在，霍云书和傅宏学、袁亦宁，在苏璟面前竟然卑躬屈膝，好像小弟一样，这还怎么罩呢？这结果，完全超出他的想象，超出他的认知，一时间根本接受不过来。

　　丁斌、田皙、钱婴宁、王嫣，以及其他同学们，也全都傻眼了，这一幕实在太难以置信了。冲击最大的，或许要属王嫣，她脑海中控制不住闪过大学跟苏璟交往，后来因为苏璟家境问题，拒绝苏璟的画面，跟眼前一幕对比起来，是何等的梦幻和讽刺。

　　另外，酒店经理，酒店里面的顾客，走过路过的行人，也纷纷呆住了，难以接受这一幕。

　　霍云书、傅宏学、袁亦宁什么人啊？哪一个不是横着走的大人物，他们居然会对一个同龄人卑躬屈膝，这怎么可能？

　　有人按耐不住要发泄心中的激动，拍了相片，发到了网上，在关注这边动静的那些人，最先看到，然后也纷纷瞠目结舌。

　　“我靠，这什么情况？这照片是PS的吧？”李盛看到霍云书、傅宏学和袁亦宁对苏璟卑躬屈膝的相片，简直不敢相信自己的眼睛。这三人他还是比较了解的，每个都是养尊处优心高气傲的主，让他们对别人卑躬屈膝，根本不可能。而且，他们前段时间还在商量着对付苏璟来着，怎么突然就成了苏璟的小弟了？

　　“难道，他们已经暗中交锋完毕，袁亦宁、霍云书、傅宏学三人被苏璟镇压收服了？”李盛想到这，不由眼皮直跳，背脊生凉。三公子联手，那是多么可怕的事情，可是他们似乎也才刚刚开始有所行动，这么短时间内，苏璟便揪出了他们，并且将他们收服，究竟怎么做到的，这是多么可怕的手段？

　　李盛心有余悸，幸亏当初自己没有跟袁亦宁等人联手对付苏璟，要不然恐怕下场跟袁亦宁等人一样。

　　“这个苏璟，恐怕比我们想象中，还要可怕得多，以后切记，无论如何不能招惹他。”李盛心中给自己下了告诫。

　　超时空集团总部，王卓和郑楠还在担忧，在商讨着呢。郑楠忽然拿出手机说道：“有动静了，阿璟到了龙腾国际酒店。”她点开上面的图片一看，顿时呆住了。

　　“怎么了？”王卓很奇怪郑楠的反应，凑近一看，瞳孔骤然一缩，愣了三秒，才惊呼道，“这……这什么情况？”

　　“天哪，我也很想知道，这什么情况。”郑楠呼吸急促。

　　“难道他们跟我们合作，并且摆明了让给我们好处，都是因为这个，所以阿璟才说，可以完全相信他们。”王卓忽然想通问题关键，不由倒吸一口凉气。这总总迹象表明，三公子已经被苏璟收服了，可是这怎么做到的，怎么可能做得到？

　　“阿璟究竟做了什么？”随着跟苏璟的接触，郑楠已经不知道多少次感慨，苏璟究竟何方神圣，原以为都快要麻木了。可是这一次，比以往还要强烈百倍。

　　“宁总，龙腾国际酒店那边有动静了，苏璟到了。”姿兰公司，一个女秘书匆匆走进办公室。

　　“苏璟什么反应？”宁颖婷眼睛一亮，她很想知道，三公子联手镇压之下，苏璟什么反应，这回应该知道厉害了吧？

　　“不该说苏璟什么反应，而是霍云书、傅宏学、袁亦宁三人的反应太离奇了，宁总你自己看吧。”女秘书将相片递给宁颖婷看。

　　“嗯？”宁颖婷只看了一眼，眼珠子便差点瞪出来，使劲揉了揉眼睛再看，结果还是一样。她不由张大了口，久久不能合上。

　　“我草。”在等着看好戏的徐敬、邬雎、金池煦、木村井等人看到消息之后，彻底傻眼了。然后纷纷背后冒出了冷汗，自己曾经敌对过的对手，究竟是多么可怕的存在？自己是不是傻，干嘛要跟这种人作对啊？能过活下来，已经算是万幸了吧？

　　消息太过劲爆，很快传开了，网友们看到之后，纷纷惊呆了，就连苏璟的粉丝们，都不敢相信。

　　“天哪，三公子居然都对苏璟臣服了。”

　　“他本来就牛上天了，再加上三公子，那还有谁动得了他？”

　　“身为璟哥的粉丝我都想说一句，璟哥你怎么不上天呢？”

　　“身为璟哥的粉丝，我只想说一句老话，就问你们服不服？”

　　“之前我们还在议论，四公子究竟谁更牛，还觉得苏璟属于暴发户，根基比不上另外三位呢。现在才知道，那种想法，是多么的可笑，我们真是有眼不识泰山啊。”

　　“我真的严重怀疑，其实苏璟根本不是什么农村出来的，而是有着极其可怕的背景。人家原本不想说出来的，结果霍云书傅宏学袁亦宁一捅捅出来了，然后发现自己根本惹不起。”

　　之前，还有许多人正在观察形势，想要看看傅宏学霍云书跟苏璟，究竟哪一方更胜一筹，同时趁机抓住机遇，从中捞一把。超时空集团现在近乎每一行都是暴利，蛋糕实在太大，哪怕从中切下一点点，都足够吃得很肥很肥。

　　然而，现在那些人，都冒着冷汗，赶紧打消了念头，尼玛霍云书傅宏学袁亦宁都乖乖当了苏璟的小弟，他们这些虾兵蟹将，凑什么热闹啊，冲上去恐怕怎么死都不知道。


第一千零八十九章 我就是个捡垃圾的

　　苏璟和施晴在霍云书、傅宏学、袁亦宁的簇拥下，进入了包厢，众人还在发愣中，都不知道该怎么面对苏璟了。

　　尤其是江王和欧青松，江王对苏璟其实没有什么敌意，不过请来霍云书，除了想要趁机跟霍云书拉近关系之外，也确实想要把风头抢过去，他习惯了掌控全局的感觉。可是现在突然发现，他好不容易请来的霍云书，竟然只是苏璟的一个小弟，这让他情何以堪？

　　欧青松就更加不用说了，本来好不容易鼓起勇气，仗着霍云书罩着，做最后一搏，现在还怎么搏？其实他也是脑子转不过弯来，老觉得王嫣心里还有苏璟，觉得想要挽回局面，就得斗得过苏璟。

　　“阿璟，好久不见。”钱婴宁微笑，她刚刚也是非常的震惊，不过现在已经恢复淡定。

　　“你好，我很惊讶你会来。”苏璟笑道。

　　“上次不是说了，若是搞个同学聚会，同学们见到你，估计都不敢认，听说有同学聚会，便好奇过来了。没想到，你给了我更大的惊喜。”钱婴宁说着，瞥了霍云书、傅宏学、袁亦宁一眼，很难相信，这三人居然愿意屈居人下。

　　其他人等，见他们老朋友一样交谈，不由恍然大悟。难怪钱婴宁来了之后，对江王不理不睬的，原来她虽然是江王邀请的，但却是冲着苏璟来的。现在回想一下，霍云书之所以回来，也许也是冲着苏璟的面子吧？

　　江王自己也很快想通了这点，不由脸色微微涨红，有些挂不住，幸亏没有人把这一点说出来。

　　苏璟向大家介绍了一下施晴，也向施晴介绍了一下大家，众人的视线，都忍不住多看了施晴很多眼，因为她实在太美了。王嫣、钱婴宁已经够美了，然而跟她一比，竟然都成了陪衬。身穿白色长裙的她，简直如同降落凡间的九天仙女，令人心生爱怜的同时，又忍不住升起一丝敬畏，不太敢靠近。

　　王嫣、钱婴宁的视线，都忍不住在施晴身上停留，打量起来。王嫣心里在感叹着，一段时间不见，施晴又变美了，不仅皮肤变得更加吹弹可破嫩白如雪，气质也变得越发的脱俗。钱婴宁也在感叹着，亲眼见施晴，比相片中更美啊，世上竟然真的有好像仙女一样存在的人，让身为女子的自己，都忍不住想亲一口。跟王嫣比起来，施晴可要胜出太多了。

　　“来来，别站着，坐下聊。”林昊拉着苏璟坐下，然后有意提起了苏璟前段时间的几个爆炸性的新闻，活跃了一下气氛。

　　说实话，苏璟变化太大，现在身份地位太高，未婚妻又美若天仙，让众多同学都有些不敢认。不过，一旦聊开了，发现苏璟还是那个苏璟，性格上没有变化太多，也没有什么架子。

　　苏璟还带来了一些蓝田银线米，至尊苏氏香烟，六寸青茶，给他们品尝，顿时让他们激动得不行，气氛更加融洽了。

　　无论从哪个角度看，苏璟都俨然成了中心，江王不敢也没法抢风头，聚会消费问题，霍云书说自己全包，江王也不敢再托大抢了。他倒是很放得下，很快融入进来。欧青松则是处境尴尬，待在角落，留也不是走也不是。

　　至于霍云书、傅宏学、袁亦宁怎么会成为苏璟小弟这件事，则没有人问，他们三个就算在苏璟面前如同小弟，可是他们身份地位还是摆在那的，对于大家来说还是有压力的。

　　“阿璟，这两三年你究竟怎么混的，怎么就能混到这么牛逼的地步？”一个男同学忍不住感慨地问道，其他人等听到这个问题，都忍不住看向苏璟，等待回答。

　　“机缘巧合吧，这两三年运气好，在垃圾堆里都能捡到宝物，说得不好听，我就是个捡垃圾的。”苏璟笑道。

　　同学们却忍不住翻白眼，觉得苏璟这是在逗他们玩，总是在垃圾堆中捡到宝物，骗谁呢，世上哪有这种好事？却不知道，这一回苏璟可是说了真话，他之所以能有今天，全靠捡垃圾啊。

　　过了一会儿，到了午餐时间，送餐员开始上菜，也就在这时候，龙腾国际酒店前面的时代广场，响起了一阵喧闹声，从他们包厢的位置，可以透过二楼窗户，看到广场中心围了不少人。另外，还拉起了一个巨大的横幅，写着“超时空科技”。

　　“超时空科技，阿璟你家集团搞的？”林昊一愣。

　　“三哥，不会又有新科技出来了吧？不过，怎么不举行发布会，要在这宣传？”萧锐问道。

　　王嫣、钱婴宁、丁斌、田皙、江王等人，也是露出了疑惑之色，这个宣传，怎么看起来这么不正规的样子。

　　“你们看下去就知道了，正好咱们可以一边吃饭，一边看好戏。”苏璟笑道。

　　“那感情好。”众人都笑了，心想看来这是苏璟特别安排的，一边吃饭一边看好戏，确实不错。

　　只见，广场中心，横幅下面，不知道什么时候，罩上了一个半球形钢铁护栏，里面中心有一盏油灯，油灯底座焊接在一根半米高的柱子上，焊得死死地。灯芯已经点燃，在燃烧着。

　　在半球形护栏周围，站着八个牛高马大的壮汉，他们身穿西装，戴着墨镜，气势强大。

　　一个长相甜美的身穿职业装的年轻女人，正拿着话筒介绍道：“大家好，很荣幸代表超时空集团，给大家宣传咱们最新研究成果。大家一定在好奇，所谓研究成果，究竟是什么。大家不妨往半球形护栏里面看，那盏灯燃烧着的油灯，便是研究成果。”

　　这话一出，让苏璟的同学们，广场四周的围观群众们，都不由愕然不已，觉得有些荒唐。

　　“什么鬼，这不是一盏油灯吗，算什么科技成果？”

　　“超时空集团，什么时候堕落到研究油灯的地步？”

　　“别说是现在了，就算放在三千年前，这也算不上是发明吧？”

　　“据考古资料，最迟在春秋时期就已经有成型的灯具出现，在史书的记载中，灯具则见于传说中的黄帝时期，《周礼》中亦有专司取火或照明的官职。如果咱们活在四五千年之前，那这油灯，还真可能是一项发明。”有人忍不住调侃道。


第一千零九十章 百万悬赏

　　“阿璟，那油灯就是你们的最新发明？”林昊都忍不住质疑。

　　“就算再好的油灯，现在也用不着了吧？有什么方面，还必须要用到油灯的吗？”石磊问道。

　　“难道其实研究成果不在灯上，而在于灯油，也就是能源上？”钱婴宁眼珠一转，王嫣则是眉头一动。

　　苏璟赞赏地看了钱婴宁一眼，她还真是一猜就猜到了点上，不过她最多想到的，恐怕也就是什么比较清洁比较高利用率的能源，距离真相，还是有点远的。

　　“难道阿璟你们研究的方向，是蜡烛？”一个个子偏矮有些小帅的男生问道，众人也不奇怪他为什么猜到这方面，因为他就是在一家蜡烛生产商工作，看起来很不高端，跟大学学的专业也完全不挂钩，但他的工资其实不错。

　　“不是。”苏璟摇了摇头，笑道，“你们慢慢猜，大胆猜吧，我一下子说出来就没意思了。”

　　广场中心，也是质疑声一片。这个时候，拿着话筒的职业装女子解释道：“大家别小看了这盏油灯，它可不是普通的油灯，真的是我们超时空集团的最新研究成果。”

　　“你就忽悠吧，当我们是傻子啊。”

　　“小姑娘，别以为你长得好看，就可以骗人啊。”

　　“小小年纪，还想给我们洗脑，把油灯都吹上天不成？”

　　“你究竟是不是超时空集团的，不会是专门坑蒙拐骗的吧？”

　　职业装女子听到大家的议论声，不由有些急了，赶紧说道：“我确实是代表超时空集团的，没有骗你们。我也不拐弯抹角了，直接说这次活动的规则吧。我们这里，有一百万。”

　　她说到这停了停，旁边两个身穿西装戴着墨镜的壮汉，打开了两个手提箱，里面装的，赫然是一叠叠崭新的百元大钞。看到这么多钱，周围的人不由顿时呼吸急促起来。

　　职业装女子继续介绍道：“在不破坏半球形护栏，不直接或者用硬物触碰这盏油灯的前提下，要是有谁，先把这盏油灯熄灭，便能获得一百万，货真价实，童叟无欺。”

　　众人愣了愣，然后爆发出了热烈的议论声，要知道这半球形护栏，半径只有那么一米，这么短的距离，肺活量大的人吹都可能吹灭。而且职业装女子说，只要不破坏半球形护栏不直接或者用硬物触碰油灯便行，那岂不是说泼水都行？

　　“小姑娘，按照你的说法，岂不是说泼水都可以？你说话漏洞太大了吧，确定回去不会被炒鱿鱼？”一个中年男子调侃道。

　　“不是我说话漏洞大，我只是按照我们老总的原话说的，你们没有理解错，可以泼水。”职业装女子说道。

　　“我去，真的假的？”

　　“那岂不是说，可以用灭火器？”

　　“没错，可以用灭火器。”

　　“那还不简单，我来我来我先来。”

　　“凭什么你先来，我先来我先来。”

　　“大家不要着急，请到这边排队。”职业装女子试图控制住现场，然而很多已经冲上前。这个时候，守在半球形护栏周围的八个壮汉出手了，冲上前的人，统统倒飞出去，一个都没法近身。

　　众人有些被吓到了，敢情这八个壮汉，不仅是看起来强大，而是有真材实料啊。

　　众人不敢撒野了，赶紧去那边排队，排队的时候，也有人仗着自己比较高大，欺负弱小，强行插队，有人还欺负女人、老人、小孩，插队在前面。不过，八个壮汉目光如炬，竟然全部看在眼里，走上前将插队的人提出来，扔到后面去，一个一米八以上的青年，被他们提起来，简直如同提小鸡一样，所有人都被他们镇住了，再也不敢乱来，全场秩序才恢复过来。

　　因为人太多，一共排了六队，第一队第一人算第一个，第二队第一人算第二个，以此类推。

　　第一个上前，他是个高高瘦瘦的青年，显得有些激动，他只是一个普通的上班族，月薪四五千，一百万对于他来说，简直就是一个天文数字，怎么可能不激动。

　　八个壮汉让出一个位置，高高瘦瘦的青年走了上前，从包里拿出了一瓶矿泉水，拧开盖子，然后拿到了半球形护栏上方，准备直接倒水在油灯上面。这原本是一件很简单的事情，然而他因为紧张，竟然手有些抖，动作更加小心翼翼。

　　这慢吞吞的样子，顿时让后面排队的人，很是不满了。

　　“你快点行不行啊，后面还有人呢。”

　　“居然一上来就用水，这也太过分了。”

　　“我怎么感觉，他可能是个托呢？”

　　“很有可能，这水一倒下去，哪有不灭的道理，咱么跟在后面排队，岂不是被人当猴子耍？”

　　他们之所以不满，不是耗不起这点时间，而是生怕这个高高瘦瘦的青年直接将油灯浇灭了，有的还故意说话，扰乱那个青年，希望他手更抖，最好直接拿不稳矿泉水瓶掉在地上。

　　还有一部分人，觉得这根本就是一个坑，那个高高瘦瘦的青年，肯定就是一个托，所以脱离了队伍，准备离开。他们觉得被人当猴子刷，很是不爽。

　　“我去，真的弄灭了就一百万？”龙腾国际酒店二楼包厢，林昊、萧锐、石磊等人，都惊愕不已。

　　“阿璟，不会真的用水浇灭都行吧？”一个男同学激动道。

　　其他同学，也是呼吸急促，他们有的工资高些有的工资低一些，但就算工资两三万，一百万也不是小数目啊。如果弄灭这么一小盏灯，就能得到一百万，那谁不想上啊，这种天大的好事，上哪找啊？他们都觉得，这其中肯定有诈，要么玩了什么文字游戏。

　　“真的，按照那个小姑娘说的，吹、灭火器、水浇都行，只要把它弄灭了，就能得到一百万，童叟无欺。”苏璟笑道。

　　“我去，你这哪是让我们看好戏，简直就是在折磨我们啊，早知道我们就冲到下面去了。”众人眼珠子都快瞪出来，若不是看那队伍太长，已经来不及了，简直恨不得冲下去。

　　眼看那个高高瘦瘦的青年，终于镇定下来，手也不抖了，倾倒瓶子，矿泉水笔直地落向燃烧着的灯芯，他们都感觉，心里在滴血，近在咫尺的一百万，就这么落入了别人手里。


第一千零九十一章 集体傻眼

　　眼见高高瘦瘦的青年将水瓶倾倒，矿泉水笔直落在灯芯上面，很多人心中都无奈地叹了口气，水这样倒下去，这油灯哪有不灭的道理呢？队伍在松动，更多人脱离队伍准备离开。

　　却听，灯芯在矿泉水的浇灌下，发出了滋滋滋的声音，持续了一秒、两秒、三秒，声音保持着，灯芯上小小的火苗，竟没有灭。

　　“咦？”所有人都愣了一下，高高瘦瘦的青年，也是眼睛一瞪，有些急了，用力按压瓶子，加速倒水。扑的一声，剩下半瓶水，重重地落在灯芯上面，火苗被水压得歪倒，仿佛就要被水扑灭了，然而等水流过，它又竖了起来。虽然灯油表面，已经装了一层半厘米后的矿泉水，但也丝毫没有影响灯芯的继续燃烧。

　　“我去，什么情况？”所有人等，都惊呆了，那些之前觉得这高高瘦瘦的青年肯定是托，已经脱离队伍的人，赶紧跑回队伍里面，不过原本在中间甚至在前面的他们，这回都得往后排了。

　　“这怎么回事，为什么水都浇不灭？”

　　“这让我想起了奥运圣火，奥运圣火不也浇不灭？”

　　“你太想当然了，奥运圣火并没有这么牛。奥运圣火确实有神奇之处，比如北京奥运会火炬，核心设计是‘双火焰’方案。燃气流出后，一部分进入燃烧器的主燃室，在火炬外形成扩散的比较饱满的火焰；另一部分进入预燃室，在火炬内保持一个比较小的但十分稳定的火焰，如果出现极端情况，主燃室火焰熄灭，预燃室仍能保持燃烧，保证火炬不熄灭。然而，它的极限，也仅仅是在每小时65公里的强风和每小时50毫米的大雨情况下保持燃烧。像这样一瓶水直接倒在上面，何止是每小时50毫米？若是倒在奥运火炬上面，绝对会将它给浇灭。”

　　“可是，它明明只有一个灯芯在燃烧，居然浇不灭，这是什么原理，这不科学。”

　　“要是这么容易被你看穿，那就不算科研成果了。”

　　“是我们小瞧了它，看来它还真可能是超时空集团的最新科研产品，真是灯不可貌相啊。”

　　排队的群众们，再次激动了起来，虽然现在弄灭这盏灯的难度，似乎是增大了，但这也显得超时空集团的这个悬赏活动更加的真实，没了之前那种在作弄人的感觉。

　　“我去，居然没有灭。”二楼包厢，苏璟的同学们，也是一脸诧异，这结果太出乎预料了。

　　“这怎么可能呢？”在蜡烛生产商工作的男生，一脸惊愕。让蜡烛不容易灭，也是他们不懈努力的方向。可是，他们追求的最多是不容易被风吹灭，像眼前这种倒水下去都浇不灭的高度，是想都不敢想的，这简直违背常理啊。

　　“阿璟，这是怎么做到的？”林昊忍不住问道，萧锐、石磊、丁斌、田皙、王嫣等人，也是一脸好奇。

　　“天机不可泄露。”苏璟微微一笑，故作高深。

　　“燃料里面，是不是有某种物质，可以让水迅速分解成为氢气和氧气，所以水浇不灭？”钱婴宁忍不住猜想，虽然这个猜想，并不合理，让水迅速分解成为氢气和氧气的物质，哪有可能存在？不过，眼前的一幕太过神奇，只能往夸张的方向去向猜想了。

　　“水变成氢气和氧气，从化学方程式来看，不需要加入任何物质，物质最多起到催化剂的作用，难道是什么新型的催化剂，加上火的温度，便能让水分解成氢气氧气？”江王也大胆猜测。

　　“你们的猜想，都好科幻。可就算真的能让水分解成氢气氧气，人家采用其他灭火方式呢？”

　　同学们热烈讨论了起来，气氛热闹，其乐融融，连吃饭的速度，都降低了很多。

　　广场上，刚刚失败的高高瘦瘦的青年，显得很不甘心，想要再用其他方式尝试。不过，职业装女子说道：“一人只能尝试一次，如果想要再次尝试，请到队伍后面排队，下面有请第二位。”

　　高高瘦瘦的青年，无奈到了后面去排队，第二排第一人走了上前，她是个中年妇女，似乎刚去了逛市场，手里还提着一条鱼、一些菜、一小袋面粉、一些牛肉。

　　然后，她在众人目瞪口呆的视线下，拿出了那袋面粉，大家都猜到她想要干什么，都忍不住想说，这样也行？虽然极细的面粉粉尘悬浮于空中，遇到明火便可能会燃烧，甚至产生爆炸，所以有面粉爆炸一说，所以面粉工厂都是严禁火焰的。但是这么一袋面粉倒下去，瞬间就能将小小的火苗覆盖，隔绝空气。

　　他们纷纷看向职业装女子，希望她阻止中年妇女，然而职业装女子却点头说道：“用面粉灭火，没有违反规则。”

　　“不会吧，完了完了，这回火肯定灭了。”

　　“先别说得这么绝对，说不定好像刚刚一样有奇迹呢？”

　　“一把面粉洒下去，那火苗还能不灭？哪还有什么奇迹？”

　　众人都无比担心起来，要是火苗被这中年妇女给弄灭了，那他们就完全没有机会了。但让他们瞪眼的是，中年妇女何止是洒一把面粉下去，她竟然将袋口完全剪开，整袋面粉抬到油灯上面，然后哗啦一声，整袋面粉倒了下去，直接将火苗、灯芯、油灯碗口，都完全给遮盖了，面粉粉末还洒得到处都是，好不壮观。

　　“哈哈哈，灭了灭了，一百万是我的了。”中年妇女乐开了花，蹦跳了两下，看那活泼的样子，敢情平时没少跳广场舞。

　　“唉。”其他人等，则是失落不已，中年妇女越是开心，他们就越是伤心，这个女人也真是的，怎么一上来就上大招，都不给后面的人一个机会，还有她一个中年妇女，怎么能排那么前？

　　然而这时，职业装女子却微笑道：“火焰，真的熄灭了吗？”

　　所有人等，都是一愣，火苗和灯芯都完全被面粉盖住了，还能不熄灭不成？他们盯着油灯上面那堆面粉看，等了一会儿，让他们傻眼的一幕出现了，面粉上面渐渐出现了一点黑点，然后黑点渐渐扩大，四周的面粉渐渐散落下来，一点小火苗缓缓从黑点中心，冒了出来。


第一千零九十二章 一盏灯带来的轰动

　　越来越多的面粉，被烧黑散落，火苗也渐渐完全露了出来，它被包裹在面粉中心，依然在顽强地燃烧着，哪有半分被熄灭的迹象。排队的群众们，真的是又惊又喜，惊的是这火这样都不熄灭，喜的是自己竟然还有机会。当然，也有很多人心里犯难起来，水浇不灭，面粉盖不灭，那怎样才能让它熄灭呢？

　　“这究竟咋回事，面粉完全盖住了，怎么还能不灭？”

　　“我学的物理化学常识出错了吗，火焰燃烧的条件之一，不是要跟氧气接触吗，被面粉完全盖住，应该接触不到什么氧气了啊，为什么还能继续燃烧？这不科学，这完全不合常理。”

　　“这真是匪夷所思了。”

　　二楼包厢里面的林昊、萧锐、石磊、钱婴宁、王嫣等人，也是目瞪口呆，不止水浇不灭，连面粉也盖不灭，很显然他们之前讨论的什么水分解成为氢气和氧气之类的，根本没说到点上。

　　他们议论不已，然而这回都是在惊叹，在回忆自己的物理常识，没有了更多的猜想，因为这是在太违犯常识，脑子不够用了。

　　原本有些蠢蠢欲动想要下去的几个同学，现在都没那么冲动了，因为现在面临的问题，不仅仅是长长的队伍，还有该怎么将火焰熄灭，除了水和面粉，还能用什么更好的方法？

　　接下来，活动在继续，有人用泥土倒下去，灯芯依然燃烧，有人用电风扇吹，灯芯依然燃烧，有人拿了灭火器对着喷，灯芯还是在燃烧，有人觉得可能最简单的方法才是最有用的方法，用嘴来吹，当然也是没有将火苗吹灭。

　　有人用水管喷水，有人用一桶冰水倒下去，有人用淤泥倒下去，有人反其道而行，喷一些煤气上去，也许是觉得或许可以让油灯迅速燃烧殆尽，然后熄灭，当然最终也是失败的。

　　各种灭火方式层出不穷，有比较科学可靠的，有特别无厘头的，很多人还认认真真地查起了百度，研究起了火焰燃烧的条件和灭火的手段，这活动简直比火灾防范科普，还要有用多了。

　　也有人想要拿棍子捅，这自然是不被允许的，违反了活动规则，虽然哪怕用棍子挤压，也不会熄灭。但若是将灯芯挖出来，脱离了灯油，那么纯粹靠灯芯上面沾的灯油，燃烧寿命肯定是大大减少的，毕竟这灯真正神奇的地方是灯油。

　　失败、失败、还是失败，众多人尝试之前胸有成竹，尝试之后却是无可奈何。然而，很少人离开，有的围在周围看热闹，有的继续在队伍后面排队。而且，还吸引了更多的好奇人士，整个时代广场，被围得水泄不通。

　　“这里好热闹啊，什么情况？”

　　“听说，超时空集团在展示最新研究成果。有一盏油灯，只要你不直接或者用硬物触碰，将它熄灭，便能获得一百万。”

　　“真的假的，天底下竟然有这种好事？”

　　“真的，超时空集团不可能因为区区一百万，出来坑蒙拐骗，毁坏自己的声誉。不过，听说可以用水泼，甚至可以用灭火器，但就是没有人将它弄灭。”

　　“我去，那些人在搞什么，一盏油灯用水都泼不灭，也太废了吧？我去排队，一百万我来了。”

　　更多人加入了尝试的队伍，后来者听到情况，都觉得前面那些人是不是傻，是不是窝囊废，区区一盏油灯都弄不灭。结果，好不容易轮到自己，信誓旦旦上前尝试，却还是失败的下场。

　　还有一些暂时放弃了在围观的群众，忍不住拍了视频，发到了网上，于是引起了更大的反响。

　　“我去，这视频真的假的，一盏油灯，水浇不灭、面粉盖不灭、灭火器也喷不灭。”

　　“视频应该是真的，超时空集团在搞活动，据说那盏灯是最新研究成果，不过不知道原理是什么，太匪夷所思了。”

　　“中云市龙腾国际时代广场，我距离不远，正好可以过去试试，说不定一百万就是我的了。”

　　“太想当然了，既然这么多人都失败了，那说明肯定没有那么容易，磨刀不误砍材工，先研究一下再去。”

　　一股全民学习灭火的热潮，逐渐高涨起来，龙腾国际时代广场，也前所未有的热闹起来，就连周边的各家店，生意都比平时好多了，简直空前盛况啊。

　　龙腾国际酒店二楼包厢，苏璟的同学们看到越来越大的阵仗，往上越来越高的热度，不由有些傻眼。他们原以为这只是一个小活动，可是现在看来，这活动一点都不小，再这样下去，简直就是现象级的效应，这灯维持的时间越长，造成的反响也就越大。

　　很明显，苏璟利用了全民参与的优势，一百万悬赏，谁都能参与，而且没有条件，什么都不用付出，这自然使得全民都忍不住关注，毕竟对一百万不屑一顾的，只是少数。

　　“这一波宣传，只要能维持一天，广告效益就非常惊人啊，一百万大大的值了。”石磊说道。

　　“看阿璟的表情，他想要维持的，恐怕不仅是一天吧。”林昊瞥了苏璟神态自然的样子一眼，笑道。

　　“三哥，你觉得能维持几天？我刚刚看到网上说，消防队也对这个活动有了兴趣，另外还有一些科研人员，提出了质疑，觉得里面肯定有诈，将要过来揭穿。”萧锐说道。

　　在他们看来，这火普通人灭不了，但也肯定有灭的办法，消防队、专业的科研人员，自然不是普通人能比的，他们有强力、专业的方法，那这盏小小的火苗，恐怕维持不了多久了。当然，一盏小小的火苗，让消防队和专业科研人员出马，足以功成身退了。

　　“我觉得，至少能维持一年。”苏璟微微一笑。

　　“一……一年？”石磊、林昊、萧锐、王嫣、钱婴宁等人，纷纷瞪眼，他说的是一年？是他口误了，还是自己听错了？


第一千零九十三章 消防队来了

　　“一年？阿璟你在开什么国际玩笑？”林昊惊愕地道，这盏灯在这么多普通人的围攻之下保持不灭，已经算是很厉害了，很快会有消防队和科研人员加入，这盏灯还能不灭？它维持得越久，影响力就越大，就会吸引越来越多的专家到来，维持不灭的难度，肯定是与日俱增，想要维持一年，简直天荒夜谈。况且，就算没有谁灭它，这么一点灯油，也维持不了几天吧，何况一年？

　　“三哥，你是口误了吗？”萧锐也看着苏璟。

　　“没有口误，我说的正是一年。”苏璟微笑道。

　　“你男朋友真的是认真的吗？”钱婴宁没有问苏璟，而是转头看向施晴问道。

　　“他是认真的，不过那盏灯的情况，我一无所知。”施晴看了苏璟一眼，笑道。以她对苏璟的了解，看得出苏璟是认真的，可是也很难相信，那盏灯能维持一年。

　　“如果真的能维持一年，那可就厉害了，这个广场，会因为它而成为世界闻名的旅游景点。”江王说道。

　　众人一边聊一边吃，等到吃完，广场上还是热闹不已，那盏灯还是没有熄灭。苏璟建议不要在这等了，去青云镇海滩玩，大家有些不舍，很想看接下来的发展，不过也不知道要等到什么时候，没有那个时间，便听了苏璟的。

　　不过，当大家拿起行李，准备离开的时候，却看到三辆消防车开了过来，人群让开一条路之后，消防车开到了油灯的旁边。

　　“我去，消防队的人真的来了。”

　　“咱们慢点走，至少先看完消防队灭火。”

　　“是啊是啊，这种场面，平日里可不常见。”

　　萧锐、石磊、林昊等同学们，纷纷不肯走了，想要看完接下来的场面再走，广场上的人群，也是激动了起来。

　　“这下好玩了，这么一盏油灯肯定抵挡不住消防车的轰炸。”

　　“居然开动了三辆消防车，这阵仗真大。”

　　“消防队不严阵以待，随时准备解救火灾，反倒跑来这里凑热闹，太玩忽职守了吧？”

　　三辆车下来七八个消防员，还有一个身穿休闲服的中年男子，他仿佛料到有些人会不满一样，走过去跟拿着话筒的职业装女子聊了几句，然后接过了话筒，解释了一下。

　　原来，这群消防员，要么原本是放假休息的，要么还在实习，这三辆消防车也是备用的。简单来讲，这好比是一场消防演习，两个老人带着几个新人学习，真正的消防队，是在严阵以待状态，若是发生火灾，不会没人去灭火的。

　　这么一说，群众们便释然了。接下来，消防员们开始行动，首先从一辆车里面，拿出了水枪拉出了水管。水枪拿到了半球形护栏的旁边，准备喷水。

　　“刚刚试过了，水灭不了这盏灯的。”

　　“消防队的高压水枪喷射，跟我们一桶水泼下去，能一样吗？我估计，这盏灯一旦被水枪急射，肯定得灭。”

　　在大家的议论声中，消防队已经迅速准备完毕，水枪一开，高速的水流对准灯芯喷射了出去，冲过油灯还洒出去十几二十米。当然原本站在对面的人群，早已散开了，不然肯定洒一身。

　　这一幕，让所有人看得目不转睛，连苏璟都看得紧张起来，他主要担心的是灯油会不会被冲飞出去？虽然鲛人油灯很特别，灯芯燃烧的时候，它也不是液态的，而是粘稠状，好像沥青一样，粘得死死地牢牢的，但高压水枪冲击非同小可，冲飞沥青都不是不可能，万一将灯油冲走，那可就麻烦了。至于灯芯火苗会不会灭，那完全不在苏璟的担心范围。

　　高速水流太急，将灯芯和火苗都完全覆盖了，哪怕大家瞪大眼睛，也看不太清楚。

　　“灭了灭了，油灯好像已经灭了。”

　　“都被水遮住了，你看得清吗？”

　　“看不看得清，都肯定灭了，这么高速的水流喷射，我就不信这油灯还能不灭？”

　　消防员们大概也觉得这油灯肯定已经灭了，所以便将水枪关了。其实几个年轻的消防员来到这，就很郁闷，虽然自己还在实习阶段，虽然这只是一场演戏，但好歹给自己来一场大火呀，居然对着一盏灯演戏，这什么鬼？

　　然而，等水枪关闭，看清楚油灯的情况之时，他们不由眼珠子都差点瞪出来，因为那被冲得歪斜近乎跟水平线平行的灯芯，竟然还在燃烧着，火苗顽强不息地跳跃着。

　　“我靠，这么情况，刚刚是没喷准吗？”

　　“喷准了啊，这么近怎么可能喷不准？”

　　“那它怎么能不灭，太邪门了。”

　　消防队员们，纷纷惊呆了。四周的群众们，也再次傻眼了，这盏灯的顽强，还在刷新着他们的认知。苏璟见灯油虽然被冲得有点变形，但还是那么多，没有减少，不由松了口气。

　　消防员们不死心，再次打开水枪，喷射了三十秒左右，然而结果还是一样，他们这才用上了之前没有准备用的另外两辆消防车。

　　之前喷水的那辆，是水罐消防车，又称水箱车。另外两辆，分别是泡沫消防车和干粉消防车。

　　所谓泡沫消防车，主要装备消防水泵、水罐、泡沫液罐、泡沫混合系统、泡沫枪、炮及其他消防器材，可以独立扑救火灾。泡沫能使燃烧物表面与空气隔绝，起到窒息和冷却作用，并能排除部分浓烟，特别适用于扑救石油及其产品等油类火灾，也可以向火场供水和泡沫混合液，是石油化工企业、输油码头、机场以及城市专业消防队必备的消防车辆。

　　所谓干粉消防车，主要装备干粉灭火剂罐和干粉喷射装置、消防水泵和消防器材等，主要使用干粉扑救可燃和易燃液体、可燃气体火灾、带电设备火灾，也可以扑救一般物质的火灾。对于大型化工管道火灾，扑救效果尤为显著，是石油化工企业常备的消防车。

　　然而，泡沫和干粉使用过后，那盏油灯，依然顽强不息地燃烧着，火苗还是那么渺小，然而却有着惊人的生命力。


第一千零九十四章 大杀器

　　“天哪，三辆消防车竟然都灭不了这盏灯。”

　　“消防队都无计可施了。”

　　“这盏灯真的太邪门了。”

　　见水罐消防车、泡沫消防车、干粉消防车上阵之后，那盏灯还顽强地燃烧着，消防队傻眼了，群众们震惊了。

　　“三哥，这盏灯究竟怎么回事啊？”萧锐呆呆地道，林昊、石磊、钱婴宁、唐嫣等人，也是目瞪口呆。这盏灯连三辆消防车都灭不了，这也牛叉过头了吧？

　　“你们只需要知道这是我们超时空集团的最新科技就行了。”苏璟当然不肯说实话，故作高深地笑了笑。

　　广场中间，消防队员们似乎还不死心，又试了几次，还是失败告终，几个年轻的消防实习员，都感觉自信心受到了一万点打击，尼玛一盏油灯都灭不了，还灭个鬼的大火？两个老消防员感慨着告诉他们，不是他们水平太差，而是这灯太邪门。

　　消防队员们无奈地开着消防车离开了，就在他们刚刚离开，又有一辆车开了到来，车子停在油灯旁边之后，下来四个人。

　　只见，他们打开后车厢，搬下来一个大箱子，打开箱子之后，大量冷气散发出来，在箱子中间，还有一个金属桶，他们小心翼翼将金属桶提起来，打开盖子，烟雾一样的冷气从桶里面冒出来，隔着老远，都能感觉到一股冰冷刺骨的寒意。

　　“那究竟是什么，冰水？”

　　“冰水冒出来的冷气，怎么可能好像烟雾一样？”

　　“如果我没猜错，那应该是液氮。”

　　“液氮是什么？”

　　“就是液态的氮气，在常压下，液氮温度为-196℃。”

　　“我去，这够猛啊，这么低的温度，火焰都能瞬间冰冻吧？我见过人家做实验，一块4B软橡皮，丢进液氮里面过了几秒，然后捞起来，拿钢尺轻轻一敲，就碎了。”

　　“倒不见得能瞬间将火冰冻，不知道你们有没有看过那个实验，有人将液氮泼在自己脸上，竟然未被冻伤，这得益于莱顿弗罗斯特效应——液体不会润湿炙热的表面，而仅仅在其上形成一个蒸汽层，液氮遇到温度远高于其沸点的人体皮肤，会迅速沸腾，短时间内产生的大量气态氮隔在皮肤和液氮之间，大大减慢液氮的吸热沸腾，也就保护了皮肤。液氮遇到火，也是同样的道理。当然，这个效应时间很短，时间稍微多几秒，皮肤便会严重冻伤，火焰自然也会急速降温而熄灭。这么一桶液氮倒下去，这盏灯必灭无疑。”

　　众人议论着，有人猜出那是液氮，其中还有刚好懂的学霸，给大家科普了一下。这下众人都感觉，这盏油灯不可能不灭了。连液氮这种大杀器都用上了，这盏灯真的可以功成身退了。

　　“我靠，居然搬来了液氮，他们不会就是那群说了要来打假的科研人员吧？”萧锐惊呼。

　　“不见得是科研人员，液氮而已，普通人也能搞到。不过，这回这灯是肯定撑不住了。”石磊说道。

　　“阿璟，你没想到人家会用液氮吧，这盏灯能撑到现在，已经很牛了，你就别想着撑一年了，那是不现实的。”林昊笑道。

　　王嫣、钱婴宁、江王、丁斌等人，当然也是这么想的。他们纷纷转头看向苏璟，然而却见苏璟面带微笑，一脸淡定。这让他们纷纷一愣，难道苏璟觉得那油灯能挡得住液氮，不可能吧？

　　这时候，那四人中的两人，已经扛着液氮，来到了油灯旁边，然后他们倾倒桶，将液氮径直倒在了灯芯上面，大量的白气，蒸腾起来，落到地面之后，往四周扩散开来，让油灯四周，都云雾环绕，大家都好像在腾云驾雾一样。

　　片刻，已经倒掉半桶液氮，他们停了下来。大概所有人都觉得，这回油灯肯定灭了。过了片刻，云雾散去，看清楚油灯情况，他们却不由再次惊呆，灯芯上小小的火苗，依然在燃烧着。

　　四周的围观群众们，已经无力说话了。龙腾国际酒店二楼包厢的林昊、石磊、萧锐、王嫣、钱婴宁等人，也是张口结舌，一句话也说不出来了。

　　“这不可能。”四个带来液氮的人，完全不敢相信，他们将剩下的半桶，也倒在了灯芯上，倒一会儿停一会儿观察，结果发现那盏灯别说熄灭，它接触到液氮的时候，火焰竟然一点都不减弱，液氮蒸发肯定带走庞大的热量，它为什么不受影响，这不科学啊。

　　最终，这四人当然还是失败的，他们无可奈何，垂头丧气地离开了，围观群众看着这盏灯，则是好像看着神灯一样。甚至，有几个迷信的中老年人，跪了下来叩拜。

　　刚刚消防队灭火、液氮灭火的画面，也被拍了下来，发到了网上，于是引起了更大的轰动和议论。更多的专家学者，都加入了讨论，仿佛发现了什么新大陆一样激动。

　　林昊、萧锐、石磊、钱婴宁等人，也忍不住有些相信苏璟所说的一年了，尼玛连消防队、液氮都灭不了，还有什么灭得了？这盏灯，恐怕真不能按照常理来衡量。

　　他们没有在这待下去了，跟着苏璟，去了青云镇沙滩玩，苏璟当然是让他们免费享受了各种娱乐项目。让他们忍不住还在在意的是，袁亦宁、傅宏学、霍云书一直像三个小弟一样跟着苏璟，没有一丝怨言，苏璟还时不时使唤他们，好像使唤下人一样。哪怕过了一个白天，他们也没法适应。只能心中不断感慨，苏璟现在真的是今非昔比，谁能想到曾经不过是一个普通同学的他，竟然能在短短两三年的时间，达到如此惊人的地步？王嫣表面不动声色，但其实心里已经肠子都悔青了吧？

　　玩到傍晚，天都黑了，同学聚会才散场，大家依依不舍地离开了，施晴也回了她家。

　　只有萧锐、石磊、林昊在苏璟家里住了一晚，几乎玩了个通宵，第二天才走。他们走的时候，都很是恋恋不舍，要不是还要上班，肯定得多待一阵子，苏璟家院子好像仙境一样、随处摆放着各种宝物、饭菜太好吃、茶水太好喝、水果太好吃、各种神奇宠物……住在这，简直如同住在世外桃源，谁不想多留几天啊？


第一千零九十五章 新的垃圾

　　转眼过了两天，龙腾国际广场，每天都有人慕名而来，加入灭灯大军，然而依然没有谁成功，“神灯”之名更加的响亮，不仅传遍全国，还迅速传遍世界。龙腾国际广场每天都是游客聚满，极大程度地带动了附近经济，附近各店店主都乐开了花。当然，施晴的服装店，生意也比平时更加的火爆。

　　如苏璟所料一样，日本得知了“神灯”消息之后，便不淡定了，他们不太敢相信传言，专门派了人来中国，用了好几种办法来尝试熄灭油灯，但也纷纷失败了。

　　他们很是激动，当即找到了超时空集团的负责人，希望能购买下这种油灯的技术，用在即将举办的东京奥运会上，有了这种油灯，再也不用担心圣火熄灭了，然而无论他们怎么出价，哪怕出到上亿，超时空集团的回复依然只有一个——不卖。

　　日子一天天过去，神灯逐渐被评为年度最不可思议事件之一，将神灯研发出来的超时空集团，自然也是沾了不少的光。有专业人士统计过，说这盏灯带来的持续广告效益，至少价值几亿。

　　另外，霍云书、傅宏学、袁亦宁的协助合作，也进一步开始发挥出作用，超时空集团的收益与日俱增。一个月的时间，净收入竟然高达三千三百亿，比上一个月还翻了四五倍。

　　当然，苏璟还是将近乎所有资金，都投入了尖端科技研究所生产反物质，能量值从57600涨到了157600，距离一百万更近一步。

　　回收度方面，因为升级版中云动物园的开放、鲛人油灯的面世，加上之前各种影响力还在持续，使得增长速度进一步提升，从102000涨到了162009。很显然，虽然回收度的增长速度在提升，但还是即将被能量值反超，苏璟的担心不是多余的，现在该稍微将重心转移到回收度上面，才能发展平衡了。

　　发展如此迅猛，苏璟的名声自然也是越来越大，早已是明星排行榜一线第一，不过人家已经不敢将他排上去了。以前他也不混娱乐圈，但因为主要靠琴曲出名，别人便将他当做是明星。可是现在，他俨然已经成了商业巨鳄，方方面面全才，身份背景更是恐怖，那些背后进行排名的人，已不敢随便用他的名字。

　　不过，世界各国的商业大亨和利益集团，却忍不住盯上了苏璟，虎视眈眈，都想从这块大蛋糕上切下一口。苏璟当然知道，发展太快会惹人注目，不过他并没有因此退缩，没有放慢脚步。让郑楠、王卓进一步扩张超时空集团，扩张到全世界。

　　苏璟自己，每天除了修炼静字门中之道、玄水真法、大威天龙菩萨经等之外，便是继续培养和挖掘保存下来的垃圾，希望能找出自己遗漏或者没有发挥出用途的宝物。

　　这日，凌晨两三点，苏璟睡得正香的时候，突然被青云的声音吵醒：“主人，垃圾来了。”

　　苏璟眼睛突然睁开，一咕噜爬起来，飞快地跑下了楼，进入超时空垃圾站内，只见上空一如既往地出现了一个巨大漩涡，大量垃圾倾倒而下，放眼望去，有废铜烂铁、有破烂墙砖、有破烂木头、有塑料袋、有塑料瓶……这些看起来，似乎是现代垃圾。

　　不过紧接着，苏璟看到了不寻常的东西：一部分破烂的木船，从破烂部分扩展开来看，这艘船本身绝对巨大到可怕；一艘非常破烂的类似于飞船的残骸；一具具勉强算是人形的面貌极其丑陋的怪物；一台台有点像游艇但放在水里肯定进水的奇怪机器……各种东西都在明确地告诉苏璟，这些垃圾并非来自地球。

　　过了良久，垃圾才停止倾倒，漩涡缓缓消失，垃圾被青云分类堆放，形成一座座小山。

　　苏璟首先来到那堆生物垃圾面前，只见上面有一些老鼠、昆虫、植物之类的生物，都长得奇奇怪怪的。苏璟释放精神力控制了它们，暂时没有将注意力集中在它们身上，而是看向了那些人形怪物尸体，他们一米八几，暗金属色，体型健壮，面目丑陋。它们一看，就肯定不是地球生物。

　　其中好几个，左手都有一把像是武器的东西，直接套在手上的。苏璟有些好奇，将那武器取了下来。因为还不清楚这武器用途，他没有直接套在手上，而是释放精神力，进去探测。

　　以他现在的精神力控制熟练程度，几乎可以把精神力凝聚成一只手，跟手一样感触，很快便触碰到了食指位置类似于开关的按键，他轻轻按了下去。

　　下一刻，一道蓝色能量光束从武器前端，急射而出，射击在空间屏障上，没有在上面留下任何痕迹。

　　“这果然是攻击武器，而且发射的居然不是子弹，而是能量光束。”苏璟眼睛一亮，他从储物袋中拿出一块十厘米厚的铁板，竖立起来放在地上，然后对着铁板射击，砰的一声巨响，铁板直接被射穿一个大洞，威力比一般子弹不知道强多少。

　　苏璟连续射击，砰砰砰砰，铁板被射成了马蜂窝，射了三十几枪，居然还未用尽。这武器不仅轻便，攻击力强，而且弹药很充足，比一般的枪好用多了。

　　“这大概就是所谓的能量枪了吧，也不知道来自什么时空？”苏璟想着，他将所有怪物尸体手上的武器，都取了下来，存放好。然后，研究了一下这些怪物尸体，甚至让老鼠吃了它们的肉。不过，除了连老鼠都嫌弃它们的肉之外，没有发现任何特别之处。

　　苏璟又观察了一番那些老鼠、昆虫、植物，也没发现特别之处，便去了翻看那堆纸质垃圾。可惜，这次纸质垃圾极少，上面也没有什么信息，倒是出现了一些“洛杉矶”之类的地球地名，仿佛是地球时空的垃圾一样，让苏璟看得一头雾水。

　　苏璟只好去翻看另外一堆垃圾，才翻了一会儿，便翻出一个钥匙一样的东西，见上面有个按键，苏璟退开几米，释放精神力，按了下去，接着他脸色便变了变。


第一千零九十六章 超级时空

　　这个有点像车钥匙的圆筒形物体，通体黑色，按键往下滑，露出里面的红色，一道细微的嗡嗡之声响起。苏璟顿时感觉耳膜震动，浑身绷紧，胸口发闷，不由脸色变了变。

　　苏璟赶紧使用精神力，将按键滑回上去，细微的嗡嗡之声消失，那种不舒服的感觉，也随之消失了。

　　“这是什么东西？”苏璟呼了口气，他并无大碍，但要知道，他身体素质何其惊人，说是半个超人也不为过，连他都感觉胸口发闷浑身绷紧，普通人绝对更加不好受，恐怕当场就要动弹不得。甚至有可能，立即身受重创。

　　苏璟退远一些，尝试着再次滑下按键，研究了一番，还用了几只老鼠试验了一番，发现老鼠立即身体麻痹，晕倒过去，耳朵还流血，过了十五分钟左右，老鼠们便恢复了自如，并无大碍。初步推断，这小东西放出的应该是一种声波攻击，只能暂时麻痹，不会对身体造成很大伤害。

　　“算是高科技吧。”苏璟将黑色圆筒收了起来，跟刚才的能量枪放在一起，这小东西其貌不扬，但却挺有用。

　　“这究竟什么时空的垃圾？”苏璟心中思索，感觉外星人尸体、能量枪、声波武器，都似曾相识，可是一时之间，又想不起来，这个时空似乎还有洛杉矶、纽约等现实中的地方。

　　苏璟想不通，干脆不去多想，继续翻找垃圾，垃圾堆中很多金属的仪器，都稀奇古怪，因为破烂得太过严重，连小白鼠都修复不好，所以根本不知道究竟什么用途。

　　翻了一阵子，他翻出一个三角体，这东西通体黑色，可以将周边三个三角形面展开，底部那面镂空，由三根东西分别从三个角连接到中心，中心还有一颗半透明的东西。

　　苏璟折腾了片刻，完全搞不懂这是什么东西，它其中两个三角面，都出现了严重破裂，中心的半透明物体，也有丝丝裂痕，显然已经损坏严重，恐怕原有的功能也体现不出来。

　　苏璟叫小白鼠过来，小白鼠释放出替身能力，开始对这三角体进行修复，三角体上面的裂痕，缓缓消失，过了两分钟左右，便完好无损了，看起来还崭新许多。

　　修复完毕之后，苏璟再次将三角体三个面展开，跟上一次不同的是，展开之后，地面三个角亮了，中心那颗东西更亮，绽放出一道蓝光，表面整个空气都好像扭曲了一下，接着忽然产生了一股巨大的吸力，苏璟整个人都不由得往前一躬，往前半步，脚上猛然发力，才勉强站稳。小白鼠则是倒霉了，直接飞了上前，然后被死死地吸附在了三角体底部的中间。周围一两米的垃圾，也被吸引过来，就要全部都压在小白鼠身上。

　　苏璟自然不会眼看着这种事发生，小白鼠虽然是替身使者，但能力是修复，攻击和防御能力都很差，被这么一砸，不死也要重伤。他立即释放精神力，将所有吸引过来的垃圾统统挡住，这吸引力虽然大，但苏璟的精神念力好歹也是750斤以上，还是挡得住一会儿的。接着，苏璟一把将小白鼠抓了起来，将三角体合上，引力消失，四周的垃圾掉落在地上。

　　“这什么东西，好神奇。”苏璟吃惊不已，之前的能量枪、声波武器，已经算是高科技了，但还算是在理解范围之内。可是这可以释放巨大引力的装置，简直黑科技呀。而且，这东西让苏璟更加有一种似曾相识的感觉，仿佛在哪见过。

　　苏璟摇了摇头，将三角体收起来，继续整理垃圾，又翻了片刻，翻开一堆破烂的石砖，露出一抹红色，将砂石扫开，露出一套红色的铠甲，不过太过破烂，散乱一地，锈迹斑斑，看不出全貌。

　　苏璟叫小白鼠过来修复，也许是因为这铠甲破损太过严重，修复起来很是缓慢，用了十分钟，才有了个比较完整的形状，再用了十分钟左右，才修复了大半。

　　苏璟定睛观察了片刻，眼珠子差点瞪出来，因为发现，这根本不是普通铠甲，它可以将整个人包裹得严严实实，通体炫酷无比，每个部位都是由精密的部件组成，胸口位置，还有一个发光的圆形物体，小白鼠的修复能力，似乎大部分都用在它上面。

　　“我的天，这哪里是普通铠甲，这分明是钢铁侠战衣呀。”苏璟的心跳，骤然加速起来，激动无比。钢铁侠战衣，穿上可以飞，还有超强的战力，炫酷到极致，简直就是男人的梦想，有哪个男人见到这样一套钢铁侠战衣，会不激动？

　　“这难道是《钢铁侠》时空的垃圾，那声波武器，不就是斯塔克生产出来的没有被政府批准的暂时性麻痹武器吗？第一季反派奥比斯坦，还用这个武器，麻痹了主角托尼斯塔克，抢走了他胸口的方舟反应炉。《钢铁侠》时空很大程度上跟地球差不多，出现洛杉矶、纽约之类的地名，也就可以解释通了。不过等等，好像有点不对劲，《钢铁侠》时空好像没有那些人形怪物，仔细想想，那好像跟《复仇者联盟》里面入侵地球的外星怪物一模一样，它们也就是拿着那种能量枪，难怪会那么眼熟。还有，那三角体引力发生器，似乎是《银河护卫队》里面的东西，主角星爵用过的一件装置。天哪，这些垃圾，应该是来自漫威宇宙时空。”苏璟脑子高速，一下子将所有信息，都整理了起来，有了一个非常靠谱的猜测。

　　然后他的心跳，更加的快了，光是钢铁侠时空的垃圾，就足以让他激动，因为里面有着地球远远比不上的黑科技。如果是整个漫威宇宙时空的垃圾，那就更加不用说了。

　　苏璟强压下心头的激动，视线从钢铁侠战衣上面移开，扫视全场垃圾，眼睛前所未有的亮，如同看着一座宝山。


第一千零九十七章 突发情况

　　又过了片刻，钢铁侠战衣完全修复完毕，看起来完好无损，可是苏璟想要穿上的时候，却发现钢铁战衣毫无反应。想想也是，自己没有经过钢铁侠的授权，钢铁侠战衣自然不会认同自己。

　　“看来，只能拆开它，破解了它的系统才行，找个时间带去尖端科技研究所，那群通过机器人瓦力研究出人工智能的高科技人才，或许有办法。”苏璟想着。

　　他也不着急，先将这钢铁侠战衣存放了起来，继续翻找垃圾。结果发现，陆续翻出了许多钢铁侠战衣的碎片，叫小白鼠过来修复，有的能修复出大半，有的修复完毕之后还是破破烂烂的。

　　苏璟想起了《钢铁侠》第三部时空，主角托尼斯塔克最后将许多钢铁侠战衣自毁，用来放烟花。这些碎片，可能就是那里残留下来的，毁坏成这样，若非有小白鼠逆天的修复能力，就算得到也只是一堆废铜烂铁，没有任何作用。

　　苏璟将钢铁侠战衣的碎块统统存放起来，尤其是几个方舟反应炉，光是这个东西，就价值无限。

　　苏璟正要继续翻找，手机铃声却忽然响起了，一看是潘桥打来的，苏璟当即接了。

　　“老板，有件事我觉得应该通报你一声。”潘桥说道。

　　“怎么了，尖端科技研究所那边出状况了？”苏璟心头一紧，现在最让他紧张的，除了超时空垃圾站之外，便是尖端科技研究所了，那里汇集了自己近乎所有的心血。

　　“出了一点小状况，欧青云今天发短信请假，跟他打电话却打不通。在此之前，他从来没有请过假。”潘桥说道。

　　苏璟眉头微微一皱，对于一般的公司一般的研究所来说，一个员工请假，没有什么好稀奇的，可是对于尖端科技研究所来说，任何一个员工，都不会轻易请假。因为他们每一个，都被苏璟完全催眠了，忠诚无比，除非遇到逼不得已的情况，不然不会偷懒。

　　这个欧青云就更加不用说了，他有着很不好的前科，吃喝嫖赌欠债累累，还因为手脚不干净坐过牢，在吴家帮了他之后，他便为吴家卖命，还听从吴家的命令，试图潜入尖端科技研究所偷取秘密。所以苏璟对他更加不客气，不仅完全催眠，还管得很严，命令他私生活也规律检点，不能耽误了工作。

　　苏璟也给欧青云打了个电话，结果对面关机了，苏璟不由问道：“他这段时间有没有什么异常？”

　　“没有什么异常，不过……”潘桥稍微顿了顿，然后说道，“他认识了一个很漂亮的洋妞，好像在谈恋爱，每天都幸福满面。这次请假，也不知道是不是跟那个洋妞去玩了。”

　　“那个洋妞叫什么名字？”苏璟问道。

　　“全名我不知道，欧青云叫她薇薇，我这还有他们两个的合照，他发给我炫耀过。”潘桥说着，将合照发了过来。只见欧青云搂着一个肤白貌美的洋妞，脸贴着脸，两人都笑得很甜。

　　“欧青云那边的情况交给我了，你们继续好好工作。”苏璟说道，挂了电话之后，打了个电话给苏媞和罗启林，将照片发给他们，让他们调查一下这个洋妞。

　　结果很快，便调查出了她的身份，一个美国某普通大学毕业的学生，来中国游玩……身份非常的普通，没有任何特别之处。

　　“这个洋妞，看似没有问题，难道是我想多了？不过，欧青云突然不上班，这绝对不正常。”苏璟想着，让罗启林去了欧青云的住处，查看一番，结果欧青云并不在家，一时间也查不到踪迹。

　　苏璟开了超时空001，亲自去了一趟欧青云的住处，进入屋内之后，苏璟便拿出了来自《仙葫》时空的时光逆流镜子，注入真气，镜子中浮现一个小时前、两个小时前的景象。

　　在两个半小时前，画面中出现了欧青云和洋妞的身影，只见他们大清早，便在床上缠绵，苏璟本想快进过这一段，却听洋妞在缠绵过程，一直在旁敲侧击，询问欧青云工作方面的问题，有时候还故意撒娇，欧青云不说她就不给欧青云碰。

　　说实话，这个洋妞很漂亮，身材很好，而且一颦一笑很勾人，风情万种，一般的男人根本就抵挡不住诱惑，换做是以前的吃喝嫖赌的欧青云，更加不可能抵挡住。

　　可是，欧青云早已被苏璟完全催眠，不能透露尖端科技研究所的秘密，这是死命令，所以无论洋妞怎么撒娇、怎么追问，无论他被挠得有多心痒痒，都不透露半分。

　　而且听起来，他们之间类似的对话，已经不是第一次了，这个洋妞接近欧青云，显然是有目的的。

　　这一次洋妞显然有些不耐烦了，撒娇的语气变为生气，不让欧青云碰，结果欧青云真的不碰她了，起身穿衣服，准备刷牙洗脸去上班，被完全催眠的他，上班这事就像生存条件一样必不可少。

　　洋妞看着坐在床沿穿鞋的欧青云的背影，骂了一句粗口，忽然从包里掏出一根针筒，扎在了欧青云脖子上，欧青云当即晕倒了。

　　洋妞打了一个电话，然后不紧不慢地穿好了衣服，收拾了房间，过了一阵子，两个男人到来，他们将欧青云装进箱子里，扛了下去，然后开车运走了。

　　“这个洋妞，应该就是传说中的美女间谍吧，打的是尖端科技研究所的主意。”苏璟眯起了眼睛，尖端科技研究所每一个员工，都是苏璟亲自挑选的，里面更是守卫森严，哪怕再厉害的间谍，也别想混入其中。无法混入，只好从员工入手，之所以选了欧青云，恐怕也是事先调查过的，只是他们恐怕怎么也想不到，这个好色的欧青云，嘴巴怎么会这么紧，美人搭了进去，却没有套出任何消息。也许实在按耐不住了，便采取了极端的手段，将欧青云抓走了。

　　“欧青云现在，很是危险。”苏璟通过时光逆流镜子，看到了车牌号，让罗启林、苏媞赶紧跟踪调查。欧青云此人虽然很多缺点，但好歹有两个优点，一是反物质方面确实是个人才，二是对家人非常的孝顺。而且他跟了自己，便是自己的人，现在为了保守秘密而被抓，有必要保护他的安全。


第一千零九十八章 暴露

　　苏璟派了罗启林和苏媞去调查之后，又打了个电话给白河图，给尖端科技研究所所有重要成员，每人配一个保镖，都是吃了蓝田银线米学了牛魔大力拳的强者。

　　接着，用了一天左右的时间，罗启林便在郊区一间地下密室里面，找到了欧青云。然而，欧青云已经死了。

　　苏璟接到通知之后，第一时间赶了过去，看到欧青云的尸体，苏璟忍不住嘴角抽搐了一下。

　　只见欧青云躺在椅子上，嘴里塞满了布条，眼睛暴突通红，浑身鲜血淋漓，伤痕累累，几乎没有一处完整的，十根指甲统统没了……可知临死前，绝对承受了非人的折磨。

　　欧青云已经死了有超过一个小时了，人死不能复生，就算苏璟有着各种宝贝，现在也无能为力了。

　　“我会为你报仇，并安顿你的家人的。”苏璟沉声说完，伸手将欧青云的双眼合上。

　　接着，苏璟拿出了时光逆流镜子，注入真气，镜子上面很快出现了景象，正是那个洋妞和另外两个外国男人，他们正在折磨欧青云，用尽各种极其专业且恶毒的手段，还给欧青云打了一针，应该是类似吐真剂的东西，欧青云痛苦不堪，但一直紧咬牙关。

　　但渐渐地，欧青云已经神志不清了，直到就要死亡的那一刻，他终于是没有忍住，透露出了一点关于反物质的信息。苏璟的完全催眠，几乎是绝对的，宁死也不会违背，但欧青云在将死那一刻，神智已经不清，根本不能控制自己的思想。他可能直到死去，也不透露一星半点，但透露出一点信息，也是无可厚非。

　　苏璟叹了口气，他没有去怪欧青云，面对如此残酷的折磨，如此专业的拷问，死得如此凄惨，也就只是透露了一丁点的信息，哪里还能狠心去责怪他？

　　“尽快去查，不惜一切代价，抓住他们。”苏璟对着虚空冷冷说了一句，虚空中罗启林的替身点了点头，一闪钻入插座消失了。

　　苏璟则是拿出手机，打了个电话给本省省长胡兴明，将三张照片发了过去，让他转告本省公安厅厅长，控制本省所有机场，不让这三人逃脱。并且，派人过来接手这个案子。

　　然后，苏璟打了个电话给魏小萱，让她帮忙安慰欧青云的家人，给他们家三百万作为补贴，完事后苏璟也会亲自去一趟，给他们家催催眠，送他们一些安神补脑的宝贝，尽量让他们从伤心中走出来，人死不能复生，苏璟能做的只有这些了。

　　转眼过了一天，三个人还没抓到，一个震惊世界的消息，却爆了出来，苏璟听到消息之后，瞳孔都收缩了起来：美国政府控诉中国跟富商在私自秘密生产严重危害地球的武器——反物质，罗列出了中云市尖端科技研究所采购的大型强子对撞机等材料设备，以及长时间的巨额投入，所有证据都在指向一点，尖端科技研究所似乎不仅仅是在研究反物质，而是进入了生产阶段。

　　这个消息一出，顿时惊爆全球，不仅是各国人民震惊，各国政府也都震惊了，一时间全世界都在质问中国，要求中国政府给一个交代，还有美国在内的几个国家政府要求访华，要求进入中云尖端科技研究所里面考察，验证消息真假。

　　核武器便不是每个国家都能拥有的，目前被合法承认可以拥有核武器的只有五个常任理事国：中国、美国、俄国、法国、英国，因为核武器太过危险，动不动就会造成毁灭性的灾难。

　　然而对比反物质，核武器根本就是小巫见大巫，仅仅一克反物质就相当于20万吨当量的核炸弹的能量，也就是比当年扔在日本广岛的那颗原子弹要强20多倍。仅仅几克反物质，就能毁灭地球。

　　以前反物质一直处于研究阶段，那么几个反物质粒子，根本构不成威胁，可如果真的能生产反物质，那情况截然不同了。想到中国真的能够生产反物质，一直以世界警察自居的美国当然坐不住了，其他国家也坐不住了。

　　中国人民也很是震惊，难以置信。

　　“真的假的，反物质不是堪称黑科技一样的存在，最多得到几个粒子，还在初步研究阶段，怎么可能进入生产阶段？”

　　“听说苏璟将近乎所有的盈利，统统投入了中云尖端科技研究所，那可是足足数千亿啊，想想就觉得可怕，不可能仅仅是在研究吧，如果说是在生产反物质，倒是解释得通了。”

　　“如果中云尖端科技研究所在生产反物质，那我们附近的人，岂不是很危险了？”

　　“何止是附近的人危险，听说反物质只需要几克，就能毁灭地球，整个地球都危险了。”

　　“不过与此同时，不也代表着咱们牛逼了，有这么厉害的武器，看美国还敢不敢嚣张。”

　　“国际形势没有那么简单，核武器也能让地球生灵涂炭，这种灾难性的武器，一般是震慑作用，不到逼不得已，是不能用的，要不然动不动就会走向一个结果——地球毁灭。如果真的能生产反物质，震慑力是毋庸置疑的，然而也一下子站在了风口浪尖，被全球围攻。核武器好歹有五个国家合法拥有，可以相互制衡，可是反物质却只有中国拥有，其他强国怎么会乐意？”

　　“那现在的形势，很是微妙和紧张啊。”

　　“终究还是暴露了。”苏璟看完消息，无奈地叹了口气，他一直在担心一直在避免的情况，终究还是发生了。

　　几乎可以猜到，肯定是从欧青云口中逼供出消息的那三人将消息透露出去，他们很可能是美国那边派来的间谍。

　　其实，尖端科技研究所阵仗太大，数百亿数千亿的投入，傻子都看得出里面有问题，早就引起了国内国外无数关注，幸亏苏璟上头有人，加上森严守卫，加上催眠控制，才能一直保守住秘密，才能在外人看起来明明有问题但却不知道具体啥问题的边缘地带，维持了那么的久。

　　也许正因为这样，美国得到消息之后，不是在控诉苏璟，而是直接控诉中国，在美国看来，中国政府肯定是有份参与的，要不然苏璟不可能这样堂而皇之地在生产反物质。


第一千零九十九章 国际压力

　　苏璟正琢磨着，忽然手机铃声响起了，一看是王卓打来的，苏璟当即接听了：“卓哥。”

　　“阿璟，你的尖端科技研究所搞出大事情了你知道吗？”王卓激动地道，在他旁边，还站着同样着急的郑楠。

　　“我刚知道。”苏璟说道。

　　“这回就算是你的后台，也罩不住了吧？”王卓说道。

　　“估计比较难。”苏璟苦笑，原本靠着上头几个大人物，在国内几乎可以一手遮天。也正因为靠着他们，加上自己的精神力催眠，才能屡次瞒天过海。然而，现在闹得太大，已经不仅仅是国内的事，而是国际的事，怎么可能轻易罩住？

　　苏璟有底气，哪怕当下形势，上头还是会保自己，但中国恐怖抵挡不住包括美国、俄国、法国、英国在内的世界各国的压力啊。自己也必须跟国家站在同一阵线，应付这件事，要不然就是拿国家来当挡箭牌，将国家推向深渊，国之不存，何以家为？

　　“那你快妥协吧，让各国进入尖端科技研究所一探究竟，反正你也不是真的在生产反物质，只是研究阶段，等真相大白之后，麻烦自然迎刃而解了。”王卓说道。

　　“可问题是，我真的是在生产反物质。”苏璟苦笑。

　　“什……什么？”王卓眼睛都快瞪出来，一旁的郑楠也是目瞪口呆，传说中的堪称黑科技的反物质，苏璟居然真的在生产？

　　原来苏璟将巨额财富，统统投入尖端科技研究所，真的不是在意气用事，而是在生产史上最牛逼的能源？这样看的话，哪怕是数千亿数万亿砸下去，也是大大地值了。苏璟不是在烧钱，而是将钱用在了非常有价值的地方。

　　原本这应该是一件值得高兴的事情，反物质不仅是可怕的武器，还是人类目前所知的威力最大的能量源。它能以百分之百的效率释放能量（核裂变的效率是百分之一点五），而且不造成污染，也不产生辐射，一小滴反物质就可以维持整个纽约城全天的动能。如果想把人类送上火星，那需要千万吨以上的化学原料，而如果是以反物质为燃料的话，仅需要几十毫克，同时时间也大为缩短，只需要6周的时间就可以到达。

　　反物质绝对是划时代的超级能源，超时空太阳能电池跟它都完全不能相提并论，虽然生产反物质消耗巨资，然而将它用作能源，将带来更为巨大的利益。

　　掌握了反物质的生产技术，就意味着拥有了足以让全世界颤抖的财富和最尖端的科技，将引导着世界未来的走向。

　　“阿璟，我一直以为尖端科技研究所还在研究阶段呢，我就说研究怎么这么耗钱，原来真的已经进入生产阶段，你这也搞得太大了吧，你这是要造反啊？阿璟，你究竟已经生产了多少反物质？”王卓声音都有些颤抖。

　　“这个就不方便跟你透露了，小心隔墙有耳。”苏璟说道，要是说出已经生产了十五六克，足以轻轻松松将地球毁灭两遍，恐怕王卓会更加不能淡定了吧。

　　“那现在怎么办？不仅是尖端科技研究所，咱们整个超时空集团，现在都面临着巨大的压力啊。”王卓说道，尖端科技研究所可以说就是超时空集团的一部分，利益输送太大，不可能掩盖得了，想要保尖端科技研究所，整个超时空集团都得顶着巨大的国际压力，随时可能遭到各种打压。

　　“放心，你们继续管理好超时空集团，其他的交给我，咱们掌握着致命武器，其他国家倒也不敢乱来的。”苏璟安慰了一句。

　　接着，王思雅、王玄机等人，也纷纷打了电话过来，整个王家都坐立不安，哪怕是经历过大风大浪的王玄机，这次都不知道该怎么好，苏璟搞出来的事情，实在太大了。

　　然后，上头几个大人物，也给苏璟打了电话，苏璟跟他们商量了许久，才拟定策略。

　　仅仅一两天的时间，美国、俄国、法国、英国等各国外交官，带着反物质方面的科技人员，来到了中国。

　　国际形势一下子变得无比紧张起来，世界人民都在关注。曾经就被称之为神一样的男人的苏璟，也被世界各国刷上了头条，又一次高调进入了全世界人民的视野。他的各种神奇事迹再次被挖出，全世界都在问，这个人究竟是何方神圣，为什么可以如此逆天？

　　目前，摆在中国面前的，看似有两条路，一是顺着各国的意思，让他们进入尖端科技研究所考察，如果没有在生产反物质，那一切好说，但如果在生产反物质，那问题可就大了；二是以各种理由，拒绝各国，这毕竟是中国领土，其他国家无权干预。

　　可中国若是将各国外交官拒之门外，那就有点此地无银三百两的意思，必然引来各国猜疑和不满，跟世界对立，并不是一件好事。就算有反物质，也不可能光靠军事实力镇压全世界，别说是大国了，哪怕是一些小国，也倔得很，虽然它打不过你，但若是逼急了，它动不动就要跟你同归于尽。

　　依靠反物质武器，加上反物质能源的经济和科技效益，再加上超时空集团各项超级科技，或许真的可以以一个国家，镇住整个世界，但是那样的风险实在太大了，一般需要潜移默化的过程，不能一下子就来这么刺激，这样各国难以一下子就适应。这个地球也太过脆弱，冒不起这种风险，要是反物质和核武器打起来，就算赢了，也只会留下一个生灵涂炭的地球，那样就是罪过了。

　　而且，按照回收度的换算方式，给社会和环境带来负面影响，换算的回收度便是负数，给世界带来毁灭性的灾难，那这负分得多恐怖，恐怕所有已经赚到的回收度都要扣光，扣成负数吧，到那时还怎么升级超时空垃圾站？

　　总之，不管打不打得赢，引发世界大战都是万万不行的，于情于理，都不能那样。


第一千一百章 各国考察

　　当天，中国政府便做出了决定，允许各国团队前往中云尖端科技研究所考察，爽快得让各国都有些狐疑，难道中国问心无愧，根本没有在生产反物质？只有美国，依然一口咬定尖端科技研究所必然在生产反物质，仿佛早就知道内幕一样。

　　各国团队坐了同一辆飞机，飞到了中云市，下了飞机之后，马不停蹄前往中云尖端科技研究所。

　　听到这个消息，苏璟的粉丝们心都揪了起来，中国的吃瓜群众们也是议论纷纷。王卓、郑楠更是慌了，赶紧打了电话给苏璟。

　　“你们冷静点，我已经知道了。”苏璟确实显得非常的淡定，这完全在他的预料之中，因为这便是他跟几个大人物一起商量的对策，要不然中国不会答应得这么快这么被动，怎么说也得先跟苏璟接触，了解清楚情况再说。当然，这仅仅是第一步。

　　“冷静？都这个时候了，还怎么冷静？现在人家只是怀疑，等考察完之后，各国确定了中国在生产反物质，那还了得？难道故意让世界知道，以反物质来威慑世界，这太冒险了。”王卓激动不已，他不知道真相暴露之后，是好是坏，但知道一个搞不好，就可能影响国际形势，甚至可能引发第三次世界大战。

　　“阿璟，你看可不可以尽快撤走尖端科技研究所内的设备，将重要的东西统统转移走。”郑楠说道。

　　“你觉得行得通吗？”苏璟笑道。

　　“应该很难行得通，但总要试试，不能坐以待毙吧？”郑楠说道，其实她自己也清楚，撤走设备的可行性很低。大型强子对撞击等等高端设备，哪有那么好撤，一撤就是大动静，别人又不是瞎子。而且事情闹得这么大，尖端科技研究所周围会没有各国的暗哨？人家连间谍都能安排进来，区区几个暗哨，再简单不过了。尖端科技研究所这时候撤设备，近乎等于在告诉世人，里面有问题。

　　“放心吧，我自有分寸。走吧，陪我一起去尖端科技研究所，各国大人物到场，咱们得好好迎接，不能失了待客之道。”苏璟笑道，王卓和郑楠都简直无语了，火烧眉毛了，还讲什么待客之道？不过，他们太紧张尖端科技研究所，自然也是去了。

　　转眼，过了一个多小时，一行车在一支全副武装的军队的护送下，开到了尖端科技研究所门口，苏璟、郑楠、王卓已经在等着了，不过相比苏璟的淡定，郑楠和王卓都是局促不安，见过大风大浪的他们，也没见过这等阵仗啊。

　　美国、俄国、法国、英国等各国团队纷纷下车，在几个中国官员的带领下，浩浩荡荡来到门口。为首的那个，居然是王军，如今已经是陆军上将的他，居然亲自出马，可见上头对这事有多重视。当然，之所以来的是王军，而不是其他人，这并不是偶然，而是苏璟跟几个大人物商量的时候，决定下来的。

　　王军冲苏璟、王卓点了点头，没有过多的寒暄，跟各国外交官简单地介绍了一下苏璟，苏璟跟他们逐一握了握手。各国团队都迫不及待地想要进入，苏璟也没有啰嗦，开门放行。

　　“阿璟，你真是会搞事情啊。”走在后面，在苏璟旁边的时候，王军才忍不住压低声音苦笑了一声。以前苏璟就很搞事情，而且其中不少是震惊全国乃至全世界的大事情，然而对比这次，那些都不算什么了。

　　“大哥，现在怎么办？”王卓问道。

　　“我哪知道怎么办，我只是奉命行事，被派下来保护各国团队安全。应该是我来问，你们怎么办？”王军说道。

　　“我们也不知道啊。”王卓苦笑，他们都看向了苏璟。

　　“放心吧，你们好好看好戏就是了。”苏璟说着，忽然释放了精神力，笼罩在场所有人，包括王军、王卓、郑楠，当然也包括各国团队，将他们统统催眠了。

　　然后，将各国团队成员，一一完全催眠。现在苏璟的精神力何其强大，简单催眠轻而易举，完全催眠也并不需要费多大劲，当然一次性完全催眠这么多人，完事后苏璟也累得够呛。

　　接着，便带着他们进去参观了，外星人早已藏了起来，其他人在正常工作，潘桥则是迎了上前。

　　“潘桥，你给他们介绍介绍咱们的研究所。”苏璟说道。

　　“好的，各位这边请。”潘桥点了点头，带领大家走向一台设备。苏璟自己，则是在一旁坐了下来，从储物袋中拿出茶水，泡了一壶茶，一边品茶一边优哉游哉地等着。

　　潘桥带领各国团队参观，给他们介绍，不过完全是在睁眼说瞎话，明明是完整的生产反物质的设备，他偏偏要说成是初步试验设备，明明是反物质容器，他偏偏要说成是普通容器，若是正常情况，这些各国的反物质方面的精英团队，自然没有这么好糊弄，但是此刻他们已经完全被苏璟催眠，潘桥说啥他们就信啥。

　　潘桥带着他们逛了一圈，还让他们自己动手去捣鼓几样废弃的实验设备，故意折腾了几个小时。

　　接着，便带着各国团队，走出了实验室。各国团队上了自己的车，准备离开，还及时给自己的国家发了消息，汇报情况。当然所有人的汇报都一样——这只是一个普通的反物质研究所，只是在研究阶段，远远不到生产反物质的地步。

　　王军、王卓、郑楠从催眠中醒了过来，看到各国团队的反应，不由有些懵。苏璟对他们只是普通催眠，虽然他们也跟各国团队一样，脑子里有了里面不能生产反物质的印象，但是清醒过后，还是隐约觉得有点不对经，因为仔细回想的话，总觉得进入实验室之后的记忆无比的模糊。

　　况且，王卓、郑楠都已经从苏璟口里得知，里面确实是在生产反物质，怎么就这么轻易地蒙混了过去呢？


第一千一百零一章 刁难

　　王军眉头紧锁，感觉事情非常的诡异和蹊跷，不过当下不适合细问，他护送各国团队离开了。

　　各国团队，都迅速向自己的国家汇报情况。

　　E国，很快接到了考察团队的消息。

　　“只是在研究阶段，没有在生产反物质，确定吗？”

　　“确定，他们的技术并没有比我们先进多少，最多只能制造出少量反物质粒子，还无法保存，谈何生产？”

　　“这就奇怪了，美国罗列的那些证据都是真的，中云尖端科技研究所要是没有在生产反物质，哪里需要那么多的材料设备和电量，哪里需要耗费那么巨额的资金？”

　　“根据我的观察，可能有两个原因。一来是研究所创办者苏璟太有钱，财大气粗，不在乎浪费；二来是苏璟好像在利用研究所来洗钱，实际投入估计远远没有那么多。”

　　“我怎么感觉，事有蹊跷。”

　　英国、法国等国家，也先后接到了各自团队的消息，纷纷狐疑不已，有的偏向于相信，有的偏向于不相信。

　　美国接到消息之后，却是完全不相信。

　　“没有在生产反物质？这不可能。我们得到了确切消息，他们确确实实在生产反物质。你们有没有看仔细，有没有漏过什么东西，比如地下室什么的，还有现场有没有留下什么蛛丝马迹，可能他们的设备仪器都已经偷偷转移走了呢。”

　　“我们看得很仔细，检查过没有地下室，也没有仪器设备搬动的痕迹，实验室堆满了各种实验设备。”

　　“这里面一定有蹊跷，对方肯定用了什么手段，让你们没有看到真相，得进去再进去检查一番。”

　　中云尖端科技研究所门口。

　　等车队远离之后，王卓才忍不住问道：“阿璟，怎么回事，里面生产反物质的设备已经撤走了？”

　　郑楠也是一脸狐疑：“我们之前不是讨论过了，不可能悄无声息地撤走，就算撤走了也会留下一些蛛丝马迹，各国精英团队，不可能一点都察觉不到。”

　　“具体怎么做到的，不方便跟你们透露。”苏璟微微一笑，故作高深，让王卓、郑楠都心里痒痒，很想再进去看看。但苏璟拦住了他们，没有让他们再进去。

　　“咱们不能高兴得太早，只是暂时躲过一劫。”苏璟说道。

　　“暂时？既然各国团队，都觉得咱们没有在生产反物质，那不是就安全了？”郑楠说道。

　　“恐怕没有那么简单，咱们往尖端科技研究所的巨额投入，这个疑点依然存在，他们恐怕还会心存怀疑。”王卓说道。

　　“没错，以后各国依然会盯着这里，咱们超时空集团也可能会继续面临压力，躲得了初一，躲不了十五。我准备一下，便会去一趟京城，你们继续管理好超时空集团。”苏璟说道。

　　“阿璟，你去京城干什么？”王卓问道。

　　“搞点事情，是时候为国家出点力了。”苏璟微微一笑，让王卓、郑楠都莫名所以。

　　分开之后，王卓、郑楠回了超时空集团，苏璟则是回了家里，整理出一些，准备带去京城的东西。

　　他觉得不够，所以继续飞快地在垃圾中翻找，这些可是来自漫威时空的垃圾，按理应该不难翻出其他有用的科技。

　　然而，还没等苏璟准备好，便接到了王卓的电话，传来了几个很不好的消息，听得苏璟眉头紧皱。

　　原来，美国派了更多的人到来，想要再次考察尖端科技研究所，甚至以维护地球安全为由，威逼超时空集团交出反物质，超时空集团自然是拒绝了。

　　美国却没有善罢甘休，首先组织起了舆论力量，全面谴责超时空集团，谴责中云尖端科技研究所。跟着，以遏制中云尖端科技资金来源为由，在商业上开始对超时空集团进行打压。超时空集团早已扩展到了美国，要打压超时空集团在美国那边的产业，实在太简单了。而且，美国在国际的影响力也是巨大的，哪怕不在自己的领土，也能给超时空集团造成巨大的冲击。

　　苏璟早就猜到超时空集团将面临压力，但是没有想到，美国霸道到这种地步，这简直蛮不讲理。

　　网上，都是一片议论声。

　　“完了完了，超时空集团这下完了。”

　　“也不至于吧，就算失去了美国市场，也还大有可为？”

　　“首先，超时空集团在美国发展很好，失去美国市场就是一大损失。其次，别忘了美国在国际上的影响力，真要对你进行经济制裁，一个大国都难以抵挡，更何况区区一家集团。”

　　“没错，美国一施压，别说国外了，哪怕国内一些企业，恐怕都不敢跟超时空集团合作了。毕竟有的企业，很大一部分股份在美国，有的企业跟美国合作紧密。”

　　“超时空集团就算撑得住，产业也肯定将要大幅度缩水。”

　　“我猜到美国会有所行动，但没想到来得这么猛烈。”王卓在跟苏璟打电话，咬牙切齿。

　　“咱们应该早点做好心理准备。”苏璟冷冷道。

　　“现在怎么办？”王卓很无奈，的罪过很多人，但是从没的罪过一个国家，而且还是地球上最强的国家。

　　“你们按兵不动，我去一趟京城再说。”苏璟说道，现在单靠超时空集团本身的力量，是不可能跟美国抗衡的。

　　“等等，又有消息了。”王卓忽然停顿了一下，接着更加怒不可遏，“岂有此理，真是岂有此理。”

　　“怎么了？”苏璟问道。

　　“咱们的一批货船，经过某个海峡的时候，直接被美国给扣下来了，说是里面可能有反物质，威胁地球完全。”

　　“那批货里面有什么？”

　　“大部分是超时空手机，还有一船的超时空跑车，总价值十亿左右。”王卓怒道，苏璟听得眼睛都眯了起来。


第一千一百零二章 开始反击

　　“阿璟，现在怎么办？”王卓问道，美国经济政策方面镇压，还强行扣押货船，这让他很无力。身为京城王家三少，从小到大都几乎都是横着走，但面对美国这么一个庞然大物，也无力抗衡啊。

　　苏璟沉默了半晌，问道：“那批货买了国际保险吗？”

　　“当然买了，不过买了恐怕也没用，被美国军方扣下的货，你觉得保险公司会认账吗？”王卓说道。

　　“买了就行，你们按兵不动，继续管理好超时空集团，其他的交给我。”苏璟说道，也没具体解释，聊了几句便挂了电话。

　　“你们还真当我是软柿子啊？”苏璟喃喃自语，他沉思片刻，忽然说道，“青云，查看一下回收度。”

　　“目前回收度为171025。”青云答道。

　　“之前还是162009，这才过了两天而已，居然暴涨了九千多回收度，比之前的增长速度快了许多，看来反物质的暴露，虽然让国际形势变得紧张，但非但没有扣回收度，反而增长了回收度。”苏璟有些惊喜，这在他的预料之外。

　　“这是当然，反物质的暴露有助于刺激全人类的进步，对社会带来促进作用，这是好的影响。”青云说道。

　　“若是引发世界大战呢？”苏璟问道。

　　“那当然就是极其负面的影响。”青云答道。

　　“果然。”苏璟点了点头，心思活络了起来，引发世界大战被定义为负面影响，但反物质暴露让国际形势紧张却被定义为正面影响，看来超时空垃圾站对于回收度的定义，是站在大局观角度的。那也就是说，就算自己引发一些小冲突，只要控制住大局，让全人类走向进步，也不一定会扣回收度，至少不会扣太多。

　　正当苏璟琢磨着的时候，突然手机铃声响起了，一看是罗启林打来的，苏璟立即接了。

　　“主人，拿下那三人了。”罗启林说道。

　　“很好，位置在哪？”苏璟眼睛一亮。

　　“就在邻市，他们反侦察能力和易容手段都很高明，真是让我们好找。”罗启林说道。

　　“你看着他们，我马上过去。”苏璟说道，他可以让罗启林将那三人带回来，不过担心路上生变，而且一刻都不想耽搁，所以打算亲自去一趟。

　　“原本准备直接给美国来一记狠的，不过既然找到了那三个间谍，可以一步一步来。”苏璟想着，他骑着金雕，便飞往了邻市。

　　金雕简直就是超便捷直升机，而且比一般直升机的速度还要快很多，一个小时不到，便到达了目的地。

　　进入一间偏僻的旅馆，罗启林的替身在等着，两男一女倒在地上，陷入了昏迷，显然被罗启林给电晕了。

　　这两男一女，正是抓走欧青云，将欧青云逼供折磨致死的间谍，在苏璟、罗启林、苏媞、本省警方的追踪之下，居然还躲了两天，绝对是一种本事。这还有一个前提，是两个男人并不知道自己的样貌暴露了，他们万万想不到苏璟手上，居然有一个可以看到过去景象的镜子。若是知道，他们恐怕更加小心，更加难找。

　　苏璟释放精神力，侵入三人大脑，三人缓缓睁开眼，看到苏璟，都是脸色一变，他们成事之后，便想要尽快撤离，回去美国，可惜苏璟已经有了动作，到处都在通缉他们，让他们根本去不了机场，打算等风头过去再说。但他们没有料到的是，苏璟居然这么快就找到了他们。

　　“你们应该知道这个人吧？”苏璟拿出了一张欧青云的照片。

　　洋妞和两个欧美男性，都一言不发，身为间谍的他们，早有被抓和应付逼供的心理准备。

　　“你们别误会了，我拿出相片来不是想要逼问你们，只是想让你们明白，自己是因为什么而生不如死。”苏璟说罢，也不啰嗦了，直接将这三人给催眠了。

　　想要从间谍口里逼问出东西，一般是比较困难的，但是在苏璟的催眠之下，这三个间谍知无不言。

　　原来他们确实是美国派来的间谍，专门为了尖端科技研究所而来，也正是他们将尖端科技研究所在生产反物质的消息报告给了美国，他们只要回到美国，就会获得高额回报。

　　另外，他们作为高级间谍，对于美国间谍组织还有某些方面的内幕，还是有一些了解的，让苏璟额外知道了一些信息。还有，他们跟美国通讯的内容，虽然已经删除，但只要他们配合，再加上苏媞和罗启林的能力，恢复出来，并不是很难。

　　“你们三个，按照我说的做。”苏璟用命令的语气道，说完之后，拿出了时光逆流镜子和摄影机。

　　在他看来，现在首先要解决的问题，便是舆论问题，除了美国之外的其他国家，都是怀疑态度，如果他们倾向于相信，那么他们就会站在美国那边，美国联合全球对付超时空集团，那样局面太不利。可若是其他各国倾向于不相信，那么他们恐怕就会隔岸观火，那么自己的对手，就只有美国一个。超时空集团在其他各国的产业，应该暂时不会受到打压。

　　至于怎么引导舆论，就得看这三个间谍了，他们是反物质事件的起源，只要证据充分，他们的话还是比较有用的。

　　录好视频，交代完毕之后，苏璟打了个电话去交代了一番，然后故意出了一个漏洞，让三个间谍“趁机”混上了飞机，回了美国。他们若是在美国那边发话，对超时空集团更加的有利。当然，为了避免他们被带走，逃出自己的掌心，苏璟除了完全催眠他们之外，还在他们身上动了一个手脚。并且，让罗启林亲自护送，以免生变。

　　简而言之，这三个间谍还有最后一个用途，等这个用途完毕之后，他们便可以去死了。


第一千一百零三章 间谍反戈

　　网上，还在议论纷纷：

　　“超时空集团被打压成这样，苏璟什么反应？”

　　“他好像没什么反应，没有听到他做出什么应对。”

　　“美国全面打压，他除了龟缩在家，还能有什么应对？我早就说过，他这人太过招摇了，不是不报只是时候未到。是的，以前我们总是被他打脸，他在这条招摇之路上走得比我们想象中远很多，但现在也差不多到头了。”

　　“就是就是，我只希望他别牵连我们中国，牵连我们平民老百姓，我们可不想跟美国作对。”

　　“楼上两位什么心态，落井下石？胳膊往外拐？不管怎么说，苏璟也是为国内科技、经济、医疗等等方面，做出了巨大贡献。”

　　“我说句公道话吧，苏璟确实为我国做出很大贡献，我们都在渐渐享受到超时空集团科技带来的各种便利。可是，他也确实太过招摇了，以至于惹来美国打压，可以说功过相抵吧。我只希望，这次的事件能够妥善解决。”

　　“功过个屁，璟哥有什么错？分明就是美国在蛮不讲理，横行霸道，我看你们就是软骨头，被美国吓到了吧？”

　　“楼上不是软骨头，你倒是去正面怼美国啊，要是你怼得过我双手赞同。我先不说苏璟是对是错，但摆在眼前的事实是，超时空集团前途堪忧，中国经济恐怕也将受到重创。”

　　“阿璟，你没事吧？”王思雅给苏璟打电话。

　　“没事呀。”苏璟说道。

　　“你就别硬撑了，我知道你现在压力特别大，但千万别太往心里去，超时空集团现在是国内最大的集团，国家一定会保的，就算美国镇压，也能撑得下去，至少国内撑得下去。况且，瘦死的骆驼比马大，掌握着那么多尖端科技，再怎样也是大集团。就算做最坏打算，超时空集团没了，也还有咱们的思雅集团。咱们约出来见个面吧，好久没请你吃饭了。”王思雅安慰着，显然怕苏璟想不开。

　　“哈哈，思雅姐，我真的没事。”苏璟笑道。

　　“……”王思雅听苏璟的语气，不由愣了愣，直接开了视频，看到苏璟的笑脸，不由笑骂道，“敢情是我白担心了，你怎么回事，出了这么大的事，还能笑得出来，真是没心没肺。”

　　“哈哈，我向来不是感伤派，而是实践派，尽人事听天命，不开心能有什么用？”苏璟笑道，这回反倒是苏璟安慰王思雅了，因为有事要忙，聊了一会儿便挂了。

　　结果，跟着朱建华、萧锐、林昊、石磊、慕容仙儿、魏小萱等亲朋好友，都纷纷打了电话过来。苏振岳、叶琴、苏雅更是回了一趟家，苏璟安慰了良久才让他们勉强放下心来。

　　施晴当然也是担心，每天下班都直接回苏璟家，原以为苏璟需要安慰的，但却发现苏璟精神状态良好，绝对不是装出来的。根据她对苏璟的了解，知道苏璟已经有了对策。不过，她很是奇怪，美国这样打压还能有什么方法应对？

　　就在全中国，全世界都在讨论这个事件，觉得超时空集团前途堪忧的时候，突然网上爆出了一个大消息。

　　这个消息，主要是一个视频，画面中两男一女三个欧美人士，正在对一个中国青年进行严刑拷打，各种逼问。手段之残忍，足以令人发寒。他们在逼问的内容，赫然是关于尖端科技研究所的内幕，而被拷问的中国青年，一直在说尖端科技研究所只是一个普通的反物质科技研究所，并没有特别之处。

　　这个画面，正是苏璟利用时光逆流镜子拍摄下来的，当然最后欧青云临死前透露真相的那短暂几秒，没有拍摄上去。所以呈现在世界面前的是，三个欧美人士将一个中国青年折磨致死，但却并没有透露出半点尖端科技研究所在生产反物质的消息。

　　最后，是一女两男的坦白：“这便是我们拷问中云尖端科技研究所里面的职员欧青云的全过程，也是我们所得到的所有信息。然而当我们把信息回馈回去的时候，美国中央情报局却并不满意，原本答应我们的回报一个都没实现。你们不仁，别怪我们不义。”

　　后面，他们还泄露了不少他们所知道的美国中央情报局的情报，甚至几个间谍名单，有个在俄国，有个在英国。一来是打击美国中央情报局，二来也是证明他们确实是美国中央情报局间谍。

　　以现在信息发达程度，视频一出，迅速传遍全球，美国那边想要封杀消息，可是消息迅速传到了国外，根本就来不及。何况，还有苏媞和罗启林从中作梗，更加不可能了。

　　这个视频，震惊中外。

　　“我靠，这折磨手段，看得我毛骨悚然，太残忍了。”

　　“我去，你还敢看啊，我根本就不敢看。”

　　“简直惨无人道，美国间谍太没有人性了，咱们一个中国人就这么被折磨死了，必须把他们抓起来，讨还一个公道。”

　　“这个欧青云的信息，网上都查得到，属于高科技人才，虽然有些不好的前科，但早已改邪归正，几个月前进入中云尖端科技研究所，进行反物质研究，原本前途一片光明，没想到遇到这么几个歹毒的间谍，直接把他折磨死。”

　　“而且，直到死，这个青年都一口咬定中云尖端科技研究所没有在生产反物质。从他以前吃喝嫖赌的前科来看，我不相信他是个意志有多坚定的人，被如此折磨下说出来的，肯定是真话。”

　　“也就是说，中云尖端科技研究所根本没有在生产反物质，美国中央情报局知道之后，并不满意这个结果，他们故意诬陷，借题发挥，故意刁难中云尖端科技研究所和超时空集团。”

　　“简直用心险恶啊。”

　　人心都是肉长的，不仅是中国人民，世界各国人民看到这个视频，都看不下去，谴责美国间谍。而且从视频分析，中云尖端科技研究所似乎根本没有在生产反物质。舆论方向，迅速发生了变化。


第一千一百零四章 毛骨悚然

　　间谍反戈视频出来之后，舆论方向发生了变化，美国很快做出了回应，宣称：“那三人根本不是美国中央情报局间谍，视频也是造假的，有人在恶意抹黑美国。”

　　不过，大家不是傻子，各国领导更加不是傻子，只有少数人相信美国那一套，大多数人是不相信的。毕竟，一来视频不像是拍电影拍出来的，真实性很高，二来三个间谍公布出来的身份以及关于中央情报局的一些秘密资料，非常的可信。

　　各国对于美国宣称的“中云尖端科技研究所在生产反物质”这条信息，自然加深了怀疑。虽然各国人士不至于马上变成支持中国，支持中云尖端科技研究所，但至少对美国的意图出现了怀疑，暂时不再支持美国，静观其变。

　　俄国，某科研室。

　　一个中年男子正在编程，偶尔低头看文件资料，这个时候，他的手机响了一下，他拿出来一看，瞳孔骤然收缩。然后，上网看了看，便看到了三个美国间谍公布的视频，其中公布的俄国间谍的名字，正是他现在的化名。

　　中年男子快速扫了一周，见科研室其他人研究的研究，商讨的商讨，并没有注意他。他不动声色，迅速将电脑上的资料复制进U盘里，整理好文件资料塞进一个公文包里。

　　然后，提着公文包往科研室外走，他脚步偏快，但又不显得慌忙，避免被人看出不对劲。下了一楼，经过大厅，就快到门口，却见一群保安急匆匆走了进来，见到他立即冲了上前。

　　中年男子脸色一变，仓促逃窜，然而很快被众多保安给围堵住，经过一番搏斗，还是被电击枪给击倒在地。

　　与此同时，英国也在上演着类似的一幕，不同的是，在英国的那位美国间谍，更早发现自己败露，藏了起来。英国仔细调查他之后，发现他确实有问题，正在追捕。

　　虽然一个国家混入别国的间谍不是什么稀奇的事情，俄国和英国不会因为这个，就对美国怎样，该战略合作还是得战略合作，不过他们根据这个，已经可以完全确信公布视频的三人确实是美国间谍，所以对于美国所说的中云尖端科技研究所在生产反物质的消息，基本不相信了。

　　“这三个混蛋，究竟是怎么回事？”美国中央情报局，局长又看了一遍发到网上的视频，怒不可遏，差点将电脑给摔了，“中国不是对他们展开了追捕，他们不是暂时回不来吗？怎么突然回来了，而且突然背叛？”

　　“这一定是中国搞得鬼。”站在前面的中年男子神色有些紧张，因为那三人，正是他的手下。

　　“你的手下，怎么管教的，这么短的时间，这么轻而易举，就被中国给控制了？这样的间谍，要来何用？”局长冷冷道。

　　“我已经派人去抓他们回来，尽量弥补他们所带来的损失。”中年男子说道。

　　美国中央情报局显然是怒了，这次的追捕力度很大，很快找到了背叛的三个间谍，经过一番追捕之后，便将他们抓住了。

　　然而，他们没有注意到的是，他们追捕的整个过程，都被一道闪电虚影拿着针孔摄像头，清清楚楚的拍摄下来了。

　　跟着，视频便传到了网上，整个追捕过程，特工怎么围捕，怎么追击，四面八方，每个细节，都拍得清清楚楚。

　　各国的网友们，都看得大为过瘾，感觉简直就像是在看动作大片啊，而且这还不是拍出来的，而是真枪实战的。同时，三人间谍身份，进一步坐实。

　　各国是看过瘾了，美国政府、美国安全局、美国中央情报局却是更加恼火了，有种被当猴耍的憋屈感。

　　他们只能睁眼说瞎话，继续谎称视频都是有人恶意抹黑而作假拍出来的，同时加紧了对三个叛徒的审问。

　　“他们三个什么情况？”两男一女三人，正戴着手铐，分别坐在一间牢房内，局长和几个审讯员在外面看着他们。镜子是单面反光的，从里面看不出外面，从外面可以看到里面。

　　“他们一直在坚称，是咱们中央情报局没有给他们承诺好的回报，所以他们要以牙还牙。”一个中年女子说道。

　　“他们……好像被洗脑了。”一个中年男子无奈地叹道。

　　“洗脑这种东西，我们都懂，没有那么容易，更何况是精挑细选的特工，怎么会在这么短时间，就被洗得这么彻底？”美国中央情报局局长皱眉说道。

　　“这个……我们也觉得奇怪。”

　　“尽快将他们唤醒，或者重新洗脑，不需要他们变回以前一样聪明，只要他们能说几句话，否定掉之前所发的视频内容，那就足够了。”局长说道。

　　“是。”几人点头，便要开始行动。

　　就在这时，牢房内的三人，纷纷抽搐了起来，抽搐了那么几下之后，他们纷纷张开嘴，吐出舌头，发出嘶嘶的声音。

　　“快看看他们这是怎么了？”局长眉头一皱，他们赶紧叫来医护人员，进去给三人查看，生怕他们吃了毒药。

　　检查发现，三人身体无恙，没有中毒。然而，在这过程，三人变得更加奇怪了，他们居然趴在地上，并拢双手，然后好像蛇一样，在地上蠕动爬行。

　　中央情报局的人的第一反应，是这三人大概是在装疯卖傻，看着他们这样子，还忍不住发笑。

　　但他们没想到的是，这三人居然这一装，就是大半天，怎么样也制止不了。再过了一阵子，发现三人的皮肤，竟然变得松松垮垮，好像要蜕皮一样，才再次发现不对劲。

　　他们对这三人，再次进行全面检查，但还没检查出来什么问题，三人都同时出现了极其诡异的一幕。

　　只见，他们头皮缓缓裂开，一个红色的东西，从中钻了出来，那是一条巨大的红色的蛇。

　　“啊！”

　　“天哪！”

　　医护人员，美国中央情报局成员，都吓疯了，赶紧退远。却见，三条红色的巨蛇，缓缓从三人头顶钻出，当它们完全钻出来之后，三人只剩下一层皮，里面血肉内脏什么的全没了。

　　美国中央情报局里面的成员心理素质自然是很过硬的，但是看到这一幕，都不由毛骨悚然，差点被吓傻。

　　他们拿出了枪，对三条蛇疯狂射击，很快将三条蛇给射杀了，然而心里的阴影，久久不能平复。

　　“查，给我查，这究竟是怎么回事？”局长又惊又怒，对这一切，简直难以接受。

　　趁着美国中央情报局在为三条蛇惊慌之际，一道闪电虚影，已经游遍了整个中央情报局，并且整理出了几份资料，发给了苏璟。远在中国的苏璟，看到资料之后，不由露出了一丝冷笑。


第一千一百零五章 绝密资料曝光

　　“启林。”苏璟给罗启林回拨了电话。

　　“主人，有何吩咐？”罗启林恭敬地道。

　　“你拿下一个可以接触到这份绝密资料的成员，用我给你的变形粉，变成他的模样，然后揭秘资料。”苏璟说道，罗启林去美国行动，不适合暴露真实样貌，所以苏璟给了他不少来自《恶魔法则》时空的变形粉，以便伪装。

　　“拿下的那人怎么处置？”罗启林问道。

　　“杀了，毁尸灭迹。”苏璟说道。

　　“好。”罗启林二话不说，便去办了。

　　罗启林的效率，向来是相当高的。

　　外界还在议论美国间谍反戈的视频的时候，英国《卫报》忽然扔出了一颗舆论炸弹——美国国家安全局有一项代号为“棱镜”的秘密项目，要求电信巨头威瑞森公司必须每天上交数百万用户的通话记录。紧接着，美国《华盛顿邮报》披露称，过去多年时间里，美国国家安全局和联邦调查局通过进入微软、谷歌、苹果、雅虎等九大网络巨头的服务器，监控公民的电子邮件、聊天记录、视频及照片等秘密资料，监控特定目标及其联系人的一举一动。

　　消息一出，美国舆论世界舆论一片哗然。

　　“我靠，真的假的？”

　　“《卫报》和《华盛顿邮报》联合报导，绝密资料证据确凿，应该假不了。这个名为斯诺登泄密者，是美国中央情报局的技术分析员，因为看不惯美国这种行径，不想活在一个被监控的社会，所以才铤而走险，揭露真相。”

　　“那这样岂不是说，所有使用了微软、谷歌、苹果、雅虎等各大网络巨头服务器的网民们，都在监控范围？”

　　“尼玛，好可怕，原来我们平时一直在被监视着。”

　　“怎么能这样，还有没有一点隐私权了？”

　　美国公民和世界人民，都反应极大。美国总统很快做出了回应，公开承认了这项计划，他也不得不承认。他强调说，这一项目不针对美国公民或在美国的人，目的在于反恐和保障美国人安全，而且经过国会授权，并置于美国外国情报监视法庭的监管之下。他还辩护称：“你不能在拥有100%安全的情况下同时拥有100%隐私、100%便利。情报机构的工作，是为了更好地认识世界。”

　　国务卿则辩称：“对盟国进行监控，在国际关系领域，并没有什么不寻常，各种各样的情报，对维护国家安全都有好处。”

　　美国国家安全局局长则表示：“只有在美国以外的非美国人，才是监视的对象。监视行动曾接受严格的法律审查，为的是将意外得到的美国人信息的获取、保留和传播最小化。”

　　然而，不管美国怎么解释，大部分网名都没法接受。

　　欧盟方面对美国极其不满，对就美国监控欧盟的报道加强了抨击美国的调门，觉得美国对欧盟的监控是“背信行为”，并警告有可能引发“严重政治危机”。欧盟官员透露，欧盟外交及安全政策高级代表已要求美方就监控事件立即进行澄清。欧盟两个重要国家法国和德国当天加重了指责美国的火药味。德国政府发言人称美国的行径是“冷战”时期行为；法国总统要求美国立即停止监控欧盟，并威胁中止和美国的贸易谈判。

　　就连美国最具影响力的民权组织“美国公民自由联盟”也正式起诉联邦政府。还有美国民众对联邦政府提出集体诉讼，索赔30亿美元，其他国家的网民也可去告美国政府。

　　一时之间，美国成为了众矢之的，美国政府的形象严重受损，还承受了巨大的内外压力，也令一向以网络安全受害者、道德高地占据者、民主自由标榜者自诩的美国，彻底被扯下伪装，露出贼喊捉贼的虚伪面目。美国向来喜欢扮演网络世界的受害者，还一直指责中国进行网络攻击，但事实上，美国才是世界最大的黑客。

　　美国安全局、联邦调查局、美国中央情报局也备受压力，美国将泄密者斯诺登，判定为叛国贼，加紧追捕。然而，他们却发现，斯诺登在泄密之后，就好像突然消失了一样，找不到半点消息。

　　“不惜一切代价，一定要抓到斯诺登。”美国中央情报局局长拍着桌子怒道，他感觉这段时间极其倒霉。先是三个间谍反戈，不仅损坏美国中央情报局形象，还帮着中云尖端科技研究所说话，打乱了美国联合国际打压超时空集团的步伐。好不容易抓住三个间谍，想要给他们重新洗脑的时候，三个间谍居然变成三条大蛇，差点把他吓傻。紧接着，一个技术分析员泄密，泄露的还是最高机密，对美国的损害之大，难以估算。这一切的一切，发生在这么短的时间内，简直让他措手不及。

　　他觉得，三个反戈的间谍，应该是中国搞的鬼，斯诺登的背叛有没有可能也是中国暗中作梗，有意报复呢？他隐隐感觉，仿佛有一个可怕的敌人，盯上了自己。

　　“我们正在加紧追捕，他最后一次现身，是在俄国，但奇怪的是，他突然就消失了一样，无影无踪。”一个中年男子道。

　　“他最多是藏起来了，或者俄国将他给藏起来了，总统已经给了俄国压力，可是俄国不吃这一套，说什么只要斯诺登停止对美国的损害，就可以在俄国得到庇护，分明是想从斯诺登那里获取更多情报，咱们只能另想办法。”中央情报局局长沉身说道。

　　就在这时候，门口响起了敲门声，局长说了句进来之后，一个脸色难看中年女子开门匆匆走了进来，焦急地道：“局长，不好了，更多的绝密资料泄露了。”

　　“什么？哪些资料？”局长脸色一变。

　　“您看。”中年女子直接打开网上消息，局长和旁边的中年男子一眼扫过去之后，都是脸色大变，顿时苍白得没有一丝血色。


第一千一百零六章 一封威胁信

　　最新爆出来的几份都是绝密资料，其中包括：美国中央情报局在世界各国的间谍情报网；美国中央情报局的各种酷刑拷问视频，其中不少是各国神秘失踪的高科技人才和要职人员；美国中央情报局对于情报网的扩张将要进行的战略部署……全都是美国中央情报局的最高机密，能够全部接触到的，不超过五人。

　　这消息一出，更是在全球掀起了轩然大波，美国散布在各国的间谍网，被抓的被抓，逃亡的逃亡，瞬间土崩瓦解。

　　网上，更是炸开了锅。

　　“天哪，好黑暗啊。”

　　“尼玛，太残忍了，之前拷问欧青云的那个视频，我就不敢看，没想到这种拷问，人家进行过无数次。”

　　“美国中央情报局，原来是这样的存在。”

　　“你才知道吗，某些间谍电影里面把间谍拍得挺帅气正派的，然而事实上，就是这么的黑暗。”

　　“美国中央情报局的主要任务是公开和秘密地收集和分析关于国外政府、公司、恐怖组织、个人、政治、文化、科技等方面的情报，协调其它国内情报机构的活动，并把这些情报报告到美国政府各个部门的工作。一听就知道，不可能不黑暗呀。”

　　“不过这么多绝密资料曝光，美国中央情报局这下真的好惨，这是招谁惹谁了？”

　　“可能是内部高层出了叛徒，不然不可能这么多绝密资料一起泄露，这个情报局已经完了。”

　　“说到招谁惹谁了，我忽然想到了超时空集团和苏璟。”

　　“这……应该只是巧合吧，苏璟就算再牛，也不可能突然间搞到美国中央情报局的绝密资料。”

　　“我也觉得，应该只是巧合，听说苏璟整天待在家里，连家门都很少出，更没去美国。”

　　“不过这对于超时空集团来说，或许是一个机会，现在美国焦头烂额，应该没有闲心去管超时空集团了吧？”

　　美国确实是在焦头烂额，这一下更加成了众矢之的，世界各国之前就已经不太相信美国对于中云尖端科技研究所的说法，现在对美国的不满情绪更是急速高涨，都在声讨美国，质疑美国，已经完全转移了注意力，除了日本等少数几个国家之外，几乎没有谁盯着中国和中云尖端科技研究所不放了。

　　中国和超时空集团也趁着这个时候对美国进行了声讨，指出美国的霸权主义，请美国停止对超时空集团的打压，并放出那批被扣留在马六甲海峡的超时空集团的货船。

　　“哈哈，真是太解气了，想不到美国也有今天。”王卓正在给苏璟打电话，哈哈大笑很是兴奋。

　　“先别高兴得太早，现在局势还很乱。”苏璟笑道，他自然不会告诉王卓，其实一切都是自己在暗中操作。

　　“这下美国各种混乱，面对各种压力，应该已经没有余力打压我们了吧？”王卓说道。

　　“这可不见得，别太小看美国了。”苏璟说道。

　　转眼过了两天，事实证明苏璟的担忧不是多余的，美国确实承受着各种压力，焦头烂额，然而依然非常的强势，对于超时空集团的打压，也还在继续。只不过，因为美国现在是众矢之的，所以影响力在大幅度削弱，对超时空集团造成的影响也在削弱。

　　这日，美国总统刚回到白宫，跟几人匆匆走进总统办公室，一边走一边谈着话。进入办公室，刚要坐下，美国总统却发现，桌子上面，放着一个白色的信封。

　　“这是什么？”美国总统对秘书问道。

　　“这……我也不知道。”秘书很是奇怪。

　　“谁放在这的？”美国总统问道。

　　“也不知道。”秘书摇头道。

　　美国总统犹豫了一下，还是打开了，越看脸色变得越难看，最后气得一巴掌拍在桌上。

　　这封信没有署名，但却是一封赤裸裸的威胁信，威胁他停止对超时空集团的打压，不然美国中央情报局的下场仅仅是一个开始。

　　“快去查，究竟谁放在这的？”美国总统还是颇为冷静的，现在出了这份信的内容之外，还有一个问题，就是究竟是谁，怎么将这份信放在这的？这里可是白宫，不是谁都能随随便便进来的。这封信若是莫名其妙进来这，说明出现了安全漏洞。

　　“你们也看看。”美国总统交给另外几个人看。

　　“狂妄，这人以为自己谁？”

　　“应该是超时空集团的人，至少是中国人。”

　　“他的意思是说，中央情报局是他一手搞的鬼，他真的有这么大的能耐？”

　　“也许只是故意趁着这个时候，虚张声势。”

　　“他以为就算中央情报局真的是他搞的鬼，咱们就会怕了他，真是搞笑了，咱们不找他算账，他倒是自己找上门了。”

　　“不管这人是谁，肯定跟超时空集团有关，居然明目张胆威胁我，真是好胆。”美国总统眯着眼道。

　　这封威胁信，自然是罗启林打印出来的，也是罗启林用闪电替身送进去的。白宫那边自然是查不到漏洞，因为这根本不是漏洞问题，而是超乎正常的能力。

　　不过，很快事实证明，这封威胁信，并没有取到作用，在美国进行下一步动作之前，罗启林已经探听清楚了局势。

　　“主人，他们并没有要妥协的意思。”罗启林给苏璟汇报。

　　“预料之中。”苏璟一点都不意外，那封威胁信，仅仅是一个信号，没有想过它真的能让美国妥协。美国要是这么容易妥协，那它就不是美国了。

　　“要不我杀了他？”罗启林说道。

　　“不用，你杀了一个，还有另外一个顶替，甚至就算你控制了他，也控制不住整个美国，美国从来不是一个人说了算。没有足够的压力，是不行的。”苏璟说道。

　　“那怎么办？”罗启林问道。

　　“你继续待在美国，我先去忙点事，很快跟你汇合，咱们跟他们好好玩玩。”苏璟的声音带着肃杀之气。


第一千一百零七章 UFO？

　　美国中央情报局泄露的各种消息，还在发酵，谁都不知道，一切都是苏璟在暗中操作。这个时候，苏璟已经开始下一步动作。

　　马六甲海峡，是位于马来半岛与印度尼西亚的苏门答腊岛之间的漫长海峡，目前由新加坡、马来西亚和印度尼西亚三国共同管辖。但由于马六甲海峡的地位重要，美国一直渲染马六甲海峡面临着严重的海盗和恐怖主义威胁，以借此介入马六甲海峡。

　　这次美国的介入，是以“超时空集团的货物里面可能有反物质武器”“维护全人类安全”为借口，不仅扣押了超时空集团的大批货物，还让海军在此驻留，似乎还想借此控制马六甲海峡。

　　马六甲海峡作为沟通太平洋与印度洋的咽喉要道，是亚、非、澳、欧沿岸国家往来的重要海上通道，许多发达国家从外国进口的石油和战略物资，都要经过这里运出。由于海运繁忙以及独特的地理位置，马六甲海峡被誉为“海上十字路口”。

　　对中国而言，马六甲海峡更是“海上生命线”，经马六甲海峡进入南中国海的油轮是经过苏伊士运河的3倍、巴拿马运河的5倍，一旦马六甲海峡被本地区以外的别有用心的势力所控制，势必会影响中国的航运安全。

　　所以，有专家分析，美国这次强势介入马六甲海峡，不只是要对付超时空集团，更是想要遏制中国的崛起。

　　马六甲海峡内的某港口，超时空集团的货船被迫停在了这，四周都有美国军舰围着，船员们早已被赶下了船，美军以搜寻反物质武器为由，将货船翻了个遍，翻得乱七八糟。他们自然没有翻出反物质武器，然而却依然没有放行的意思。

　　“尼玛，美国就是土匪。”海岸边上，船员们看到重兵把守的美军，很是愤愤不平。他们都是合法公民，靠自己的劳动赚钱，可是现在却被无端端扣下了船，要是这批货就这么被没收了，他们还赚什么钱？这么大老远的跑一趟，难道白费劲？当然，最苦恼的不是普通船员，而是船长，他此刻想死的心都有了。

　　“看看这几天美国中央情报局爆出来的各种内幕，可知美国一直以来都是这么霸道，只是这回咱们亲自体会到了罢了。”

　　“咱们中国就不能强势一点，帮咱们将货抢回来吗？”

　　“咱们一向以和为贵，更何况面对的是美国，恐怕就算想要强势，也难以强势一起来，看看人家的战舰，咱们打得过吗？”

　　“超时空集团惹上了美国，比惹上了附近的海盗还可怕，咱们或许一开始就不应该接他们的货。”

　　“不过听超时空集团传来的消息说，买了国际保险，可以得到赔偿，就算陪不够，也有超时空集团自己垫付，不用我们赔。”

　　“被美国军方扣押，保险公司认不认账很难说，至于超时空集团自己垫付，希望他们真的这么大方吧。”

　　就在这个时候，美国军舰那边突然响起了警报声。与此同时，有人抬头看向天空，先是愣了愣，接着眼珠子都差点瞪出来。只见，天空不知何时出现了一个不明飞行物，它漂浮在空中，极其像是科幻电影中的飞碟。众人目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我眼花了吗，那是什么？”

　　“我去，UFO？”

　　“会不会是美国的新型战斗机？”

　　“美军都响起了警报声，这显然不是美方的。”

　　海岸上的船员们，港口附近的居民们，都是惊呆了。美军也是被吓了一跳，正在全面戒备。他们尝试着跟这不明飞行物通信，同时传出广播，要求这不明飞行物表明身份。这毕竟不算是美国的地盘，美国再怎么嚣张，也是有所顾忌的。

　　可就在这时候，飞碟突然发动了攻击，从两侧分别射出一道能量枪，射在美军的一辆战舰上，伴随着轰的一声巨响，战舰爆炸，烟火滚滚，瞬间被摧毁了一半。

　　其他美军战舰，反应也是极快，十几辆战舰对飞碟集中射击，飞碟从上空飞过，躲开了部分射击，还有一部分射在了它身上，然而所有弹药都在飞碟外围爆炸，飞碟本身毫发无损。很明显看出，有一层能量罩在保护着飞碟。

　　与此同时，飞碟也再次发射了攻击，每次攻击炸毁一艘战舰，美军战舰在它面前，脆弱得好像豆腐渣一样。

　　“轰”“轰”“轰”

　　不消一会儿，美军战舰统统被摧毁，超时空集团的货船，也有一两艘遭到了波及，有些受损。

　　轰炸完毕之后，飞碟没有停留片刻，急速飞走了。港口的人，绝大多数都看傻眼了。但也有少数人，拍了相片视频，并且还迫不及待地，发到了网上去。当然，为了避免视频相片被封杀，苏媞、罗启林的闪电替身，还在背后搞了一些动作。常常有人开玩笑说，顺着网线过去找你算账，但苏媞和罗启林的闪电替身配合，还真的可以顺着网线过去，他们可以黑进任何地方，在他们的小动作之下，想要封锁消息，近乎是不可能的。

　　这些相片和视频，顿时在网上传开了。

　　“我靠，这是传说中的UFO。”

　　“真的假的，不会是电影宣传片吧？”

　　“应该是真的，这绝不是电影。”

　　“如果是真的，那还得了，美军战舰居然这么不堪一击。”

　　“那飞碟居然有科幻电影中才有的能量罩，直接挡住所有攻击，这太可怕了，这绝逼是外星飞碟啊。”

　　“难道真的有外星人发现了地球？”

　　“如果真的是外星飞碟，为什么偏偏跑去马六甲海峡，轰炸完美军战舰就消失不见？”

　　“我只想说，美国这段时间，是倒得什么大霉啊？”

　　网上议论疯了，美国政府得到消息之后，震惊而愤怒，美国中央情报局大量绝密资料泄露，还在焦头烂额呢，现在又突然发生这种诡异的事情，可谓是霉运连连。

　　美国展开了调查，然而根本找不到关于那个飞碟的任何信息，它就那么凭空出现，凭空消失，仿佛只是看美国战舰不顺眼，出来惩治一番而已。


第一千一百零八章 打击

　　飞碟消失不久，外界还在哗然的时候，美国华盛顿云层上空，一个人形钢铁人正在急速飞行。忽然，它降低了速度，过了片刻，一辆小型玩具飞机追了上来。

　　从小型玩具飞机上面，突然冒出一个带着电光的怪物虚影，它张口说道：“主人，你来了。”

　　这个飞行的人形钢铁，正是钢铁侠战衣，里面的则是苏璟。这段时间，苏璟手底下的人才，已经成功破解了钢铁侠战衣的系统，现在这钢铁侠战衣只听苏璟的。

　　“这套战衣，我暂时还不熟练，待会为了避免大规模交战，造成不必要的伤亡，你跟我打个配合。”苏璟说道，钢铁侠跟闪电替身配合，对于任何国家来说，都是噩梦。

　　“好的。”怪物虚影一闪，钻进了钢铁侠战衣里面，作为闪电替身，只要有电的地方，它就能够容身。

　　“美军雷达随时可能会发现我们，做好战斗准备。”苏璟说道，突然加速，空气中响起音爆之声。

　　普吉特海湾，刘易斯·麦科德联合基地，该联合基地是2010年1月美国刘易斯堡陆军基地和美国麦合科德空军基地并而成。

　　该基地作为培训和动员中心服务于所有军种，也是第1特种部队小组、第75游骑兵团、第六届宪兵集团、第189步兵旅、第404陆军野战支援旅等单位所在地。

　　此刻，基地内突然紧张了起来，空中预警和全球鹰眼覆盖整个区域，雷达探测到空中出现了不明飞行物，正在急速接近。

　　“这是什么东西？”

　　“体型很小，应该是无人机，而且绝不是我们的飞机。”

　　“试试无线电联系。”

　　“没有回答。”

　　“把它击落。”

　　几架战斗机立即起飞，去了迎击空中不明飞行物，不一会儿，飞机和钢铁侠，在高空相遇了。距离还有些远，飞行员还看不清钢铁侠全貌，但已经锁定了，直接发射了导弹。

　　然而，导弹还没射中对方，就已经被对方导弹拦截，在空中爆炸，短暂的交锋，双反接近了。

　　“我去，那是什么？”

　　“我眼花了吗，那好像是个人。”

　　“这……简直像是传说中的钢铁侠。”

　　几个飞行员都呆了一下，军事基地监控室内的人听到声音，都莫名所以。

　　“不是无人机？”

　　“钢铁侠？你们胡说什么？”

　　“真的，对方就像是电影里面的钢铁侠。”某个飞行员说着，突然传来了爆炸声，一架战斗机遭到了攻击，一个机翼被炸毁，正在坠落，飞行员弹射出来，开了降落伞。

　　“管它是什么，击落它。”基地的军官说道。

　　空战再次拉开序幕，然而无论速度、敏捷性、武器威力、坚固性都完全不是一个等级。说得直白点，战斗机攻击钢铁侠，只会受到一些损伤，钢铁侠攻击战斗机，则是直接一击就毁，仅仅用了不到半分钟，几架战机统统被击毁。

　　接着，钢铁侠直接出现在了军事基地上空，这一下军事基地的监控，甚至直接抬头，都可以直接看清钢铁侠全貌。

　　“我的天哪，真的是钢铁侠。”

　　“这怎么可能，这是在做梦吗？”

　　“如果真的是钢铁侠，那应该是咱们美方的吧，怎么会攻击咱们的战斗机？”

　　“现在它是敌方，击落它。”

　　毋庸置疑的是，钢铁侠的战斗力极其恐怖，一个钢铁侠就足以让一个军事基地遭受重创，不过这样直接闯进军事基地，面对强大的军事力量，也是有很大的危险的，被击落也有可能。当然，就算是一架飞碟闯入，也是有风险的，防护罩也不是万能的。

　　不过，苏璟可没打算跟他们肉搏，罗启林的闪电替身，已经进入了军事基地，众多通电的地方传出了爆炸和烧焦的声音，众多设备直接毁掉。与此同时，苏璟也操控钢铁侠发动了攻击。

　　接下来，完全就是单方面屠杀，苏璟不是屠夫，他尽量不去攻击有人的地方，只是在摧毁各种武器和设备。用了没多久，整个军事基地毁于一旦。

　　消息很快传到了白宫，全美各地的军队皆进入最高戒备状态。并且竟然有全景拍摄视频，传到了网上。

　　全美、全球，顿时一片哗然。

　　“我的天哪，钢铁侠？这是在拍电影吗？”

　　“问题就是，这不是在拍电影，美国的一个军事基地——刘易斯·麦科德联合基地，真的被炸毁了。”

　　“我靠，那这是怎么回事，真的有哪个国家，竟然研究出了钢铁侠，这也太炫酷了吧。”

　　“简直吊炸天，看了钢铁侠之后，我一直梦想着自己有一套钢铁侠，没想到现实中真的会出现。”

　　美国公民：

　　“怎么回事，现实中居然真的有钢铁侠。”

　　“就算有钢铁侠，那也应该是我们国家的，怎么会攻击我们美军？”

　　“我本来一直梦想着将来有一天现实中会有钢铁侠，现在出现了，却是敌方，这怎么搞？”

　　中国网名：

　　“钢铁侠，是真的钢铁侠。”

　　“而且还是炸毁美国军事基地的钢铁侠，好样的。”

　　“这个钢铁侠，简直干了我梦里想要干的事情。”

　　“太帅了有木有。”

　　“有没有发现，美国这段时间，真是倒大霉了。”

　　“哈哈，美国这是造了什么孽呀，中央情报局泄露机密、遭到飞碟攻击、遭到钢铁侠攻击，这么多近乎不可能的事情，居然接连发生。”

　　“我感觉美国是惹上了什么神秘力量。”

　　全世界都议论疯了，各国政府和人民都是高度关注，美国则是面临着有史以来最大的一次压力。

　　美国全面戒备，然而情况并没有好转，接下来几天，美国另外几个军事基地纷纷遭到钢铁侠的攻击，遭到重创，甚至有一艘航母，直接被击沉。更神奇的是，好歹是一艘航母，似乎竟然连钢铁侠一点铁片都没伤着，航母不知怎么各种设备失灵，钢铁侠更是不知怎么闯入了航母内部，直接从内部摧毁。

　　这一下，全世界更是一片哗然，不仅是美国，世界各国都有些恐慌了，因为这股神秘力量太可怕了。


第一千一百零九章 妥协的理由

　　美国军事基地遭到的攻击，还在继续，最为可怕的是，美国不仅对付不了，甚至连敌人是谁都不知道。每次苏璟离开之后，都将飞碟、钢铁侠战衣收进储物袋中，罗启林的闪电替身更是普通人看不见，随处可藏，所以美国连一丝蛛丝马迹都找不到。

　　美国有史以来第一次感受到了恐慌，之前中央情报局的资料泄露，便让美国成为众矢之的，全靠世界霸主实力镇压。

　　现在再这样下去，美国军事力量将毁于一旦，霸权地位将不复存在，有些其他国家可能会落井下石。

　　就在这时候，中国就超时空集团方面开始全面对美国施压，超时空集团早已成为中国最大的集团，而且还在发展迅猛阶段，对于整个中国未来的发展，都起到至关重要的地位，中国怎么可能不保？之前很难让美国让步，现在美国受创，正好趁他病要他命。

　　经过一番谈判，美国终究还是妥协了，识时务者为俊杰，他们现在自身难保，可嚣张不起来了。

　　神奇的是，美国刚刚让步，不再打压超时空集团的第二天，美军基地遭受攻击的情况便停止了。

　　这个“巧合”全世界都发现了，联系起拷问中云尖端科技研究所职员的三个间谍的背叛，以及马六甲海峡扣留超时空集团货船的美国军舰遭到的飞碟攻击，情况变得有点耐人寻味了。

　　全球公民，都在议论纷纷。

　　“我去，什么情况？怎么看起来，好像全都是中国在报复，如果不是，这也太巧了吧？”

　　“可是，情报、军事上美国都一败涂地，完全没有抵抗力，中国怎么会有这种实力？”

　　“飞碟、钢铁侠，这显然不是中国会有的科技。”

　　“如果说中国没有这种科技，那哪个国家有？难道，这世上真的有外星人不成？”

　　中国网民：

　　“不会真的是咱们中国搞的鬼吧？”

　　“我怎么有种感觉，这可能又是神人苏璟搞的鬼。感觉所有得罪他的人，都讨不了好处。”

　　“这不可能吧，苏璟就算再怎么神，也不可能神到这种地步，这太过逆天了。”

　　“苏璟做过的逆天的事情，还少吗？仔细想想，骑金雕飞，火中救人，人工智能，治疗渐冻人症，无法熄灭的油灯等等，虽然影响力不如攻击美国大，但是不可思议程度，其实并没差多少。有没有可能，飞碟、钢铁侠只是超时空集团的最新科技？”

　　“你的意思是说，美国打压超时空集团，所以苏璟进行报复，导致美国不得不妥协？这不可能吧，这想法太疯狂了。”

　　“不可能，这绝不可能，你们想多了。”

　　“哈哈，不管真相如何，那些想要看到璟哥倒霉的唱反调的家伙，又要失望了。”

　　众说纷纭，虽然真相究竟如何，没有谁知道，关于飞碟、钢铁侠，都查不到任何蛛丝马迹，但是从种种迹象推测，总感觉这很可能是中国在背后搞鬼。也许中国不仅仅是在报复，还是在向世界暗示自己的实力。这让全世界都忍不住重新审视中国，万一中国真的已经悄悄强大到这种地步，那绝对惹不得。

　　美国某会议室，美国总统不由得再次拿出了那封威胁信，之前他没有将这封信放在眼里，现在却忍不住看了很多遍。

　　“如果你们不停止对超时空集团的打压，那么中央情报局的遭遇，仅仅是个开始……”美国总统念着上面的字句，脸色很是难看，身为美国总统，他以往想着的都是怎么去发展美国，掌控整个世界，从未想过有一天会如此被动。

　　会议室的其他人等，议论了起来：

　　“难道真的所有的一切，都是中国在报复？”

　　“如果真是这样，那咱们得跟中国讨一个说法，他们这样做，是想挑起世界大战吗？”

　　“没用，没有任何证据证明，飞碟、钢铁侠是从中国飞出来的，这封信也不知道从哪来的，怎么证明是中国出的手？”

　　“何况，如果这真的是中国做的，那么他们已经具备了很可怕的远超我们远超世界的军事实力，咱们拿什么讨说法？”

　　“不管是不是中国，可以确定的是，地球上已经存在着这么一股可怕的力量，咱们落后太多了。”

　　正在他们议论激烈的时候，门突然打开，一个陌生的欧美青年走了进来，顺手关上了门。然后，在议桌上的一个空位上坐了下来，随意得好像是自己家一样。

　　美国总统等人看向他，都不由得愣了片刻，一个高大威武的中年男子问道：“这位是谁？”

　　众人面面相觑，都不认识，高大威武的中年男子脸色一变，说道：“怎么放他进来的，来人带他出去。”

　　然而，门外守卫完全没有反应。高大威武的中年男人拿起电话叫人，其实他想不通的是，外面守卫森严，怎么会让这么一个陌生人，大摇大摆地走了进来，这不科学。

　　很快电话打通了，接听的是他的部下，片刻一支全副武装的军队进来，然而他们预想中的扣押陌生青年的一幕并没有发生，所有军人居然围住了他们，用枪指着他们。

　　美国总统和其他人等，都完全傻眼了，脸色无比的铁青，他们完全搞不清楚，这究竟是什么情况。

　　“你……你究竟是什么人？”一个中老年人问道。

　　“莫非这封威胁信，就是你写的？”美国总统眯着眼，拿起了手里那封威胁信。

　　“算是吧，我的手下代劳送到你办公桌的。还有，中央情报局间谍泄密、马六甲海峡飞碟事件、钢铁侠事件，都是我在背后操作。”欧美青年缓缓说道，听得美国总统等人，眼皮直跳。

　　“不过你们不要误会，我做那些的目的，其实并不是威胁你们，让你们妥协。我只是给全世界一个信号一个警告的同时，也给你们美国一个妥协的理由，免得外界看起来奇怪。”欧美青年继续说道，让美国总统等人听得一头雾水了，不是为了威胁他们妥协，而是给他们一个妥协的理由，什么意思？说得好像就算不威胁，他们也会妥协一样。不过，还没等他们想明白，突然感觉大脑嗡的一声，然后便失去了意识。


第一千一百一十章 限制

　　美国总统等人失去了意识，傻傻地坐在那，等他们清醒过后，面对那个陌生的欧美青年已经完全没了敌意，态度恭恭敬敬，还称呼欧美青年一声：“主人。”

　　这个欧美青年，正是苏璟。他使用了来自《恶魔法则》时空的易容药粉，暂时改变了容貌。虽然不管改不改变容貌，他都能潜入这里，拥有方圆上万米的精神探测能力和绝对的催眠能力，想要潜入哪里，都是易如反掌的事情。就算有监控，也能提早探测并且用精神力将之关闭。不过，不怕一万就怕万一，万一泄露了真面目，还是有不小麻烦的，所以苏璟还是谨慎地用了假面目。

　　从一开始，苏璟就想着要完全催眠美国总统，让美国妥协，不过如果其他什么都不做，美国莫名其妙突然变卦妥协，那就太诡异了。其他国家，恐怕也还不服中国。所以，苏璟事先给了美国三方面的镇压：中央情报局绝密资料泄露、飞碟攻击马六甲海峡的美国军舰、钢铁侠攻击美国军事基地。

　　现在，连美国都被打压得退缩了，全世界都开始重新审视中国，忌惮中国可能隐藏的可怕实力。然而，却又没有证据证明是中国出的手，联合国也不能声讨中国，这便是苏璟想要的结果。

　　现在即便不催眠美国总统，局势都已经打开了，催眠只是留个后手，免得随着时间的推移，美国会变卦，又搞小动作。

　　“叮。”刚刚催眠完美国总统等人，手机忽然响了。苏璟拿出来一看，是青云打来的。青云是超时空垃圾站的智能系统，通讯对于它来说，不过是一个很小的辅助功能。

　　苏璟很奇怪，青云为什么突然联系自己，他马上接听了，便听到青云的声音：“主人，由于你刚刚催眠控制了几个对地球影响力非常巨大的人物，给社会发展带来了非常负面的影响，扣除回收度五万三千一百四十五点。”

　　“什么？”苏璟大脑差点没反应过来，愣了一下之后，激动地道，“催眠怎么会扣回收度，而且还一下子扣这么多？我控制了他们，是为了让世界和平，哪有什么负面影响？”

　　“这种和平，是一种虚假的病态的自欺欺人的和平，并不是超时空垃圾站的宗旨。主人你可能不知道，在无尽的时空中，有着无数的超时空垃圾站，曾经某个星球上，有一个巫妖掌控着一个超时空垃圾站，他不好好回收利用垃圾，却想着歪门邪道，钻垃圾站系统的漏洞。回收度的计算方式，是看垃圾回收利用后赚了多少钱、给人们带来多少惊喜和震撼、给社会和环境带来多少好的影响。他直接控制了整个星球的人，通过回收垃圾随便做一点鸡毛蒜皮的小事，便让整个星球的人给他送钱、对他歌功颂德、并且回报社会，整个星球一片祥和，回收度自然也是暴涨，垃圾站升级很快。然而，这种虚假的繁荣，并不利于社会的发展，垃圾也没有真正得到很好的回收利用，结果垃圾越堆越多，渐渐整个星球成为一片污染的垃圾星。从那以后，管理者便加了一个规则，控制他人，属于不利于社会发展的行为，需要扣取回收度。”青云娓娓道来。

　　“那以前也催眠过人，怎么没有扣？”苏璟问道。

　　“以前催眠控制，也是扣了回收度的，只是你没有细查而已，因为扣去的很少，我也没有提醒你，这是以前催眠控制扣取回收度的列表，你可以看看。”青云说着，将催眠控制扣取回收度的列表，发了过来，那些曾经催眠过的敌人、中云尖端科技研究所的员工、前往中云尖端科技研究所考察的各国团队，每一个都扣了回收度，不过扣得很少，一般的只有一两点，最多才几十点，相比回收度的增长速度，几乎看不出来。

　　“怎么催眠控制美国总统等人就要扣这么多？”苏璟问道。

　　“影响力越大，扣除回收度越多，这几个人物，对整个地球都有很大的影响，自然扣除更多。”青云答道。

　　“那咱们中国的几个大人物呢？”苏璟问道。

　　“他们是垃圾站升为一级，开始统计回收度之前，就已经控制的，而且也不是你主动控制的，所以不计算在内。当然，如果你坚持，也可以计算在内，一共七个影响力极其巨大人物，一共扣取……”青云说道。

　　苏璟赶紧打断道：“别别，正如你所说，他们是垃圾站升为一级，开始统计回收度之前，就已经控制的，而且也不是我主动控制的，就不要扣回收度了。”

　　幸亏，青云没有追究下去，没有继续扣回收度。

　　苏璟看了看回收度，目前是175035，对美国展开行动之前是171025，哪怕扣除了五万多，也还是在增长的。其实这还得归功于对美国的各种镇压，苏璟攻击美国军事基地，势必造成伤亡造成污染，也是要扣回收度的，不过扣除的并不多，这个早就在苏璟的预料范围。但对于美国的镇压，被系统定义为有助于维护世界和平，并且飞碟、钢铁侠的回收利用，给社会带来了很大的影响，刺激全人类的探究和进步，暴涨了很多回收度。

　　“还好还好，回收度还是在涨的。不过，看来以后不能随便乱催眠大人物了，要不然再多回收度也不够扣啊。本来要涨到一百万就很难，这样扣下去得等到猴年马月。”苏璟喃喃自语。

　　“主人，若是你现在解除对他们的控制，还能补回一部分扣去的回收度。美国总统等人刚刚被你控制，还未造成任何影响，现在解除控制，可以补回近乎所有扣去的回收度。”青云说道。

　　“原来还能这样。”苏璟心中一动，扫了美国总统等人一眼，犹豫了片刻，他决定还是不解除控制。为了长远考虑，就算损失五万多的回收度，这也是挺有必要的。

　　现在中国各方面还不够强大，自己之前就打算整理起一些垃圾，去一趟京城，为祖国的强大做一番贡献。不过，那是需要时间的，暂时还不足以全面镇压美国，完全掌控地球的安全。

　　“这五万多回收度，扣了就扣了吧。”苏璟决定了下来，跟美国总统等人聊了一阵子，吩咐了他们怎样做，然后便退走了。他离开之后，美国总统等人继续开会，一切看起来是那么的正常，只不过他们讨论的方向，已经有些变了。


第一千一百一十一章 再次上京

　　美国遭到的各种打压以及对超时空集团的妥协，引起了全世界的关注和议论，久久不能平息。不仅网民们津津乐道，各国政府和专家也在分析，毕竟这可是关乎未来国际形势的大事件。

　　最开心的当然要属王卓、郑楠，以及超时空集团的全体成员，原本员工们都很担忧，超时空集团会不会裁员，会不会倒闭？现在看来，完全不需要担心了，连美国全面打压都能扛过去，中国政府又在扶持，绝对大难不死必有后福啊。

　　原本超时空集团就在急速发展，突然间遭到美国打压，才有所滞缓，现在没了打压，顿时开始反弹，发展速度暴涨。

　　看着超时空集团的发展情况，很多之前唱衰苏璟的人，都再次懵逼了，连美国打压都能扛过去，要不要这么牛？就算这次可能是走狗屎运，刚好美国遭到神秘力量打压，可不得不说，这种级别的运气也是极其可怕的实力啊。

　　当然，大多数中国人都是高兴的，看到美国憋屈，看到中国的集团强大，他们打心里高兴，吃里扒外胳膊往外拐的毕竟是少数。现在祖国越来越强大，爱国的人也就越来越多。

　　这日，王卓来到了苏璟家里，这已经是王卓第二次来了，这段时间的发展情况，让他很是兴奋，这种兴奋原本是要跟苏璟好好分享的，结果连续好几天都联系不上苏璟，电话打不通。

　　鹦鹉见到王卓，便上去了通报，不过下来开门的不是苏璟，而是施晴，施晴下班后便过来了。

　　“王大哥，请进。”施晴招呼道。

　　“阿璟在家吗？”王卓问道。

　　“不在，不过他说今天就会回来。”施晴说道。

　　“你说这小子也真是的，现在这紧要关头，还出去办啥事，有什么事比超时空集团和美国的局势重要吗？出去办事也就算了，干嘛整天关机啊？”王卓说道。

　　“我也不知道他具体在忙什么。”施晴无奈地道，幸亏苏璟每天还会主动联系她，要不然她也得担心。

　　“我先走了，公司还有事要忙，他回来了帮我转告一声，叫他联系我。”王卓说道。

　　既然苏璟不在，王卓也不打算进屋了，准备开车离开。就在这时，一辆红色超时空001从远处开了过来，王卓和施晴都是眼睛一亮，买得起超时空001的本来就不多，买了还会开进这里的，除了施晴和王卓之外，几乎可以锁定苏璟了，跑车很快到了面前，车窗的打开，露出的果然是苏璟的笑脸：“卓哥，好巧。”

　　“巧什么巧，我都来了几百回了。”王卓笑骂了一声，说道，“刚刚正聊着你呢，你晚一点回来，我就走了。”

　　“你跑我这么多次干嘛，现在咱们超时空集团，不是形势一片大好，可以放下心了吗？”苏璟笑道。

　　“确实暂时可以放心了，今晚全公司开庆祝晚会，可是你这最大股东却是没有消息，话说你这几天究竟跑哪去了，什么事情这么重要，比咱们超时空集团和美国的局势还要重要？”王卓说道，打死他也想不到，美国所遭受的各种打压，超时空集团之所以能躲过这一劫，全都是苏璟的功劳。

　　“说来话长，都忙完了，就不提了。走进屋去，这么开心的日子，喝几杯吧。”苏璟笑道，故意岔开话题。

　　“留着酒量晚上聚会上喝吧。”王卓说道。

　　“没事，咱们先喝两杯，晚上聚会再喝。”苏璟笑道，王卓拗不过苏璟，再说也确实开心，就没有拒绝。施晴也是替苏璟高兴，所以也小喝了两杯。晚上，苏璟还带着施晴，和王卓一起去参加了公司的庆祝晚会，那气氛叫一个热闹，所有公司员工，都有一种大难不死扬眉吐气朝气蓬勃的感觉。

　　也许在所有人看来，苏璟和超时空集团都几乎可以高枕无忧，迎接未来的盛世。不过，苏璟却有更远的考虑，人无远虑必有近忧，不能每次都危险来了，再去解决。而且现在闹得太大，一个不小心，就有可能影响国际形势，一旦发生世界大战，引发核战，那地球就玩完了，回收度扣成负数，超时空垃圾站也不能升级了。

　　所以，苏璟觉得，如果可以，有必要控制整个地球的安全。次日，他便带着整理好的垃圾，去了一趟京城。前段时间他已经买了一架飞机，出行基本坐专机，这样方便快捷多了。

　　刚下飞机，便有两个身穿军装的中年在等着他了，其中一人恭敬地道：“苏先生您好，主席让我来接你。”

　　“你们好。”苏璟点了点头。

　　有空姐、飞行员、机场工作人员看到这一幕，都很是震撼，因为他们认出了那两个中年男子中的一个，乃是上将级别的军衔，居然亲自来接苏璟，苏璟面子是多大啊？还有，他刚刚说的，好像是主席让我来接你，我靠哪个主席？

　　早就听说苏璟背景强大，可是现在看来，这真不是一般的强大啊。而且现在，似乎已经到了懒得掩饰的地步。

　　两个军人开车带着苏璟，直接去到了一个军事武器研究所，当然这不是一般的研究所，是非常机密的存在，一般人根本不知道，当然也不可能进得来。

　　他们刚下车，便有一个四五十岁的身穿军装的国字脸中年男子迎了上来，态度颇为客气，若是有外人看到这一幕，绝对得惊呆。就连接苏璟过来的两个中年男子，以及跟在国字脸中年男子身后的几个人，眼神中都闪过一丝惊讶。哪怕再没常识的人，也知道这位分量有多大，这时候居然对一个青年，这么客气。

　　“咳咳。”苏璟咳嗽了一声，说道，“周主席你好。”

　　国字脸中年男子愣了愣，缓缓收起了客气的态度，露出温和慈祥的微笑：“苏先生你好，早就听过多次你的名字，今天总算见着了，小伙子后生可畏啊。”


第一千一百一十二章 防御系统

　　周主席收起了客气的态度，取而代之的是慈祥赞赏的面容，这才让众人感觉适应，苏璟这样的震惊中外的年轻才俊，周主席表示赞赏和喜爱也是情理之中，大家心想，刚刚自己看到的周主席客气的样子，应该只是错觉。中央军事委员会副主席，怎么可能对一个少年这么客气，这不合道理。就算苏璟背景势力强大，放到中央也不过是儿戏，再大能大到中央军委副主席这个地步？

　　一番寒暄之后，苏璟跟国字脸中年男子等人进入研究所里面，一个头发半白的中年男子忍不住问道：“苏先生，您电话里面说的，有助于提高我国国防和军事力量的，究竟是什么？”

　　“这个待会再说，先清理一下人员。”苏璟扫视一周，研究所大厅里面，很多人在忙碌。

　　“放心，这里都是自己人。”头发半白的中年男子说道。

　　“这可不见得。”苏璟说道。

　　“呵呵，你可知道，这里可是秘密研究基地，要不是周主席批准，你也不可能进得来，这里的每个人，都是经过严格考察的，你拿出来的技术，也需要他们开发利用，不需要瞒住他们。”

　　“都是经过严格考察的？那前阵子由美国中央情报局泄露出来的那位混进这的间谍呢？”苏璟微微一笑。

　　众人脸色微微一变，这事苏璟怎么知道？苏璟为了保护中国机密，刻意将很多信息隐藏了，所以外界只知道间谍代号身份，究竟混入了中国哪个组织，得到了什么信息，都是未知的。然而，他们并不知道背后操控者是苏璟，他们已经将那个间谍秘密处理了，所以很奇怪苏璟怎么知道间谍混入这里？

　　“别管我怎么知道的，总之这里的人，也不见得全都可靠，叫所有人集合一下吧。”苏璟说道。

　　“这……”头发半白的中年男子有些疑惑，苏璟想干什么？进来的人都是经过重重考核的，那个混入的间谍算是个意外，之后全面盘查过，应该不可能还混有间谍。就算万一真的混入了间谍，这么将大家召集起来，苏璟有啥办法揪出来？

　　“听苏先生的吧。”周主席说道。

　　周主席发话了，其他人自然得听，于是将所有人聚集了起来，苏璟说道：“把规章纪律拿过来。”

　　“啥？”几个领导都是一愣，拿规章纪律干什么？

　　“拿过来，让他们念。”苏璟说道。

　　“……”众领导更是无语，叫他们念规章纪律有啥用，难道指望着间谍念完之后心生愧疚自己站出来？

　　不过，见周主席还是默许苏璟的样子，他们还是拿了一个牌子过来，上面写着规章纪律。

　　然后，在苏璟的要求下，所有人一起照着上面念，不一会儿便念完了。苏璟直直地走到了一个相貌老实的中年男子面前，提着他抓了出来，然后又走到一个高高瘦瘦的青年面前，将他提了出来。

　　众领导都很是疑惑，这两人有啥问题？苏璟也懒得废话，直接催眠了他们，让他们一五一十地说出了身份。原来，相貌老实的中年男子，乃是法国间谍。高高瘦瘦的青年不是间谍，不过已经接触了别国间谍，被金钱和美女诱惑，已经动摇，有背叛的可能性。

　　虽然，这两人所处的位置，都不是很高，所能解除到的信息，也比较有限，然而混在这里，始终还是会泄露一些机密的。

　　众领导都傻眼了，这什么情况，这两人居然真的有问题，而且这么轻易地，就说出了自己的身份。众人看向苏璟的眼神，都好像看着怪物一样，他怎么做到的？

　　他们当然不知道，苏璟刚刚用精神力笼罩了全场，探测每一个人的精神波动，哪怕心理素质再过硬可以不动身上瞒过所有人的间谍，也瞒不过自己，他的精神波动会出卖自己。以苏璟现在的精神力，想要在他面前撒谎，是一件极其困难的事情。

　　两人被带了下去审查，其他人则散了，苏璟又叫他们召集了一匹最顶尖的人才，进入了一间密室，这才进入正题。

　　苏璟打开从机场开来的车的后备箱，取出很多奇奇怪怪的东西，其中包括：来自《师士传说》的激光武器，来自《复仇者联盟》时空的外星能量枪、来自《钢铁侠》时空的次声波武器、来自《银河护卫队》的引力武器……

　　众人看着这些奇奇怪怪的东西，都是一脸愕然，这些都是什么鬼东西，怎么看起来这么科幻？

　　不过，等苏璟展示给他们看之后，他们都不由震惊了。来自《师士传说》的激光枪，被苏璟的团队搞成了激光切割机，碾压市面上其他所有激光切割机，成为了一个非常不错的商机，但那完全就是杀鸡用牛刀，它真正的用途是武器啊。它可是星际时代，光甲上面的武器，根本不是现代地球武器能够比拟的。

　　另外几件来自漫威时空的东西，自然也不用说，都是高科技，非常值得研发，用得好威力无穷。

　　“这些究竟哪里来的，怎么看起来好像科幻电影里面的东西？”一个老年科研人员一脸惊愕。

　　“是啊，我想起了前段时间的外星飞碟，难道真的有外星人，苏先生找到了外星科技，还是……”另一个中年男子说道。

　　苏璟听着他们的议论，无奈地叹了口气，这些人都太聪明了，这些原装货直接给他们，再让他们猜测下去，恐怕还真会猜到一些蛛丝马迹。所以，苏璟释放了精神力，将他们都完全催眠了。这样还有个好处，能避免生事端，杜绝叛徒。

　　“这几件东西，你们好好研究。不过，重心不要放在上面。”苏璟说着，拿出了另外一件比较大的器件，还有一大叠的图纸，说道，“你们着重研究的，应该是这个。”

　　众人看向图纸，都是微微一愣。因为最上面，写着几个大字——星球防御系统。


第一千一百一十三章 全球防御

　　众人看到星球防御系统，都有些发愣，因为听名字和看构图，似乎是抵御外敌保护整颗星球的系统。但这世上哪有可以保护整颗星球的系统，防御范围也太大了吧，又哪里需要抵御星球之外的敌人，星球之外哪里有敌人？

　　不过，他们仔细研究了一下设备、系统、图纸之后，纷纷震惊了，因为所涉及的科技，极其高端。这么短的时间，他们只看得懂皮毛，然而仅仅是一点皮毛，便让他们醍醐灌顶。

　　“天哪，这里面涉及的技术，太超前了。”

　　“咱们以前预想过的未来防空发展趋势，未来才可能达到的种种技术，这系统竟然信手拈来，作为基本技术。”

　　“美国放在韩国的那末段高空区域防御系统，探测防御范围极广，已经世界超前，可是对比这个，简直就是渣啊。”

　　“如果上面的理论都是可以实现的，那它的防御范围，将会是整颗星球，难怪叫星球防御系统。”

　　也难怪他们这么震惊，这个星球防御系统，是苏璟从漫威时空的垃圾堆中翻出来的，漫威宇宙浩瀚无比，很多星球上面都有生命，星球与星球之间，存在战争。所以有些高科技星球的防御系统是笼罩整个星球的。这个防御系统被扔垃圾堆，应该是已经被淘汰了的，但即便如此，科技也依然碾压地球至少数百年。

　　苏璟为什么带它来，并且要主要研究它，为了防御地球之外的敌人？当然不是。这防御系统牛在防御范围，牛在技术，别人用来抵御星球之外的敌人，但自己完全可以抵御地球内的敌人。

　　防空反导，在国防和战争中，一直处于极其重要的一环。以前的低层防空导弹，最大射高只有约20千米，主要用于保护小型重要目标，防御面积较小，拦截也不是在足够高的空间进行，而且拦截造成的导弹碎片经常落在己方或友方领土上，同样会对地面人员和资产造成破坏。如果敌方使用大规模杀伤性武器，如核弹头和化学弹头，像这样的低层拦截是没有什么效果的。

　　因此，开发一种能在更远距离、更大高度上拦截来袭弹道导弹的高科技术就变得十分必要，能在越远的地方拦截，就越牛逼。萨德系统之所以牛，之所以威胁那么大，主要就是因为它探测和拦截范围广，最大探测距离约1200千米。

　　然而，对比这个星球防御系统，那就是渣渣了。这个星球防御系统，可以直接探测整颗星球。有了它，中国的国防实力，不知道要提升多少个档次，绝对将美国都甩开几条街。

　　而且，它可不是只能用来防御，没有强大的武器，怎么拦截星球之外的攻击？漫威时空的武器等级可比地球高多了。这个系统运用得好，可以随时轰炸毁灭地球任何一个地方。

　　“苏先生，这个系统究竟哪里来的，太高端了。”众多研究人员，都是激动不已。

　　“你们别问那么多，好好研究，尽快运用在国防上面。”苏璟说道，没有解释太多。

　　“好好。”众多研究人员简直迫不及待。

　　苏璟已经将该带来的都带来了，该交代的也交代了，接下来就靠他们了，所以退出了密室。不过，他没有立即离开，而是跟周主席秘密商量了另外一件事——关于反物质的事。

　　相比之下，反物质更加可怕，更需要慎重再慎重。

　　中云尖端科技研究所已经暴露，虽然目前绝大多数国家，都觉得美国在撒谎，故意找借口打压中国，觉得中云尖端科技研究所在生产反物质的可能性不大，但他们还是生怕万一，在密切关注。

　　虽然很多国家不会轻易攻击，若真的是生产反物质，一旦反物质泄露，那是很可怕的事情，动不动毁灭地球都有可能，但是谁敢保证，不会有哪个国家领导不想活了，发神经发个导弹过来呢？

　　中云尖端科技研究所里面，苏璟布下了森严的守卫，不过只局限于一般的入侵，若是上升到国家级别的战争，那显然是不够的。

　　总而言之，反物质的生产应该换地方了，换一个隐秘的地方。

　　苏璟和周主席商量了许久，才选定了一个极其隐秘的地方，以别的理由占用了。然后，秘密将尖端科技研究所里面的设备，都转移了过去，为了隐秘性，苏璟还是用储物袋搬运的。

　　当然，也将人才都迁移了过去，另外还调了一些人才过去。所有人都完全催眠，绝对保密。

　　除了反物质之外，中云尖端科技研究所的其他研究室，则是没有动，依然留着。以前随着一个又一个研究室的开放，还有点不够位置，现在一下子位置绰绰有余了。

　　又忙了几天，才将一切搞定，苏璟总算可以稍微松口气了。这日，他开着超时空001，从中云机场来到青云镇。

　　昨天挂了挺大的台风，一路上可见到处都是被台风破坏的痕迹，越是靠近青云镇，破坏越是严重。有的地方，整条路两边的大树，几乎全部倒了。

　　回到青云镇，却见祠堂前面聚集了不少人，原来祠堂旁边的一间没人住的老房子倒了，压在了祠堂墙壁上，使得祠堂墙壁都有些倾斜，毕竟这祠堂年代也有些久远了。

　　“去年大家才凑了十几万，修缮了一下，这该死的台风，搞得又要凑钱修缮了。”

　　“上次十几万，其中十万还是阿璟出的。”

　　“凑就凑吧，一人凑一点就够了，正好可以修得更好一点。”

　　自从苏璟开发青云镇的各个产业以来，整个青云镇都富有了起来，苏家村更加不用说，区区一个祠堂，还是没什么压力的。

　　“不用凑了，我来出钱吧。”苏璟停下车。

　　“这不成啊，大家共有的祠堂，一起出钱才对。”村民们说道，苏璟带他们富裕了起来，所以哪怕苏璟赚得超多，他们也丝毫不会羡慕嫉妒，也不会觉得就该苏璟出钱。

　　“呵呵，你们不要跟我客气，我打算将祠堂修得豪华一点，估计花费很大，我一个人任性这么做，还是不能让你们破费。”苏璟笑道，其他人都是一愣，豪华一点？


第一千一百一十四章 随手捡起来都是高科技

　　“豪华一点？阿璟你想多豪华？”苏振宏问道，村长苏超群、苏振英等人，也是用询问的眼神看着苏璟。

　　“可能要花费几百万吧。”苏璟笑道。

　　“几百万？”众人都是倒吸一口凉气，原本觉着，这是整个村的祠堂，所以大家都应该出一份力。苏家村在苏璟的带动下，家家户户都奔了小康，走向了富裕，修祠堂的钱还是轻轻松松捐得出来的。可是，一听要几百万，大家都懵了，这超出他们的接受范围，这可是农村，这是修祠堂还是建别墅？

　　“阿璟，你就算有钱也不能这么浪费吧？”苏振宏说道。

　　“呵呵，我就是想要修得好一点大一点，这样以后祠堂办喜事，可以更加舒适。我年底也会办喜事，会请很多人，现在这大小根本坐不下。”苏璟说道。

　　众人恍然大悟，苏璟跟施晴的关系村里人都知道，也知道他们快要结婚了，所以一点不惊讶。看来，苏璟没打算学一些年轻人去教堂举行西式婚礼，还是打算在村里办中式婚礼，想想看苏璟现在的身份地位，如果在破破烂烂的祠堂结婚，也真够寒酸的。这样也会让人觉得，苏璟对施晴不够认真不够重视。

　　“当然，究竟该怎么修，还商量一下，经过大家的同意才行。”苏璟说道。

　　村长苏超群和村里的男人，基本都集合在这，大家当即商量了起来。祠堂对于一个村来说，还是挺重要的，一般村庄富裕之后，都会尽量把祠堂修得好一点，这样会比较有面子。所以，苏璟想要修得豪华一点，大家是没有意见的。

　　苏璟超级有钱，大家也是知道的，所以一番客套之后，大家也就不客气了。换做是以前，苏振宏肯定会说苏璟，叫他不能浪费，不过想到苏璟的钱多到了极其恐怖的地步，也就懒得说了。反正这家伙的钱已经多到用不完，随便他怎么铺张吧。

　　当然，修祠堂是有一些讲究的，比如什么时候动工什么时候完工，方向不能随便改，不能在村里人出事的时候动工……这些就交给老村长和懂行的老人，苏璟只负责出钱。

　　商量完之后，苏璟就回了家，直接进入了超时空垃圾站内，继续整理垃圾，前阵子为了对付美国，都有些耽搁了。

　　翻了片刻，苏璟翻出一张薄薄的类似塑料片的东西，不过破破烂烂脏兮兮的，苏璟叫了小白鼠过来修复，然后洗干净。发现这看起来像是一张脸的形状。

　　“嗯？”苏璟心中一动，这种看似人脸的薄薄的塑料，有种似曾相识的感觉。他拿起塑料人脸，仔仔细细贴在自己脸上，那塑料自然地跟肌肤粘合，好像跟皮肤融合在了一起一样，然后苏璟摸索了片刻，在耳朵位置，找到了一个类似开关的东西，按了下去，下一刻，整张脸光芒闪烁，稍微模糊了一下，然后苏璟的面貌便变了，变成了一个面貌粗犷的中年男子。

　　“这跟来自《星河大帝》时空的化妆人脸，真是异曲同工之妙。”苏璟笑道，漫威时空出现这种技术，一点都不奇怪。在《美国队长2》中，黑寡妇就用过，仅仅是地球上，便有这种技术。整个浩瀚的漫威宇宙，那就更加不用说了。

　　“两个人脸技术，看起来稍微有些不同，我觉得有必要研究研究。”苏璟想着，一开始得到一个《星河大帝》时空的化妆人脸，也就等于多了一个身份，也正因为有它，才转移了视线，别人才不会猜测自己是蜘蛛侠。

　　后来，得到了来自《恶魔法则》时空的变形药粉，可以根据心意，随意变化容貌。不过，却有时间限制，而且药粉很是有限，剩下的已经很少，用不了几次了。

　　现在苏璟想着，若是研究出了这改变容貌的技术，那想变成谁就变成谁，等于多了无数身份，还是挺有价值的。

　　当然，苏璟明白，这个技术必须掌握在自己手中，不能泄露出去，要不然恐怕会带来各种麻烦。

　　苏璟将人脸收了起来，然后继续整理垃圾。翻了一阵子之后，翻出一个手表，它通体黑色，好像一块薄片，不过上面刮花破裂了，看起来已经损坏了。

　　苏璟叫小白鼠过来，将它修复了，刚刚修复完成，上面便亮了，出现了一个时钟图案，指针显示的时间，跟现在的时间对不上，这也难怪，时空都不同，时间对得上才奇怪了。

　　苏璟见时钟图案旁边，有几个按键，可以调整时间，居然还可以改变颜色，苏璟点进去，选了白色，整个黑色的手表，迅速变成白色，再点红色，手表便变成红色，看起来非常神奇。

　　另外，还有一个模式按键，苏璟点了一下，弹出来的选项，让苏璟愣住了，只见有眼镜模式、手机模式、耳机模式、手表模式，其中手表模式现在是亮的，证明现在就是手表模式。

　　“真的还能切换模式不成？”苏璟尝试着点了点手机模式，手表立即开始变化，仿佛突然分解成了无数细小的模块，然后迅速重新组合，片刻就变成了一个薄薄的手机。它薄得像是一张卡片，有弹性，可以弯曲，然而手机功能，却很完善。

　　苏璟看得目瞪口呆，这也太神奇了吧，哪怕在漫威时空，这也算是高科技了吧？他继续尝试，按了眼镜模式，手机变成眼镜，再按耳机模式，眼镜变成耳机，简直像是变魔术一样。

　　“这什么材料，太牛了。”苏璟眼睛发亮，马上想到可以将这种材料，用在下一款超时空手机上面。想想看，手机懒得携带的时候，可以变成手表模式，走在路上跟人打电话的时候，可以变成耳机模式，拍摄景色懒得拿的时候，可以变成眼镜模式，这样炫酷而方便的手机，谁不想要？

　　当然，也不局限在手机上，这样可以随意变化形状的材料，可以用在人们生活中的方方面面，给人们带来各种便利。

　　苏璟爱不释手，切换成手机模式，继续捣鼓，看到一个他不太看得懂的图案，他点了一下，手机屏幕忽然绽放光芒，下一刻出现的画面，让苏璟瞪大了眼睛。


第一千一百一十五章 全面发展

　　只见，手机屏幕绽放光芒，一个海滩场景画面浮现了出来，它悬浮在手机上空，完全立体的。

　　“3D全息投影。”苏璟倒吸一口凉气，脱口而出。这种场面，在科幻电影中常见，现实中也很多人在研究，并不算陌生。然而，亲眼见到，还是忍不住震撼。

　　只见，沙滩美景，近在眼前，身临其境，仿佛是真实的一样。这比现在的3D电影，真实感不知道要强大多少倍。

　　这应该是一个展示视频，播放一分钟便放完了，不过却让苏璟的心情久久不能平复，他知道自己又找到了一个巨大商机。

　　“这个手机，有必要好好研究。”苏璟兴奋不已，他先去了一趟尖端科技研究所，将变形手机、化妆人脸，交给手底下的人才研究，然后回来继续翻找垃圾。

　　这堆来自漫威时空的垃圾，没有让苏璟失望，接下来时不时都能翻出各种高科技，甚至随手捡起来一样垃圾，都可能是地球没有的地球梦寐以求的科技。没办法，漫威宇宙很多星球，领先地球太多年了。就好比地球现代的垃圾扔到古代，随便一样对于古代来说都可能是高科技，能让古代某项技术更新换代。

　　可以说，这堆垃圾让苏璟翻得很是高兴，明明是翻垃圾却如同翻宝山一样，不过也因为量太多，足足翻了半个多月，才翻了一遍。然后又用了几天，才整理了第二遍，再三确认之后，才将确定没用的垃圾清理掉，将有用和可能有用的垃圾，放进了储存空间，垃圾站上半球再次空了出来，随时迎接下一次垃圾。

　　不过，接下来的将近一个月，垃圾都没有倾倒。苏璟倒是乐得清闲，更加专心地修炼静字门中之道、玄水真法、大威天龙菩萨经，自从多了蓝田银线米、铁蟒蜥肉等营养品以来，苏璟的实力就在进一步提升，精神、真气、体魄都越来越强。

　　经过这一个月的专心修炼巩固，精神方面，已经达到控物890斤，真气方面，已经可以在海底闭气三个小时以上，体魄方面，已经将大威天龙菩萨经里面的龙象法印，修炼到了第二式巨象印，直接出拳可达到2200千克，使用龙象法印出拳，可达到2800千克。当然，使用龙象法印出拳的威力增长，可不仅仅体现在力量上。

　　苏璟还会继续努力修行，就算忙的时候，也会抽空出来，在他看来，实力越强越好。现在的他，在地球上找不到敌手了，但是热武器还是杀得了他，算不上无敌。算上超时空垃圾站连接的各大时空，那就别说无敌，连强大都算不上了。所以，还有待提高。

　　如果可以，苏璟不介意修炼成仙成神，修炼成为无敌的存在，那样统治地球控制超时空垃圾站都不再话下，开公司赚钱到处赚回收度什么的，恐怕都可以直接免了。可惜，他所拥有的资源，终究只是一些垃圾，运用得好，才能逐步强大，想要一步登天，根本不可能，所以还得循序渐进，一步一步来。幻想着一步登天，却不脚踏实地地走好每一步的人，往往在登天之前就被灭了。

　　这一两个月的时间，美国当然没有再找超时空集团的麻烦，其他国家更是不敢，至于国内，更是再也没人敢跳出来作对了，超时空集团各个产业都发展得更加的迅猛，苏璟的月收入，从3300亿，涨到了3600亿，4000亿，仅仅两个月左右的时间，进账高达七千亿以上，福布斯富豪榜上，其他人都成了苏璟的陪衬。

　　另外，苏璟带到尖端科技研究所的各项科技的研发，也是非常顺利，有好几项取得了突破，毕竟有现成的，这都算不上是研发，只能算是将人家的成果给复制出来而已。

　　基于这些科研成果，为了进一步增长回收度和能量值，低调了两个月的苏璟，决定再次搞搞事情。

　　这日，苏璟打了个电话给魏小萱，坠楼事件已经过了许久，魏小萱在苏璟的治疗下，恢复完好，身上连一点疤痕都没有留下，甚至比以前更加健康。

　　“老板，有什么吩咐？”魏小萱笑嘻嘻地道。

　　“帮我找个大点的地方，我要举办一场演唱会。”苏璟说道。

　　“演唱会？”魏小萱顿时一愣，简直以为自己听错了，一般歌星举办演唱会，无非三个目的，一是赚钱，二是增长名气，三是回馈粉丝。其中最主要的目的，恐怕是赚钱。

　　然而，苏璟需要通过演唱会来赚钱？明星开演唱会所挣的钱，对比普通人来说很多，但是对于苏璟来说，简直就是皮毛，不值一提。至于名气？回馈粉丝？苏璟又不混娱乐圈。

　　“没错，最好大点的场地，越大越好。”苏璟说道。

　　“璟哥，你开演唱会干什么？”魏小萱有些疑惑。

　　“就当是回馈一下粉丝吧，之前我遇到种种压力的时候，我的粉丝们都站出来为我说话，虽然没有起到多少作用，不过我还是心存感激的，有这么一帮粉丝在背后支持，感觉还是不错的。另外，我也会在最后，给新科技做一下宣传。”苏璟说道。

　　“那好，我去准备。”魏小萱恍然大悟。

　　“门票方面，价格低点，意思一下就行了，十块钱一张吧。不过，既然是回馈粉丝，那尽量让粉丝优先参加。我会让人设置一些评选标准，然后让人工智能去统计，将真正的粉丝挑选出来，让他们优先买票。”苏璟说道。

　　“好的。”魏小萱没有二话，一般来说，这么任性的要求，经纪人应该阻止的，不过苏璟完全有资格这么任性。

　　谈好之后，魏小萱便按照苏璟的要求，去准备了。苏璟又打了个电话给王思雅，让她帮忙联系几个明星，王思雅听到苏璟要开演唱会，当即乐了，以前叫他进娱乐圈发展他没兴趣，现在发展到了这种地步了，倒是反过来开演唱会，这是要闹哪样？


第一千一百一十六章 演唱会

　　“阿璟下周六要开演唱会，你们谁要助唱？”云音娱乐公司，会议室内，王思雅正在组织起本公司明星开会。

　　“苏先生开演唱会？”尹宁宁、邹雪、卢靖义等人，纷纷一愣，现在的苏璟，身价地位高得可怕，怎么会有心思开演唱会？他们觉得，这很不可思议。

　　“我要助唱。”尹宁宁微笑着道，她能有这幅盛世容颜，能有这样的天籁之音，能在短短一年不到的时间内迅速蹿红成为歌后，都是苏璟的功劳，苏璟的演唱会，她当然要去捧场。

　　“很好，宁宁算你一个。”王思雅点头笑道。

　　“我也想助唱，但是恐怕我水平不够呀。”卢靖义笑道，他是演员不是歌星，唱歌一般。

　　他这话有点开玩笑的意思，然而却扎了旁边另外几个歌手的心啊，苏璟名气有多大他们是知道的，给苏璟助唱能够增加自己的曝光率，增长不少名气。可是，苏璟的古琴水平有多高，尹宁宁的歌唱水平有多高，他们是知道的，根本不是一个境界，他们感觉自己这点三流水平，去了简直就是在降低人家的档次。

　　“你们几个，也合唱一首歌吧。”王思雅察言观色，看着几个踌躇不已的歌手说道。几个歌手露出喜色，欣然点头同意，显然王思雅这是在照顾他们呀。

　　“不过，除了宁宁之外，其他人都不用亲自去，到时候抽出一点时间就好了。”王思雅加了一句。

　　“不用亲自去，那怎么助唱？”邹雪、尹宁宁、卢靖义等人，纷纷一愣，疑惑不已。

　　“具体我也不清楚，到时候阿璟会派人跟你们说具体情况，我感觉阿璟将要举办的，不是一般的演唱会。”王思雅笑道，只有她知道，苏璟这次邀请的明星排场，简直可怕。

　　苏璟不仅是首富，还后台强大，别说是明星了，就连各大娱乐公司，都得对他客客气气。而且苏璟还是神医和美容大师，以前卖减肥散、塑身内衣、祛疤散、丰胸散、微整容，还给一些明星治疗过身体疾病，结下了很多人缘。

　　不管从哪方面看，苏璟的面子都得给呀。何况，苏璟不要求亲自到场，只需要到时候抽出一首歌的时间，就算有工作去不了，一首歌的时间，总是抽得出来的吧？

　　一间别墅内，身穿休闲服的慕容仙儿正在练琴，弹奏的是苏璟创作的《凤求凰》，女经纪人开门进来，等慕容仙儿弹奏完之后，才说道：“仙儿，苏璟开演唱会，邀请你助唱，去吗？”

　　“他开演唱会，我当然要去，不过他怎么会开演唱会？”慕容仙儿眼睛一亮，第一次跟苏璟见面，是在海蓝音乐学院，那次苏璟弹奏了一曲凤求凰，将她深深地打动了。苏璟的每一首琴曲，不管是送了她的还是没送她的，都让她着迷。

　　不知道从什么时候开始，苏璟每次有什么动静，她都忍不住第一时间关注。前一阵子，她莫名被黑，几乎全世界都在怀疑她，是苏璟站出来，还了她一个清白，化解了她的危机。从那时候开始，她对苏璟，就更加在意了。

　　也许，这不是爱，只是为苏璟的才华和神秘而着迷，她也知道，苏璟是有女友的人了。但是，想到能和苏璟同台弹奏，她还是忍不住心跳加速，高兴不已。

　　“仙儿你答应得可真快，我还没说苏璟的演唱会时间呢。”女经纪人看着慕容仙儿急切的样子，忍不住戏谑地道。

　　慕容仙儿脸色微微一红，故作镇定地道：“最近不是没有什么要紧事嘛，再说你这么问我，肯定看过我行程，并不冲突吧？”

　　“确实，并不冲突，苏璟的演唱会在下周六，正好有空。”女经纪人笑着点了点头，其实她知道，就算没空，慕容仙儿也会抽出空，不过没有拆穿她。

　　“你还没回答我呢，他怎么会开演唱会？”慕容仙儿问道。

　　“据说，他是想要回馈粉丝，不过我猜，应该还有宣传什么的目的。对了，他的经纪人说，不用你亲自到场，只需要到时候抽出一些时间来就行了。”女经纪人说道。

　　“不用到场怎么助唱？”慕容仙儿一愣。

　　“我也不清楚，他说回头再跟我细谈。”女经纪人说道。

　　“不行，我就要亲自到场。”慕容仙儿嘻嘻一笑，女经纪人笑着摇了摇头，她看得出来，每次提到苏璟，慕容仙儿总是笑得很开心，甚至表现出小女儿姿态。慕容仙儿眼光何其高，能让她这样，很是难得。可惜，苏璟是有女友的人，要不然苏璟跟慕容仙儿，倒真是郎才女貌，非常般配。想想看，苏璟和慕容仙儿一起创作古琴曲，一起弹奏，金童玉女，郎情妾意，该是娱乐圈的一段佳话吧？

　　“苏璟开演唱会？”纳兰妃听到消息，也是愣了好一会儿。

　　“时间是下周六，咱们正好要参加芒果台的综艺节目，不过苏璟的经纪人说，不用亲自到场，抽出点时间就行了。”经纪人说道。

　　“不用亲自到场，视屏吗？”纳兰妃一愣，演唱会跟看电视区别在哪，人家凭啥花钱买票，还大老远赶过去，不就是为了“现场”两字嘛，你搞个视屏助唱，感觉就差多了。

　　“不清楚，她说会过来跟我们细谈。”经纪人说道。

　　“那答应下来吧，上一次我差点被封杀，还是他帮了我，没理由拒绝。而且，他可能会有新曲子。”纳兰妃说到新曲子，眼睛便亮了。她对苏璟的感觉，或许有些复杂，一开始因苏璟的古琴曲而惊艳，接着因苏璟贬低蜘蛛侠而生气，然后又因苏璟火中救人而改观，跟着又因苏璟得罪四公子而觉得他太过嚣张，后来一切尘埃落定苏璟依然活得好好的，她不知道该怎么看苏璟了，感觉完全就看不透。所以，她干脆不去理会苏璟其他方面，只着重于她最在意的琴曲，在琴曲方面，苏璟的才华是毋庸置疑的，值得为之沉醉的，能够跟苏璟同台合唱，是一件荣幸的事情。


第一千一百一十七章 抢票风波

　　大半个娱乐圈都收到了苏璟的邀请，绝大多数人都给面子答应捧场，只是对于不需要亲自到场这点有些疑惑。难道到时候真的通过视频演唱，那样观众会不满意的吧？

　　邀请了那么多人，消息自然藏不住，很快传开了。这个时候，苏璟发了微博，宣布了演唱会。

　　“我去，璟哥真的要开演唱会了。”

　　“随着璟哥越来越牛，我既为璟哥感到高兴的同时，也越发觉得，这辈子估计是等不到璟哥的演唱会了。因为他根本不需要开演唱会，他根本不差钱，也不需要粉丝经济。”

　　“有时候我真希望璟哥能够消耗一些粉丝经济，这样他想赚我们的钱，自然就会讨好我们。”

　　“楼上想多了，也不看看璟哥是谁，让他讨好谁，怎么可能？现在愿意举办演唱会回馈我们，已经仁至义尽了。”

　　“而且，门票十元，这摆明了便宜我们呀。”

　　“我现在担心的是，买不到票呀。璟哥的名气，早已是国内一线第一，就算买几百上千的高价，也肯定一售而空，现在只卖十元，得有多少人抢，抢到的概率就很低了。我倒是希望，他卖高价一点，只要能到现场，我不介意多花点钱。”

　　“楼上这位土豪，照顾一下我们这种学生党的感受好吗，几百上千加上路费，我伤不起呀。还是十元好，我相信自己的运气和手速，一定能够抢到。”

　　“网上售票就快开始了，准备战斗吧。”

　　“你们有没有注意到璟哥这条微博最后一句话，他叫我们实名认证，并且绑定微博帐号，这样买到票的几率大点。”

　　“真的假的，是否实名认证和绑定微博帐号，有啥关系？”

　　“可能系统会优先选实名认证的吧？”

　　“总之璟哥这么说，肯定没错，先实名认证绑定微博再说。”

　　苏璟的粉丝们，都生怕抢不到票，纷纷踊跃地实名认证。当然，很多算不上忠实粉丝的吃瓜群众，也纷纷实名认证。虽然他们没有怎么支持苏璟，但也觉得苏璟的古琴曲确实好听，而且才十元一张票，不去白不去呀。

　　“哎呀，璟哥开演唱会了。”某大学宿舍内，邓敏棠看到消息，顿时激动得快要跳起来。

　　“苏璟开演唱会，真的假的？”宿舍里面另外三个舍友，纷纷好奇地凑过来。一来是因为邓敏棠是苏璟头号粉丝，经常提到苏璟，二来是因为苏璟确实是名气太大了。他们虽然没有邓敏棠那么粉，但是也喜欢听苏璟的古琴曲，所以对苏璟的演唱会很是感兴趣。

　　“网上售票快开始了呢。”

　　“赶紧的，四个人一起抢，概率大点。”

　　她们四人，赶紧登入售票网页实名认证，做好抢票准备。然后，邓敏棠打了个电话给潘雪。潘雪听到消息，也是惊喜不已，放下了手头的学习，加入抢票的大军。

　　中云一中，高三一班，课间十分钟，全班同学都在激动不已，因为他们也看到了新闻，苏璟要开演唱会。

　　“小雅，你一定有票对吧？”几个同学眼巴巴地看着苏雅。

　　“我有几张。”苏雅点了点头，看着众人眼巴巴的样子，她哭笑不得，她当然猜到大家想要干嘛，可是她也不能撒谎说没有票，亲哥哥的演唱会，说自己没票谁信呀？

　　“那帮我弄一张呗。”

　　“也帮我弄一张啊。”

　　果然，同学们纷纷求票。

　　“你们以为璟哥的票，是烂大街的废纸吗，没有没有，要票自己上网抢去。”唐小语说道。

　　“小语，你这话太不厚道了吧？”

　　“小语你少在这装，你肯定已经从小雅那里得到了票，所以才会这么说，要不然你第一个抢着要票。”

　　“哪……哪有，待会我也网上抢票。”唐小语慌张地道，她显然不擅长撒谎，一下子被看穿了。

　　苏雅很是无奈，解释说哥哥是为回馈粉丝，才举办的演唱会，所以只给了自己几张票，叫大家赶紧上网抢。还透露了信息，只要是平时支持苏璟的粉丝，实名认证之后，抢票概率还是挺高的。等会抢不到，再将几张票分给大家。

　　众同学无奈，只能赶紧用手机登入售票网站实名认证，然后准备发挥出单身十几年的手速，争取抢到一张票。

　　全国各地，都进入了紧张的预备抢票氛围。也许有人会说，不就是一张演唱会门票，用得着这么紧张吗，搞得好像什么一样。

　　事实上，他们的紧张绝对不是多余的。一些人气很高的当红歌星，门票一出，基本一售而空，很多人想买都买不到。

　　苏璟的名气，绝对已经达到最顶尖的地步，而且售票仅需十元，更关键是，其他歌星可能还会时不时开演唱会，甚至某一年全国巡演，可苏璟却是难得开一次演唱会，错过这个村，恐怕就没有这个庙了，苏璟这次的演唱会门票有多难抢，可想而知。

　　“售票开始了。”

　　“开抢。”

　　时间一到，全国开始了抢票热潮。

　　“啊啊，好卡。”

　　“我的网速不慢啊，怎么会卡住了？”

　　“估计抢票的人太多吧。”

　　“哈哈哈，我抢到票了。”

　　“哈哈，我也抢到了，终于能见到璟哥本人了。”

　　“我没卡住，怎么就是不出票，系统这是歧视我吗？”

　　“我也是，网速显然没卡住但就是一直不出票，出问题了？”

　　“没有，苏璟的微博下，陆续有人晒票啊。”

　　“呜呜，我卡住了。”邓敏棠电脑配置不高，还用了几年，一直有点卡，这时候又卡住了，让邓敏棠急得好像热锅上的蚂蚁。

　　“我们没卡，可是怎么一直不出票？”另外三个舍友也很着急。

　　这么拖延下去，可能只需要十分钟的时间，票就会卖光，怎么能不着急？邓敏棠手忙脚乱，操作了片刻，结果电脑直接死机了，邓敏棠急得快哭了。幸亏，再次开机顺利，再次登入售票网页，进入购票，结果马上弹出消息，已经选定四张票，而且还是前排。

　　“哈哈哈，我买到票了。”邓敏棠高兴得快要跳起来。

　　“真的？”

　　“你电脑这么卡，还死机了，居然被你买到前排的票，我们却买不到一张，这不科学呀。”

　　“不管怎样，买到票就好。”

　　与此同时，全国上下都在发生着类似的情况，有些人发现抢票一点不难，分分钟抢到，仿佛苏璟的演唱会门票，其实并没有多抢手一样。但是有的人，哪怕网速手速再快，哪怕开了外挂，也一张都抢不到，他们简直感觉，系统在歧视他们。

　　等票卖完之后，网上议论纷纷，有人总结了一下，惊讶地发现，那似乎并不是巧合。容易买到票的，全都是苏璟的忠实粉丝，越忠实越容易买，那些怎么都买不到票的，则不是粉丝。分得清清楚楚明明白白，仿佛系统能够区分辨认一样。


第一千一百一十八章 万众瞩目

　　票卖完之后，网上还在议论纷纷。

　　“好像还真是那样，但凡璟哥的粉丝，都容易抢到票，非粉丝则是很难抢，尤其是黑过璟哥的，开外挂都抢不到半张。”

　　“神奇，这系统能够区分辨认？”

　　“胡扯，我也是璟哥的忠实粉丝，怎么我抢不到票？我不服气，这里面一定有黑幕。”

　　“嗤！十块钱一张的演唱会门票，能有什么黑幕？”

　　“那位说自己是璟哥的忠实粉丝说里面有黑幕的家伙，能不能先删除自己以前的发言记录，我把截图黏贴在这，大家自己看，这家伙之前黑过璟哥不少次。”

　　截图一出，之前那个冒充苏璟粉丝的家伙，立即溜了。

　　事实上，除了很多想要凑热闹去看看的非粉丝之外，还有不少人以盈利为目的开外挂抢票，也就是所谓的黄牛。十块钱一张的票，等卖完之后，恐怕抬价到几百上千，都能轻轻松松卖出去，甚至卖个几千，也并不奇怪，转手就赚几十倍上百倍，甚至几百倍，这么好的生意上哪找？

　　这些黄牛的抢票水平，当然是很高的，然而他们竟然也一张都抢不到，都快气死了。也正因为这样，买到票的基本都是忠实粉丝，乃至于未来几天，市面上基本没有黄牛票。

　　正当大家百思不得其解的时候，官方网站刚刚发了声明，原来售票网站所用的系统是超时空集团的人工智能，会根据大家以前在网上的发言记录、投票记录等，判断是否是苏璟的粉丝，并且设定一个粉丝值，粉丝值越高的，越是优先买票。

　　苏璟的粉丝们，自然喜闻乐见：

　　“原来是人工智能，我忘了这茬。”

　　“哈哈，璟哥好样的，难怪我们这么容易抢。”

　　“之前我还说，十块钱一张的门票，岂不是便宜了很多纯粹凑热闹的非粉丝，原来璟哥早就考虑好了。”

　　“我没抢到票，不过也怪不得别人，谁叫我以前各种事忙，没怎么支持璟哥，票被你们这群忠实粉丝抢了，我心服口服。”

　　那些没抢到票的非粉丝，则是有些怨气：

　　“不带这么玩的，早知道我就不凑热闹了。”

　　“不早说，这不是耍我们玩吗？”

　　“苏璟这家伙好偏心呀。”

　　“对自己的粉丝偏心，不也是应该的吗？人家不是早就说了，这场演唱会是为了回馈粉丝而举办的。”

　　“忽然有些羡慕苏璟的粉丝。”

　　“大家也不要太过遗憾，听说到时候鲨鱼TV会现场直播，咱们到不了现场，但至少可以看直播。”

　　“直播，怎么能跟现场比啊？”

　　“总比没有直播好，退而求其次吧。”

　　售票完毕之后，转眼过了几天。

　　星期六晚上，演唱会将要开始。中云体育馆门口，排着长长的队伍，正在检票进场，热闹非凡。

　　施晴、吕清雅、杨薇、朱建华、刘茵、彭明等人到场了，王思雅、王卓、郑楠也到场了，在最前排。

　　“三哥，你对演唱会向来没啥兴趣，怎么也来了？”王思雅一边感受着全场热情的气氛，一边问道。

　　“这是阿璟的演唱会，当然不一样，他的琴曲，基本每一首我都喜欢。”王卓笑了笑，转而说道，“而且，阿璟举办这场演唱会，除了回馈粉丝之外，还有一个目的，就是为新科技做宣传，如此激动人心的时刻，我怎能不来？”

　　“什么新科技？”王思雅一愣。

　　“说出来就不是惊喜了，待会你就看得到。”王卓笑道。

　　“晴晴，你家苏大神又研发出什么新科技？”吕清雅隐约听到王卓的声音，忍不住好奇地问道。杨薇、朱建华、刘茵、彭明也忍不住询问地看向施晴。

　　“卓哥说得对，说出来就不惊喜了，你们稍微忍耐一会儿，把惊喜留到最后吧。”施晴笑道。

　　苏雅、唐小语等同学，在另一区的最前排，她们正在兴奋不已，一个个脸蛋都红彤彤的。

　　还有潘雪、邓敏棠等人，也在非常前排的位置。邓敏棠和潘雪的几个同学，都叽叽喳喳地议论起来。

　　“我们坐得好前，快看苏大神的女友、妹妹就在前面。”

　　“可想而知，咱们的位置有多尊贵。”

　　“那是当然，听说市面上有少数几张VIP区的黄牛票，卖到几千块的价格，都一下子就被抢光了。”

　　“这都是托了米汤和小雪的福呀，要不然我们根本买不到票，更别说是VIP区的票。”

　　不远处，秦旭蓝、周兰、刘青等人，也刚刚坐下。刘青手里，还抱着一个精美的盒子，散发着玫瑰芳香。

　　“来看璟哥演唱会，你带什么玫瑰，想要送给璟哥不成？就算你想送，也得经过嫂子同意吧？”秦旭蓝瞥了刘青一眼。

　　“呸呸呸，别胡说八道，这当然不是送给璟哥的。”刘青瞪了秦旭蓝一眼。

　　“听说慕容仙儿会来，送给慕容仙儿的？”周兰笑问道。

　　“不是，送给尹宁宁的，她是我的女神。待会我要向璟哥求个情，让他帮忙牵个线。”刘青一脸花痴状。

　　“就你，还想追上尹宁宁，也不撒泡尿照照自己，你知道她是多少人的女神吗？”秦旭蓝嗤之以鼻。

　　“嘿嘿，我有预感，我会成功的。”刘青嘿嘿一笑，也不知道哪里来的自信。曾经他见过钱婴宁一面，便有些心动了，只不过觉得没机会，才放弃了。现在，又喜欢上了尹宁宁，可见他应该属于外貌协会的。可他不知道的是，尹宁宁只是穿了画皮，才会这么美，吞了海妖珠子，声音才会这么动听，她的一切，都是为了成为巨星而包装出来的，若是让他知道真相，不知道会怎么想。

　　陆陆续续，观众们都进场了，座位全部坐满。鲨鱼TV直播，苏璟的直播间也已经开了，哪怕现在拍到的只是一个黑漆漆的舞台，但涌进来的人数，已经迅速破了两百万。

　　晚上八点，演唱会正式开始，音乐响起，舞台上亮起了灯光。漂亮的犹如古代世外桃源的舞美中间，身穿古装一头飘逸长发，打扮如同古装男子的苏璟，正端坐着，前面放着一把精美的古琴。

　　全场，顿时响起了热烈的掌声、欢呼声、尖叫声，震耳欲聋，仿佛简直快要将屋顶掀翻。


第一千一百一十九章 全场沸腾

　　演唱会现场气氛火爆，直播间也是一片沸腾。

　　苏璟坐在舞台中间，一身古装，气质如同古代翩翩君子，温文儒雅，他微微一笑，一句话也没说，双手落在琴弦上，清脆肃杀的琴音豁然响起，哪怕现场非常喧哗，但琴音还是清晰地传入每一个人的耳朵，如同有着某种魔力。

　　当然，随着琴音的响起，全场所有人，直播间所有人，都迅速安静了下来，甚至连呼吸的声音都控制了，听着如此迷人的琴音，感觉发出任何一丁点的噪音，都是一种亵渎。

　　苏璟继续弹奏着，琴声清脆肃杀，又充满浩然正气，如同雷音寺振聋发聩的钟声，一次又一次响入每个人的脑海深处。让每个人，都感觉到一种压抑之感，仿佛自己不愿意承认的错误，不愿意回想的负面情绪，被一个个掏出来，会忍不住想要逃避。然而，这琴音却又有魔力一般，让每个人都没法逃避，动弹不得。

　　琴音变得越发高亢激昂，震撼每个人的心神，心情也越发的压抑。这种感觉，渐渐达到了一个极致。突然，琴声达到了高潮，听众们则是感觉琴音震耳欲聋，大脑嗡的一声，仿佛心房被打开了一般，所有负面情绪，轰然释放出去。

　　“啊！”直播间内的许多观众，都忍不住叫了一声，仿佛突然间将所有浊气，都吐了出去，心中豁然开朗。

　　“好爽，这首曲子好爽！”

　　“这是《千金清》，爽爆了，太刺激了。”

　　“早就听说现场听璟哥弹奏，会比录音更加好听，今天我算是真正领略到了。”

　　“不不，这不仅仅是现场听的原因，我感觉璟哥的琴艺又精进了，不夸张地说，此曲只因天上上有啊。”

　　现场，不管是苏璟的亲朋好友，还是粉丝，都听得震撼无比。哪怕听过很多次的施晴，依然每次都会惊艳。

　　“他的琴艺，又精进了。”后台，慕容仙儿眼睛发亮。

　　“我还是第一次现场听他弹奏呢，太震撼了。”尹宁宁眼中异彩连连，闪着星星。

　　今天亲自来助唱的，就她们两个，她们属于真正懂音乐的，也正因为懂，所以更加听得出苏璟的弹奏，是多么的完美。

　　“他这段时间，不是在忙着发展超时空集团吗，怎么水平好像又提升了？”纳兰妃正看着直播，一脸震撼。甚至，有些嫉妒，苏璟涉及的行业太多，似乎根本就没有把心思放在音乐上，自己从小钻研音乐，把所有心血都凝结在音乐上，为什么还比不上他？不对，严格来讲，是连人家十分之一都比不上。

　　“这大概就是所谓的天才，他被称之为大神一点都不过分啊。”女经纪人也是一脸感慨。

　　“太好听了。”一个身材火辣的国内一线女歌星，也在看直播，也是一脸激动。她曾经很胖，用了苏璟的减肥散和塑身内衣，才打造出如此火辣的身材，对苏璟很是感激，所以苏璟邀请她助唱的时候，她二话不说就答应了，她还想亲自去的，不过苏璟的经纪人说不用亲自到场，她也就没勉强。

　　被苏璟邀请了的众多国内明星，大半都在看直播，仅仅一首曲子，便将他们给折服了。他们甚至感觉，如此高级别的演唱会，自己能给苏璟助唱，不是在帮忙，而是一种荣幸。

　　当然，没有被邀请的明星，也有很多在看，纷纷被震撼了，那些乐评人，激动地马上发了评论，恨不得用上最美的形容词。

　　“阿璟的境界又提升了。”蓝海音乐学院，古月、古韵、黎萱等人，聚在一起看直播。他们都听得痴了，听完过了好一会儿才回过神，古月忍不住感慨了一句。

　　“我以为阿璟的琴艺，已经到了炉火纯青，最高境界了呢，没想到还能精进。”古韵说道。

　　“音乐是没有止境的，我甚至感觉，阿璟又到达了一个瓶颈，他在沉淀，在等待另一个质的飞跃，一旦突破，将踏入另外一个全新的境界。”古月说道。

　　“另外一个全新的境界？”古韵、黎萱等人都是一愣，苏璟现在的琴艺，已经超凡脱俗了，再次飞跃，那还得了？

　　事实上，古月的感觉没有错，苏璟距离传说中叶音竹拥有的那种“琴心”，仅有一步之遥。他感觉就快了，但隔着一层纸，还没捅破。一旦有了“琴心”，境界绝对再次飞跃。

　　“大家晚上好。”苏璟弹奏完一曲，才站起来说话，全场响起了热烈的回应声，苏璟继续说道，“在场除了亲朋好友之外，都是我的粉丝，虽然我不混娱乐圈，但还是感谢你们一直在背后为我撑腰为我说话，有你们在背后支持的感觉，真的很好。对于你们的支持，我无以为报，只能为你们多弹奏几首曲子。”

　　接下来，苏璟一连弹奏了好几首曲子，《高山流水》、《凤求凰》、《欢乐颂》、《神之序曲》，然后跟慕容仙儿合奏了《倾城》和《刹那芳华》，给尹宁宁伴奏了《天睿灵韵曲》，让全场观众都享受无比。在场很多人都参加过演唱会，然而对比这场演唱会，感觉其他都是不入流的。这样的演唱会，没有过多的喧哗，只有完美的琴音和歌声，这才是真正的听觉盛宴。

　　苏璟一开始弹奏《千金清》，不是随意选的，而是有目的的，让他们先排除掉心里的负面情绪和杂念，可以更加静心的享受。

　　到了中场，苏璟说道：“今晚除了仙儿和宁宁之外，还有不少朋友愿意来捧场，首先有请纳兰妃。”

　　“纳兰妃来了？”慕容仙儿一愣。

　　“没有看到，应该没到现场，视屏助唱吧？”尹宁宁说道。

　　她们唱完之后，已经坐到了观众席，之前在后台没有看到纳兰妃，心想纳兰妃可能是视屏助唱。不过，当她们看到舞台上的情况之时，不由愣了愣。只见，升降台缓缓升起，一身盛装的纳兰妃，从舞台中间缓缓升起。


第一千一百二十章 匪夷所思

　　“咦！纳兰妃居然亲自来了。”慕容仙儿一愣。

　　“之前她怎么不在后台，难道刚来？”尹宁宁说道。

　　看到舞台上缓缓升起的纳兰妃，慕容仙儿和尹宁宁都有些惊讶。王卓、郑楠、施晴眼睛微微一亮，王思雅、朱建华、唐小语、苏雅、刘青、秦旭蓝等人，则是没有什么反应，感觉就是又来了一个明星助唱，没什么好惊讶的。

　　当然，在场也有一小部分观众，除了是苏璟的粉丝之外，同时还是纳兰妃的粉丝，见到纳兰妃他们自然高兴不已。

　　随着纳兰妃缓缓升起，苏璟开始了弹奏，一听前奏，很多人便听了出来，这是《月舞》。其实哪怕听不出，也不难猜，毕竟这是唯一一首苏璟作曲，纳兰妃改编演唱的琴曲。他们难得登上同一个舞台，不选这首才奇怪了呢。

　　随着琴音的响起，纳兰妃也深情地歌唱了起来，这首歌早已成了纳兰妃的招牌，她非常刻苦地练习过，唱功非常了得，配合苏璟的弹奏，动人心弦，让全场观众都听得醉了。一首歌完毕，全场都响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　纳兰妃做了一个鞠躬致谢的姿势，这个时候，舞台的灯光忽然熄灭了，过了一秒、两秒、三秒……足足过了半分钟。观众们都等得有些着急，在议论着这是怎么了？

　　就在这时，舞台左边角落位置，忽然亮起了一道光柱，那里站着一个中年男子，大屏幕上也出现了他的面容，看清他的样子，全场不少观众欢呼，他是一个非常有实力的歌星，虽然这些年比较少出歌，但作为很多人的童年回忆，人气还是挺高的。

　　紧接着，中年男歌手旁边，一道光柱亮起，站在光柱下的是一个性感火辣的中年女子，正是那位曾经很胖，用了思雅减肥散和塑身内衣才变得这么性感的实力女歌手。

　　这让现场众多观众都是一愣，怎么回事，这两大歌手，居然要合唱？不过没等他们下定论，性感实力女歌手旁边，又是一道光柱亮起，是一个当红的年轻男歌手。

　　还没完，旁边一道又一道光柱亮起，一个又一个巨星现身，其中有个功夫巨星，虽然唱歌一般般，但是耐不住名气实在太高，乃是中国少有的国际巨星，其中有个影响了整个八零后甚至九零后的创作型歌手，还有一个唱功完美红遍大江南北的歌后……纳兰妃也在其中，在右边偏角落的位置。

　　几十个平时难得一见的巨星，此时此刻竟然出现在同一个舞台，站成一排，这简直难以置信。就算人家愿意给面子，也不见得有空，将这些大明星聚集在同一个舞台，太困难了。毕竟，你这只是一个临时决定的演唱会，不是春晚呀。

　　“天哪，我眼花了吗，好多巨星。”

　　“我也以为自己眼花了，这简直不可思议。”

　　“这一趟，真是来得太值了，不仅现场听了璟哥唱歌，还能一次性见到这么多巨星。”

　　“璟哥面子好大，真是威武霸气。”

　　这个时候，音乐响起，众人都是微微一愣，因为这首歌太熟悉了，大家一听就能听出来，这分明是08奥运主题曲《北京欢迎你》，这时候大家才回想起来，现场很多巨星，当年都有份参与合唱《北京欢迎你》，虽然没有到齐，但已经到了将近一半，而且还是名气比较大的那一半。

　　众人都傻眼了，这些巨星千里迢迢赶来，就是为了合唱这么一首歌？之前大家还在想，演唱会剩下的时间已经不多，这么多巨星，一人唱一首的话，那不是要大大超出时间？可是他们打死也不敢想象，这些巨星居然要一起合唱。这简直已经不是给苏璟面子那么简单了，众巨星也太好说话了吧，这简直匪夷所思啊。毕竟，这又不是北京奥运会，这只是一个演唱会啊。

　　众人都心想，会不会是自己想错了，然而伴奏一过，众多明星真的你一句我一句，唱起了《北京欢迎你》。

　　“阿璟这面子也太大了吧。”王思雅震惊而疑惑，一开始苏璟不是说很多人不用亲自来吗，怎么全都亲自来了？

　　“这何止是面子大，简直难以置信。上面的巨星，有的在忙着在片场拍戏，有的在录制综艺节目，有的在忙着新歌宣传，甚至有的在国外拍戏，居然全都为了阿璟亲自过来，而且只是跟这么多人合唱一首北京欢迎你，从头到尾可能就唱一两句，这什么情况？”朱建华也是震惊不已。

　　“这场面，实在太奢侈了。”秦旭蓝、刘青等人，都感觉这是不是太奢侈了，把这么多巨星千里迢迢召集而来，只让人家唱一两句，简直杀鸡用牛刀，会不会遭天打雷劈啊？

　　现场和直播间的观众，也同样有类似的感觉，享受和兴奋的同时，又有种消受不起的感觉。就好比平时买彩票中个小奖都千难万难，突然有一天买几十张彩票纷纷中奖，这当然会高兴，可是高兴之余，也会有种不真实的感觉，生怕这是梦，或者心想这会不会将自己这辈子所有运气都用光，下辈子只剩倒霉了？

　　现场的记者，当然更加兴奋，一个个拍个不停。不过，很快有人意识到了不对劲。其中有的记者，将消息发回去新闻社，非但没有受到表扬，还被主编给骂了：“你怎么搞的，弄错了吧，成大哥在美国拍戏，没有回国，怎么可能在参加苏璟的演唱会？还有，纳兰妃正在芒果台录制节目，十几分钟前我们的人还采访了她几句，难道她用了十几分钟就飞跃了上千公里？”

　　“可是，他们真的在这啊，你看我拍的相片视频。”

　　“怎么可能，这是你现场拍的？”

　　“是啊。”

　　“那这是怎么回事？”

　　发现不对劲的记者们、新闻社、观众们，都加入了调查大军，然后震惊地发现，演唱会现场绝大多数巨星，都有“不在场证明”，这一切变得更加匪夷所思了。


第一千一百二十一章 全场震惊

　　芒果台，纳兰妃原本正在录制节目，趁着休息时间为苏璟的演唱会视频助唱，录制节目又不是什么争分夺秒的紧急事，抽出一两首歌的时间来，还是非常简单的。

　　负责拍摄的，是苏璟派来的工作人员，其实纳兰妃觉得有点奇怪，自己身边的工作人员就可以拍摄，这又不是多困难的事情，怎么苏璟非得派几个人过来，不过苏璟坚持这样，她也只好同意，反正麻烦的是苏璟，她也乐得轻松。

　　刚刚演唱完，经纪人走了过来，将手机递给纳兰妃，纳兰妃一看是好友打来的，当即接听了。

　　“妃子，你不是在芒果台录制节目吗？”对面响起一个女子的声音，语气中满是疑惑。

　　“是啊。”纳兰妃说道。

　　“骗人，你明明亲自到了苏璟的演唱会现场。”

　　“没有啊，我真的在芒果台，你从哪听说我亲自去了苏璟的演唱会现场，肯定是谣言。”纳兰妃说道。

　　“什么谣言，我录了直播视频，你自己看。”对面的女子说着，将视频发了过来。

　　纳兰妃点开一看，顿时瞪大了眼睛，一脸见鬼了一样的表情，大脑都短路了一下。直播视频中，那个站在舞台中间唱歌的女人，跟自己一模一样，外貌、言行、歌声都完全一样，纳兰妃目瞪口呆：“这……这怎么回事？”

　　某录音室，性感女歌星也刚刚停止了视频助唱，负责录制的同样是苏璟派来的工作小组。刚刚停下，经纪人便着急地走上前，打开电脑，播放一个视频录像给性感女歌星看。

　　“你这么急着给我看什么？”性感女歌星疑惑道。

　　“苏璟演唱会现场直播视频录像。”经纪人说道。

　　“这有啥好看的，反正我也就唱了那么几……”性感女歌星随意地道，原以为经纪人让她看看自己的表现，但当看到视频中的情况之时，顿时瞪大了眼睛，“这什么情况？”

　　与此同时，给苏璟助唱的众多明星，都陆陆续续发现不对劲，就算他们自己不发现，也有朋友打电话过去询问情况，进而发现问题，他们渐渐意识到，所谓的视频助唱，没有那么简单。

　　演唱会现场，《北京欢迎你》已经演唱完毕，巨星们依然排成一排站着，还没离去。观众和记者们还在惊疑不已，这么多有着不在场证明的明星，怎么会出现在这？一时之间，他们已经不是感觉受宠若惊，而是有种好像看鬼片一样的心慌慌的感觉。

　　不过，也有人脑子缺根筋，或者是因为一下子见到这么多巨星太过兴奋，竟然没有意识到不对劲。最前排的位置，有个青年趁着保安不注意，突然爬上了舞台。

　　他拿着一束花，冲向了距离最近的一个巨星，那是红遍大江南北的歌后，冲到歌后面前之后，他激动地将鲜花递了出去。

　　然而，眼前的歌后，却好像看不到他一样，依然那么面带微笑地站着，偶尔换换简单的动作。而且，近看之下，青年发现有点不对劲，不知道是不是灯光的关系，感觉眼前的歌后，有那么一点虚有那么一点朦胧，仿佛只是一个影子一样。

　　不过，青年来不及细看，见两个保安已经快速冲上前，包围住了他。青年很是着急，也管不了那么多了，直接将鲜花塞给歌后，然后准备跑向苏璟，他还是苏璟的粉丝，想要跟苏璟握个手什么的，结果他鲜花刚塞出去，还没来得及跑，便看到了极其诡异的一幕，他没有任何碰到歌后身体的实感，鲜花更是穿过歌后的身体，直接落在了地上，传出清晰的啪嗒一声。

　　“这……”青年傻在了当场，目瞪口呆地看着歌后脚下的鲜花，歌后的脚跟鲜花在同一个位置，但却不是踩在上面，而是相互穿插，相互没有收到任何影响，仿佛不在同一个位面。

　　全场观众，也看到了这一幕，纷纷震惊了，自己得到的资料没有错，歌后果然没有来，那眼前这个是鬼吗？

　　“天哪，这什么情况？”

　　“难道上面众多巨星，都是鬼不成？”

　　“鬼什么鬼，都二十一世纪了还信那些？如果我没猜错，这应该就是传说中的……”

　　“这什么情况，这莫非就是你们将要宣传的新科技？”王思雅一脸震惊，转头看向了王卓和郑楠。

　　“没错。”王卓和郑楠都面露微笑。

　　“晴晴，这什么情况？”吕清雅、杨薇、朱建华、刘茵等人，也是一脸惊疑，不明觉厉。

　　“我知道了，这是传说中的3D全息投影。”秦旭蓝突然惊叫。

　　“应该错不了，天哪璟哥又要搞事情了。”刘青也激动不已。

　　“怎么可能，3D全息投影，这不是科幻电影中才会出现的吗？”周兰呆住了，感觉这一切很不真实。

　　与此同时，舞台之上，那个送鲜花的青年，已经被保安压了下去，他此刻在发愣状态，让保安很是省心省力。

　　苏璟走向了歌后，走到歌后身后，却完全没有停下，看样子两人身体要碰撞在一起，然而碰撞的情况，并没有发生，苏璟直接穿入了歌后的身体，站在歌后的位置，跟歌后身体有些重合。然后，他蹲下身，捡起了那束鲜花，笑了笑道：“谢谢那位朋友的鲜花，可惜歌后没有来，我替她代收了。”

　　“相信很多人已经发现不对劲，在场众多巨星，有的在别的市、有的在别的省、甚至有的在外国，怎么会出现在这呢？那位朋友的鲜花，我的身体，怎么直接穿过人的身体？”苏璟一边说着，一边沿着正排的巨星走过，穿过一个又一个巨星的身体，说道，“应该有些人已经猜到了，没错，他们都并没有亲自到场，这些只是影像，这是咱们超时空集团的新科技——3D全息投影。”

　　全场愣了片刻，然后爆发出了激动的议论声和惊叹声，天哪，传说中的科幻电影中才会出现的3D全息投影，真的要面世了？


第一千一百二十二章 第二代超时空手机

　　现场和直播间的观众，看着苏璟穿过一个又一个巨星的身体，听着苏璟的解释，还是有些难以相信。

　　“3D全息投影，真的假的？”

　　“摆在眼前呢，还能有假？”

　　“但实在难以置信啊，这种科技只在科幻电影中见过，哪能想到这么快在现实中见到。”

　　“璟哥的超时空集团，哪有什么不可能，神经义肢、人工智能、5G网络、自动驾驶汽车等等高科技都出来了，对比一下，全息投影也不过如此嘛。”

　　“被你说得我竟无言以对。”

　　话虽如此，大家该震惊还是得震惊，3D全息投影，刚开始出现在科幻电影中，也会觉得炫酷，更何况出现在现实。

　　想想看，以后视屏通讯，不是简单的视频，而是全息投影，仿佛就在眼前，这得多过瘾？全息投影跟视频的区别，就好比视频跟文字的区别，完全不在一个档次。

　　若是将这技术，用在电影上，那将不再需要3D眼镜，而且立体感真实感强多了，绝对身临其境。

　　“小雅，怎么样，这新科技厉害吧？”王卓哈哈笑道，得意得好像一个孩子。

　　“何止是厉害，简直划时代啊，不过三哥你这么得意干嘛，我想这肯定又是阿璟搞出来的吧？”王思雅笑道。

　　“嘿嘿，咱们一个团队，不分彼此。”王卓讪笑道。

　　“你家大神，又要上天啊。”吕清雅感慨。

　　“他从很久以前，就一直在天上，从未下来过。”杨薇感叹。

　　“虽然说习惯就好，但每次还是被他震惊啊。”朱建华、刘茵、彭明，还有潘雪、邓敏棠，秦旭蓝、刘青、周兰等人，同样震惊而激动，想想以后能用全息投影，就忍不住兴奋啊。

　　消息不胫而走，参加视频助唱的明星们也很快得到了消息，纷纷恍然大悟。难怪，难怪自己明明没去现场，却如同到了现场，也难怪苏璟不需要他们到现场，因为根本不需要啊，有3D全息投影就够了啊，不仅效果一样，还能宣传新科技。

　　众明星都明显感觉到，自己被苏璟当成了宣传手段，不过他们并没有丝毫生气，对比视频直播，并不需要多付出什么，也没有什么损失，反倒是能参与其中，是一件很有趣的事情。

　　消息甚至迅速传遍全国，震惊全球，尤其是一些正在研究全息投影的新创公司，都纷纷傻眼了。又是超时空集团，怎么又是超时空集团，他们难道全能的不成，就不能给别人留一条路吗？

　　站在舞台上的苏璟继续说道：“大家不用怀疑，全息投影的时代，真的来临了，我相信这项技术以后会普及到生活中的方方面面，让你们切身享受到。不过，我今天主要展示的，不是全息投影，这只是一项附带科技。很抱歉，要再占用你们一些时间，如果有谁不感兴趣，可以先行离开。”

　　现场和直播间的观众，都听愣了，全息投影这么牛逼的技术，居然只是一个附带科技，那苏璟真正想要展示的究竟是什么？大家的好奇心都被完全勾起来了，当然没有谁先行离开。

　　“今天借着演唱会，想要给大家介绍的，是咱们超时空集团的第二代超时空手机。”苏璟继续说道，拿出了一部手机，通过大屏幕，大家可以清晰地看到手机模样。

　　“第一代超时空手机还是爆款呢，这么快就出第二代了？”

　　“看样子好像更薄更炫酷了，不错不错。”

　　“刚刚璟哥说全息投影是附带科技，显然这第二代手机里面，便有全息投影技术啊。”

　　“啊啊，好想要买啊。”

　　“这样还有谁买第一代啊？”

　　“你傻，这第二代肯定更贵，第一代还有人想买都买不起，更何况第二代。哪怕第二代推出，肯定还是有人选择第一代。”

　　“第二代就只多了个全息投影，还是有其他技术革新？”

　　“应该没有了吧，第一代超时空手机已经近乎牛到极致了，这才过去几个月，哪有这么容易技术革新。”

　　却听，苏璟说道：“大家没有猜错，第二代超时空手机里面，确实有全息投影技术，有了它，以后大家视频通话，就是全息投影，你的爱人、家人、朋友，不管距离你有多远，开启全息投影通讯，都会如同就在眼前。用惯了它，我保管你再也看不上普通的视频通话了。不过，刚刚也说了，全息投影只是其中一个附带科技，第二代超时空手机还有两项技术革新。”

　　全场观众都是眼睛一亮，真还有别的技术革新，而且居然是两项，究竟是什么呢？

　　苏璟继续说道：“其一，是语音翻译功能，其实严格来讲，这算不上是革新，只是更加全面了，录入了英语、法语、俄语、日语、韩语等全球语言，而且属于人工智能翻译，比普通翻译精准多了，不会出现Give you some color to see see的情况。”

　　“其二，就真的算是技术革新了，我觉得根本不足以用言语来形容，直接给大家展示吧。”

　　苏璟说着，伸手将手机掰了掰，直接将手机给掰弯了超过九十度，全场观众都是一愣，第二代手机这么软？

　　不过还没完，苏璟在手机上点了点，那长方形的手机，突然分裂成了无数细小的模块，然后迅速重新组合，变成了一块手表，苏璟随手将它戴在了手腕上。

　　全场观众呆了那么一两秒，然后激起了轩然大波。

　　“我的天，是我眼花了吗。”

　　“天哪，手机居然变形了，变成了手表。”

　　“这怎么可能，手机怎么会变形？”

　　“这什么情况，这什么情况？”

　　原本大家都做好了心理准备，准备看看最后一个科技创新是什么，也做好了被震惊的准备，还在心里做了各种猜想。然而，这结果一出，还是远远超出了想象，惊得大家都不淡定了，都不敢相信自己的眼睛。手机居然直接变成手表，这怎么可能，这是魔术吧？


第一千一百二十三章 变形技术

　　全场沸腾，一个个呼吸急促，他们宁愿相信这是一个魔术，也不愿相信手机能变成手表。

　　却听，苏璟继续说道：“你们没有看错，是的，手机变成了手表，这款手机，真的可以变形。”

　　说着，在手表上按了按，手表又变回了手机，这一回大家看得更加仔细，现场很多人忍不住用手机拍了下来，直播间也有不少观众将这画面录了下来。

　　“而且，不止如此，这款手机一共有四种模式，除了手机模式和手表模式之外，还有眼镜模式和耳机模式。”苏璟说着，在手机上操作了一下，手机迅速变成了眼镜，然后在眼镜上按了按，眼镜又迅速变成了耳机。

　　“我的天，我们没看错，这款手机真的能变形。”

　　“这……这也太酷了吧。”

　　“可是这怎么可能，这不科学啊。”

　　“我好想要一个这种手机，想想看不方便拿的时候，可以变成手表，走路打电话的时候，可以变成耳机，拍摄懒得拿的时候，可以变成眼镜，这得多方便呀。”

　　“而且，这绝对是装逼神器啊。”

　　“这怎么回事，这怎么可能啊？”王思雅一脸惊愕，转头看向王卓、郑楠，却见他们两个，同样一脸愕然，不由惊讶地问道，“不会连你们也不知道这是怎么回事吧？”

　　王卓和郑楠都摇头，他们只知道3D全息投影和全新翻译功能，不知道还有变形这一出，尼玛这也太牛了，这是变形金刚不成？不过，他们更多的是惊喜，可以预料到，这款手机得多牛逼。

　　朱建华、秦旭蓝、邓敏棠、慕容仙儿等熟识苏璟的人，看着站在舞台上摆弄变形手机的苏璟，眼神都像看着一个外星人。

　　“晴晴，你家大神是不是被外星人附体了？”吕清雅看着舞台上的苏璟，煞有其事地点着头，一副认定如此的样子。

　　“说什么呢？”施晴哭笑不得。

　　“我看呀，让他这么发展下来，将来外星人来了，都得退避三舍。”杨薇摇头感慨，这一切实在太梦幻了。

　　舞台上的苏璟，却不管众人的惊讶，继续说道：“如你们所见，第二代超时空手机将会给你带来极致的方便享受，考虑到消费者经济能力，我们将第二代手机，分为两款。一款只有完善语音翻译功能和全息投影，没有变形功能。另一款，则是三种功能都有，不过全球限量，价格也会偏高。”

　　想要变形手机的观众们，都是一阵哀嚎。

　　第一代超时空手机就已经很贵，虽然它确实物超所值，但工资不高的买它还是非常肉疼啊。

　　第二代超时空手机，只有全息投影和完善翻译功能的款，就肯定有很多人抢着买，也肯定会更贵。至于连变形功能都有的款，苏璟自己都说价格偏高，还全球限量，想要买到，有多难可想而知。

　　尼玛，这不是摆明了放出来诱惑人，让你想买还买不起还买不到吗，璟哥你不带这么玩的。

　　其实，对于变形手机，苏璟不得不卖高价，也不得不限量，因为目前来说，成本很高，而且很难大批量生产。

　　这变形技术，自然是根据一两个月前在漫威时空垃圾中翻出来的变形手机研发的技术，苏璟手底下的顶尖人才研究过后才知道，原来这是采用了纳米级的微型电脑技术。

　　简单来讲，就是制造了与大头针的针帽一样大小的电脑芯片，将这些电脑芯片进行编程，然后可根据既定电荷的不同，有不同的组合方式，也就是呈现出来的变形功能。

　　比如苏璟手上的手机，它由220毫升的可编程微型芯片组成，它们被设定成了四种组合方式：手机、手表、眼镜、耳机。

　　这项技术，不知道领先了地球多少年，要不是有现成的样品，不知道多少年之后才能达到。可即便有现成的，哪怕苏璟手底下的人才全球顶尖，经过两个月废寝忘食的研究，也依然只是在依葫芦画瓢的摸索阶段，成功复制一个出来，就要花费很多的时间和精力。所以，暂时来说，变形手机成本很高，也不能大批量生产。

　　苏璟将它宣传出来，其实暂时没想让它销售赚钱，只是增加一个噱头，它一出来，将会让超时空手机更加的傲视群雄，让超时空手机名气更大，也让所有反对派统统只能闭嘴，这起到的宣传作用，已经极为巨大，已经够了。简单来讲，这项技术宣传出来，就是用来镇场，用来提升逼格的。

　　当然，等将来技术成熟了，可以批量生产了，自然可以大量销售普及，到那时它才真正展现出吸金能力。

　　另外，这项技术若是成熟了，可不仅仅用于手机，就好比全息投影一样，它能用在很多方面，举个最简单的例子，在过节的时候，我们需要做的就只是为我们的礼物下载一个软件，然后按一下按钮，礼物就出现了，是不是很炫酷？

　　苏璟没有再多说，没有过多地用言语去宣传第二代超时空手机，因为根本不需要，说道：“关于第二代超时空手机的介绍，今天就到这，大家要是想要进一步了解，回头可上官网查看。很高兴大家能够到来，很抱歉最后占用你们的时间，打了个广告，看在票价只需十元的份上，大家就别跟我一般计较吧。”

　　苏璟的打趣，让大家一乐。大家当然不可能会计较，这场演唱会，实在太值了，苏璟的弹奏，以及跟慕容仙儿和尹宁宁的合奏，还有众星全息投影捧场，都堪称完美。这哪是票价十元的演唱会，分明至少值得票价几百元啊。

　　就只是在演唱会最后一点时间，打打广告，这有什么？而且，这广告实在太震撼太有趣了，哪怕路边有人这样打广告，他们也忍不住停下来看啊，哪怕花十块钱纯粹优先看到这个资讯，也是大大地长见识大大地值了呀。保准回去之后，朋友们肯定都围住他们，询问第二代超时空手机的情况，这将作为一个可以炫耀的谈资。

　　最后，苏璟弹奏了一首培源静心曲，作为结束曲，粉丝们恋恋不舍地散场了。毫无意外地，这场演唱会火了，网上传疯了，不过比演唱会更火的，是第二代超时空手机，一夜之间火遍全球。


第一千一百二十四章 又要搞事情？

　　演唱会结束之后，一辆加长版豪车内，苏璟、施晴、王卓、王思雅、郑楠，正在把酒言欢。演唱会圆满结束，第二代超时空手机的宣传，引起了巨大轰动，他们都很是高兴。

　　甚至，他们都不需要费心去炒作，网友们就会自发地议论和宣传，谁让第二代超时空手机实在太震撼了。

　　“阿璟，你们什么时候结婚啊？”王思雅忽然问道。

　　“快了，年底。”苏璟说道，跟施晴相视一笑。

　　“那太好了，等着喝你们的喜酒呢。”王思雅笑道。

　　“阿璟，弟妹，提前恭喜你们。”王卓哈哈笑道。

　　“恭喜恭喜。”郑楠也恭祝道。

　　看着并排坐着的苏璟和施晴，他们感觉，这两人简直是金童玉女，郎才女貌，天生一对。

　　随着苏璟越来越牛，有人觉得，施晴好像有点配不上苏璟了。施晴虽然美若天仙，但文化背景、才艺、才能之类的，都一般般，而苏璟不仅帅，还是全球首富，还近乎全能。

　　然而，那些外人又怎么知道，人家两个恩恩爱爱，根本不在乎那些有的没的。据他们所知，苏璟和施晴算是青梅竹马，两人从高中时候，就有些感情基础，走在一起的时候，苏璟才刚展露拳脚，远远没有现在这么牛，那时候施晴的追求者中，就有比苏璟更加有钱有势的青年，然而她有贪图那些吗？

　　也许有人觉得，现在的苏璟想要什么样的美女没有，完全可以妻妾成群，但是苏璟不稀罕那种生活，在他看来，全天下的美女加起来，也比不过一个施晴，有施晴就满足了。他觉得这世上最浪漫的事情莫过于——我只属于你，你也只属于我。

　　“阿璟，超时空集团现在发展迅猛得可怕，加上第二代超时空手机，那将更加无敌。你现在真的可以悠着点了，多陪陪晴晴，多去玩玩享受，多花点时间准备你们的婚礼吧。”王卓说道。

　　“呵呵，现在就悠着点，还为时过早。”苏璟笑道。

　　王卓、王思雅、郑楠心理都咯噔一下，听苏璟的语气，看苏璟的笑容，感觉他不会又要搞事情？

　　却听，苏璟问道：“现在医院市场怎样？”

　　“咱们的康丰连锁医院发展非常好，现在哪怕是人民医院，对比咱们都要逊色不少。”郑楠说道。

　　“其他医院呢？”苏璟问道。

　　听到苏璟这么问，郑楠不由笑了：“医院市场也是有限的，咱们的强势崛起，自然让一些别的医院没有那么好混了。尤其是一些靠着各种广告宣传打响名气，其实水平很有限的三流医院，那种医院本身就有点像是骗子医院，在咱们医院的冲击之下，基本就混不下去了，倒闭了不少。其中莆田系医院，就有不少面临倒闭。”

　　“这么说，想要尽快弄几家医院下来，并不难咯。当然，莆田系名声太臭，最好别跟莆田系扯上关系。”苏璟说道。

　　“除了莆田系，还有一些其他医院转让，康丰连锁医院本来也在扩张中，选址创办医院，一直在进行着呢。”郑楠说道。

　　“那选几家下来，不要挂上康丰医院的牌子，换一个名字。”苏璟说道，这话让施晴、郑楠、王卓、王思雅都是一愣，康丰医院现在名气很大，名声极好，只要挂上康丰医院的招牌，很多人都愿意进去看病，为什么要换一个名字？

　　“阿璟，你究竟想搞什么？”王卓忍不住问道。

　　“虽然现在的医院，一般包括中医和西医，很多治疗方法都在相互借鉴。不过，有的会偏向于一方面，比如康丰医院，总的来说偏向于中医。近段时间，我研发了不少其他治疗方式，偏向于西医，想要看看，不借助康丰医院的名气，会起到什么效果。要是能跟康丰医院抗衡，那才算没有白费力气。”苏璟说道。

　　王卓、郑楠、王思雅、施晴都傻眼了，康丰医院能有今天，完全是靠着苏璟在医学上搞出来的各种重大突破，比如治疗渐冻人症、让成年人长高、治疗近视、治疗不孕不育等等，可以说基本无法复制，也正因为这样，康丰医院才能傲视群雄，连人民医院都没法抗衡，甚至很多外国人都特意来中国就医。

　　现在，苏璟想要另创医院，达到与康丰医院抗衡的地步，这是何等的难度，这根本不可能吧？

　　“放心，我就是测试一下，不管成不成，将来都会跟康丰医院合并，治疗方法也会相互借鉴合并。”苏璟说道。

　　“好吧。”郑楠点了点头，苏璟都这么说了，自然只好照办。

　　“阿璟，你所说的新研发的偏向于西医的治疗方式，究竟是指什么，治疗哪方面的？”王思雅问道。

　　“各个方面都有，暂时我就不跟你们透露了，我相信过一段时间，你们就能看到新闻。”苏璟笑道。

　　苏璟的这个笑容，让熟悉他的施晴、王卓、王思雅、郑楠都完全确定，苏璟真的要搞事情。

　　转眼，过了几天，因为早有准备，郑楠的动作也很快，所以几家医院，迅速准备好了，取名叫康运医院。当然，外人根本不知道，这是苏璟开的，还以为只是一家普普通通的新开医院。

　　医院刚刚开放，广告就打得很响，并且采取了跟康丰医院相似的模式，普通区有优惠，至尊VIP区收费很贵，名字相似，还跟康丰医院模式相似，看起来有种明显要跟康丰医院叫板的样子。

　　这不由引起了网友们的一直吐槽，这康运医院真是初生牛犊不怕虎呀，知道康丰医院是苏大神开的吗？知道康丰医院治疗水平有多高吗？别的医院都躲之不及，不敢跟康丰医院竞争，你居然主动跟康丰医院叫板，简直不知死活自找死路啊。

　　再细看康运医院宣传的治疗水平，众人都愣了愣，这……是不是吹过头了，确定能做到这样？当别人都是傻子吗，谁信你呀？


第一千一百二十五章 奇特治疗方法

　　康运医院的宣传广告上，说自家医院能够一分钟内治疗近视，还能治疗眼盲、白内障，另外对各种创伤有独特而显著的疗法，而且这些治疗，统统属于普通治疗，不用进入至尊VIP区。

　　这挑衅的味道也就更加浓烈了，要知道康丰医院，也只有至尊VIP区能够治疗近视和眼盲。

　　不过，对此网友们自然是不相信的，一家突然冒出来的医院，吹嘘自己拥有解决世界医疗难题的水平，谁信啊？

　　“这家康运医院，摆明了在挑衅康丰医院。”

　　“吹得这么大，也不怕闪了舌头。”

　　“现在这年头，有的人以为什么都能炒作起来，以为自己能够复制康丰医院的成功，却不知道康丰医院其实主要靠真实力。”

　　“走着瞧吧，用不了多久这家医院就会因为治疗水平问题而倒闭，或者因为虚假广告被查封。”

　　康运医院的广告虽然打得铺天盖地，显然是花了不少钱的。然而，大多数人都是一笑而过，没有放在心上。

　　当然，也有人被吸引了，就连莆田系那种到处张贴小广告的形式，都能骗到很多不知情者前去，大赚特赚，可见很多人还是只看广告，缺乏辨别能力的。

　　这日上午，一个中年妇女带着一个十六七岁的戴着厚厚眼镜的少年，来到康运医院门口，少年看到招牌，不由皱眉停了下来：“妈，你怎么带我来这，不是去康丰医院吗？”

　　“就差了一个字，应该差不多。”中年妇女说道。

　　“怎么差不多了，差一个字就是天差地别，这家明显是山寨人家的，估计治疗水平很不怎样。”少年嘟囔道。

　　“人家说了，能够一分钟内治疗近视，前十个半价，只需几万元，治不好不收钱，比那个康丰医院便宜多了，那里只有至尊VIP区才能治疗，至少一百万。”中年妇女说道。

　　“可是治不好，再便宜又有什么用？”

　　“不试试怎么知道，你看看人家说的，用的是仿生技术，厉害得很，治不好还不要钱呢。别闹别扭了，快跟我进去，你十六岁，就八百多度近视，还散光严重，而且还在加深，再这样下去，那还得了。”中年妇女强拉着少年进医院，少年有些不情不愿，显然不太相信这家医院，不过他也知道，自家恐怕付不起康丰医院至尊VIP区的医疗费，所以还是半推半就地进去了。

　　因为医院里面冷冷清清，挂了号后就进入了眼科治疗室，医生首先给少年检测了视力，去准备了一会儿，然后带来了一副隐形眼镜，相比一般的隐形眼镜，它要薄很多。

　　“这……不是治疗近视吗，怎么是隐形眼镜？”中年妇女一愣，少年则是皱起了眉头，这家医院果然坑钱的吗？

　　“呵呵，这可不是一般的隐形眼镜，而是新型仿生眼镜，一般的隐形眼镜带上去，会不舒服，有刺激感，甚至戴久了，可能会进一步影响视力，晚上睡觉忘了摘，还可能危害眼睛。但是这仿生眼镜，没有任何不舒适感，而且一旦戴上去，基本就不用摘了，除非遇到什么损害，才需要来医院摘取。”中年医生说道。

　　“这……这么好？”中年妇女眼睛一亮。

　　“真的假的？”少年却有些狐疑，怎么从未听说过有这么高明的技术，就算新研发的，也不该出现在这么一家新开的小医院啊。

　　中年医生又是一番解说，中年妇女很是意动，最终少年也是半推半就同意了。

　　安装隐形眼镜并不困难，只用了半分钟不到，便装了上去，少年以前也是戴过隐形眼镜的，刚开始戴的时候很不舒服，可是这隐形眼镜，戴着仿佛没戴一样，没有任何不舒服。甚至对着镜子看，也看不到丝毫戴了隐形眼镜的感觉，那镜片薄如蝉翼，戴上去仿佛就跟瞳孔完全重合了。视力方面，则明显矫正了，看得清清楚楚。

　　“小井，感觉怎样？”中年妇女问道。

　　“感觉很不错。”少年面露喜色，至少目前来说，这隐形眼镜很是惊喜，相当完美，忍不住问道，“这眼镜真的不用摘下来？”

　　“不用，它现在就相当于你的眼睛本身，还起到一层保护作用，只要你正常保护眼睛，别弄脏了不洗得沙眼，或者被什么东西刺伤之类的，十年都不用摘下。保修期是一年，非人为破坏导致的损害，一年内有任何问题，我们包换。”中年医生说道。

　　“太好了，小井你看，我就说这家医院不错嘛。”中年妇女喜不自禁，笑容满面。

　　少年和中年妇女高高兴兴地离开了，因为少年的近视度数很高，还散光严重，隐形眼镜的价钱是四万多。

　　过了没多久，又有人来治疗眼盲，治疗眼盲的价格，自然高很多，不过患者治疗之后，也是高高兴兴地离开了。然后，又有白内障患者来治疗，同样是心满意足地离开。

　　虽然治疗的人不多，但因为治疗效果太好，消息倒是渐渐传开了，然后有记者到来采访。

　　这日，一男一女两个记者来到医院门口。

　　正好看到有人抬着担架，推着一个病人进屋，病人身受重伤，浑身鲜血淋漓，显然刚出了事。

　　两个记者赶紧跟了进去，跟着进入了一个诊疗室，原以为人家会拦着他们，没想到医生护士们都没拦。

　　“看这样子，应该是要动手术的吧？”

　　“是啊，可这看起来不像是手术室，而且居然不拦住我们，这显然不是要做手术啊，这家医院，靠不靠谱啊。”

　　伤得这么重，难道还不用动手术？

　　却见，护士迅速撕开病人的裤管，露出受伤的小腿，撕开衣服露出受伤的腹部，医生拿出一个手掌大小的东西，放在重伤病人伤口，那东西释放出光芒，然后可见病人伤口，迅速止血，并且迅速愈合起来，看起来神奇无比。虽然伤口还在，但是看起来比之前明显好多了，仿佛经过了至少半个月的治疗一样。

　　“天哪，这是什么？”记者惊呆了。

　　“这是原生质修复器。”医生说道。

　　“原生质修复器，什么鬼？”两个记者目瞪口呆，从来没听说过这种东西啊。他们也不管这么多了，想要拍摄下来，当然先询问医生和病人是否同意，医生似乎得到了什么指示，没有反对，只是询问病人意见，病人想了想也同意了，主要是看着好神奇，原以为要动手术的，结果不用动手术，没有什么疼痛感，恢复得这么快，所以心情大好。

　　跟着，记者去采访了其他科室，也许是因为之前治疗过的推荐了这里，所以来的人比第一天多，近视眼、眼盲、白内障病人都有，他们一个个采访，每采访一个震惊一次。

　　他们来的时候，是抱着一种揭露虚假广告的心态来的，可是现在发现，这家医院哪有虚假广告，简直拥有神奇医疗啊。


第一千一百二十六章 高科技治疗

　　正所谓，酒香不怕巷子深，何况巷子并不深呢。随着康运医院一起起神奇治疗，随着记者的报导，康运医院的名气渐渐大了起来，之前很多小瞧它的，都不得不重新看待。

　　“这康运医院还真是出人意料啊，居然似乎有真材实料。”

　　“网上传的消息，不会是假的，炒作的吧？”

　　“不会，有知名记者亲自到场采访，甚至还拍了视频，医生拿着一种叫原生质修复器的东西，不用动手术，迅速治好伤者的伤口，简直神奇，这种治疗技术，绝对真材实料。”

　　“可是这也太神了吧，一分钟治疗近视，一个小时治疗眼盲，不动手术的前提下几周治疗白内障，以肉眼可见的速度治疗伤口……这简直吊炸天啊，这不比康丰医院还要牛？”

　　某医院之内，王康昀正在看关于康运医院的报导，看得很是入神，旁边一个一声说道：“王医生，我看消息是假的吧，这世上还不存在这么先进的医术。”

　　“在没有充分认知之前，不要妄下定论。”王康昀说道，换做是以前，他也会下意识地觉得是炒作的假消息，然而自从上次被苏璟的康丰医院震撼过后，他的心态变了。他认识到，你做不到，不代表别人做不到，不要以自己狭隘的认知来判断这个世界。

　　另一家医院内，刘伟等医生也看到了消息，围在一起议论着，康运医院堪称神奇的治疗，究竟有没有可能。

　　另外，康丰医院陆勤明等人，看到消息之后，也不由议论起来，康丰医院如今俨然已经成为世界最顶尖的医院，突然冒出一个康运医院挑衅自己，甚至有可能挑衅成功了，自然很在意。

　　“这家医院，真的这么牛？”

　　“从消息来看，应该还是比较真实的。”

　　“那这还了得，这不是把我们比下去了，他们什么来路啊，怎么突然冒出来了。”

　　“陆院长，苏院长怎么说？”

　　陆勤明沉思了片刻，他也觉得应该打电话问问苏璟，该怎么应对，于是他打了个电话给苏璟，苏璟却告诉他，完全不用理会，就当康运医院不存在，这让陆勤明一阵无语，人家挑衅力度这么大，真的不用在意吗，人家普通区就能治疗近视、眼盲，你却只有至尊VIP区能够治疗，这样下去病人不都被抢了过去？不过，苏璟才是院长，苏璟说了算，他只能听着。

　　这个时候，康运医院公布了一个官网，并且将治疗方法和优势发到了网上，似乎是为了回应各界的质疑，也为进一步宣传。当然，公布的治疗方法和优势，只是一个大概。

　　上面说了，治疗近视，用的是仿生眼镜，其实这种技术，早就已经有人在研究，并不算是新鲜玩意，所以还是比较容易被接受的。当然，之前没有人成功，康运医院这是在开创先河。

　　治疗眼盲，用的也是仿生眼镜，不过是更加高科技的仿生眼镜，一个安装在眼镜上的摄像头，通过电极接入视觉神经，然后会直接向大脑提供摄像头拍摄到的眼前的一切信息，让视网膜受损的人也能直接用大脑“看”到一切。

　　治疗白内障，不用开刀，只需用滴管将天然分子“羊毛脂固醇”滴入眼中，几周内就可康复。

　　治疗外伤，用的则是原生质修复器，所谓原生质，是细胞内生命物质的总称，这种设备能够释放一种光线，促进细胞再生，迅速止血，迅速修复伤口。

　　康运医院官网发布的消息，让很多人看得一愣愣的，就连很多医生都不例外，听起来确实非常高大上，理论上也可行，可这是不是太高科技了，怎么这么科幻啊？

　　不过，各种真实可靠的治疗案例，加上这么高大上的解释，顿时让康运医院的逼格直线上升，让更多人前去。于是，也就更多成功治疗的案例传了出来，形成一种良性循环。

　　这个时候，康运医院又发布了一个广告，说至尊VIP区开放，目前针对治疗的是——癌症。

　　消息一出，顿时引起轩然大波，之前那些病症的治疗，还能相信一下，可是治疗癌症，让人怎么相信？癌症，可是世界五大绝症之一啊，哦不对，现在是世界四大绝症之一，因为渐冻人症，已经不是不治之症，它被康丰医院的苏璟给攻克了。

　　难道说，康运医院要模仿和挑衅到底，也要攻克一种不治之症？可是，这可能吗？不治之症之所以为不治之症，就是因为根本没法治疗，多少年都没法攻克，怎么可能突然就攻克了？康丰医院那是奇迹，这种奇迹还能复制不成？

　　不过，有的癌症患者，还是抱着死马当活马医，宁可信其有不可信其无的心态，前去了康运医院，甚至从别的医院转了过去，在别的医院肯定没法治疗，康运医院号称能够治疗，这总算是个机会，是最后一根救命稻草，哪怕这根稻草看起来没有多靠谱。

　　一些记者听闻消息，都纷纷前去了康运医院蹲点采访，那些癌症患者的信息，非常容易确认，他们都在其他医院检查过，确认了确实是癌症患者，若是他们能够康复，那么毋庸置疑，康运医院真的能够治疗癌症，绝对不是炒作。

　　这日，康运医院至尊VIP区，已经接待了三个癌症患者，医生们忙碌了起来，记者拦住了一个医生采访。

　　“这位医生，请问你们将要怎么治疗癌症，癌症作为目前世界四大不治之症之一，全世界都无法攻克的难题，你们为什么有信心治愈？”一个颇为靓丽的女记者问道。

　　“我们之所以有信心，是因为我们对于癌症的诊断和治疗，是基于基因的基础上的。具体方面，不方便细说。另外，虽然咱们医院刚刚开放，目前需要证明自己，需要宣传，也就没有拦着你们，但希望你们不要干扰到我们和病人，这里是医院，治病救人才是第一要紧事。”医生不卑不亢地道。

　　记者们也是懂得通情达理的，再说这里可是医院，万一影响了医生导致某个病人救治不及，他们可担当不起，轻则失去工作，重则吃官司甚至承担刑事责任，所以他们听话地尽量不干扰到医生病人，等待着癌症治疗的结果。


第一千一百二十七章 懵了的徐敬

　　仅仅用了几天时间，康运医院便传出了好消息，几个癌症晚期患者情况都有好转，又过了十天左右，几个患者的癌症彻底痊愈，只剩最后的身体修养恢复。有的不放心，不敢相信，便去了其他医院检查，发现患者癌症确实已经治愈。

　　消息很快传出，顿时引起外界一片哗然，全世界的医学界都震惊了，这比当初渐冻人症被攻克还要震惊。

　　同样是世界五大绝症之一，癌症比渐冻人症普遍多了，数量是十倍以上，而且因为吸烟人数和肥胖人数的增加，世界癌症患者逐年在增加，攻克癌症对社会的贡献，要大很多。

　　“天哪，这家康运医院不得了啊，连晚期癌症都治愈了。”

　　“一开始，大家还以为它要炒作，为了出名刻意复制康丰医院，现在才知道，人家也是有真材实料的啊。”

　　“这一下，康丰医院真的被比下去了。”

　　“苏璟什么反应？”

　　“没有任何反应，人家正忙着第二代超时空手机的上市，那才是赚钱大杀器，可能没心思管医学这一块了吧。”

　　王康昀、刘伟等国内医生，看到消息之后，都激动疯了，心情久久不能平复。康丰医院陆勤明等人，也是惊呆了。

　　“我的天，他们真的将癌症给攻克了。”

　　“原以为今年的诺贝尔医学奖，肯定是咱们院长苏璟的，攻克渐冻人症，不拿诺贝尔医学奖才奇怪了。可是现在，人家攻克了癌症，似乎更加不得了。”

　　“现在外界都在讨论康运医院，把咱们都压下去了。”

　　在此之前，或许谁都觉得，康丰医院势不可挡，全世界顶尖，未来很久，都无人可超越。谁能想到，突然冒出一家医院，用着几乎同样的模式，一举崛起，将康丰医院比下去。

　　于是，又有人跳出来了，他们就是隐藏着的那群看不惯苏璟的键盘侠，被苏璟打脸了太多次，其实他们已经基本放弃了，就算心有不甘，也只能忍了，谁让苏璟那么牛，在被美国打压的情况下，居然还能扭转乾坤。不过没想到，居然还能有人打脸康丰医院，打脸苏璟，这还是头一遭，这可是千载难逢的机会呀。

　　“嘿嘿，没想到苏璟也有今天。”

　　“那些把苏璟吹上天的，看到没有，这世上还是有比他牛的，只不过人家没有他那么张扬罢了。”

　　“康运医院好样的，以后只去康运医院看病。”

　　在一间小小的出租屋内，一个胡子邋遢的青年看到消息，高兴得大笑了三声。他正是曾经跟苏璟作对，落得很不好下场的徐敬，曾经他是前途无量的医生，现在却基本没有医院肯要，这段时间他浑浑噩噩，偶尔鼓起精神出去工作，也只能找到一些小诊所的工作，跟以前落差太大，让他没法接受，整日摆着臭脸怨天尤人，最后连小诊所都受不了他，于是又失业了。

　　就在这时候，他看到了康运医院的强势崛起，这让他很是痛快，同时心里顿时活络了起来。

　　“因为我微博攻击苏璟，留下很不好的影响，后来又被王康昀那老贼给了不好的评价，导致没有医院肯要我、敢要我。但是，别的医院不敢要，不代表康运医院不敢要，他们敢公然挑衅康丰医院，显然也看不惯苏璟，那我以前攻击苏璟，非但不是黑历史，反而是投名状，他们一定很愿意接受我，哈哈哈……”徐敬想到这，不由大笑了起来，感觉再次找到了光明，找到了人生的转折点。

　　“等等，我得再发一篇微博。”徐敬眼睛一动，他打开电脑，迅速写了一篇文章，发到了微博上。内容当然是贬低康丰医院，赞扬康运医院，巴结味道很明显。

　　然后，他去理了个发，剃了胡须，翻出最好的西装穿上，打扮得精神抖擞，便去了康运医院。官网看到消息，康运医院正在招聘几个医生，他希望一举拿下。

　　这段时间穷困潦倒，他连车都卖了，所以出门叫了快车，坐在前去康运医院的路上，想到加入康运医院之后，未来前途不可限量，甚至可能会让前妻回心转意，回到自己身边，他不由得心情大好，忍不住吹起了口哨。

　　“有什么喜事吗，这么高兴？”司机笑问道。

　　“也不算什么喜事，就只是去康运医院应聘。”徐敬笑道。

　　“哎哟，您还是医生呢，康运医院了不得啊，听说那里医术很高明，连癌症都能治疗。”司机惊叹道。

　　“是啊，康运医院很牛，希望我能应聘成功。”徐敬谦虚道，心里是很有自信的，一来觉得自己以前挑衅过苏璟，应该会让康运医院有好感，二来他还是非常有真材实料的。

　　“呵呵，祝你成功。”司机善意地道。

　　走了一段路，司机开了一个电台广播，播放一些本市新闻，原本徐敬没有认真听，但因为心情好，哪怕是噪音他都没啥意见，不过听着听着，忽然听到康运医院，他不由集中了注意力。

　　却听，一个惊讶的女声：“刚刚接到消息，苏璟出现在康运医院，院长对他恭恭敬敬，这是怎么回事……”

　　“根据现场记者采访得知，原来康运医院也是苏璟开的，这一切都是苏璟在背后操作，所有的新兴医疗技术，包括治疗癌症的方法，都是他研发出来的……”

　　“记者询问苏璟为什么康丰医院开得好好的，又要开一个康运医院，他笑称只是想看看，不靠康丰医院的名气，能起到什么效果，能够康丰医院抗衡，才算没有白忙一场。”

　　消息已经传开了，王康昀、刘伟等人懵了，陆勤明等人懵了，亏他们之前还着急该怎么应对，觉得苏璟是不是太不重视这件事了，现在才知道，原来都是一家人啊。那些跳出来贬低康丰医院和苏璟，抬高康运医院的人，更加懵了。

　　坐在前往康运医院的快车上的徐敬，则是瞬间石化了，整个人都不好了，感觉这个世界对自己充满了深深的恶意。


第一千一百二十八章 新的垃圾

　　一个文质彬彬的青年，刚刚下班，便打开QQ进入一个群，说道：“康丰医院有应对康运医院的动作吗，料想也没有，他们完全被康运医院比下去了，咱们要不要再助力一波。”

　　“……”

　　“……”

　　群里平日里志同道合的朋友们，统统无语了。

　　“你们怎么了？”青年疑惑道。

　　“你没看到最新消息吗？”一人问道。

　　“什么最新消息，我没听说康丰医院有啥动作啊，况且就算他们有啥动作，也比不过康运医院攻克癌症的事实。”

　　“自己看吧。”另外一人，发了一个网址。

　　文质彬彬的青年疑惑地点开网址，查看新闻，他的眼睛很快瞪圆了，嘴巴越张越大，感觉心中有一万匹草泥马奔腾而过。什么鬼，康运医院居然也是苏璟开的？自己这段时间，一直在吹捧康运医院，以此贬低康丰医院贬低苏璟，图的是什么呀？他感觉被当猴耍了，感觉自己简直就是跳梁小丑。

　　文质彬彬的青年此刻恨不得挖个地洞钻进去，幸亏这个号是小号，现实中没有人知道，要不然现实中要是有人知道自己干了这种糗事，那岂不是丢人死了。

　　他想了想，干脆退群算了，这个群本来就是一群眼红苏璟黑苏璟人组建起来的，现在感觉苏璟实在太牛，还是不要鸡蛋碰石头了。结果正要退群的他发现，原来群里已经没剩多少人了，苏璟每次打脸，都有人退出，美国打压之下扭转乾坤那次，一大批人退群了，今天又有一大批，剩下的那些，大多也是僵尸号，群里早已死气沉沉了。文质彬彬的青年再也不犹豫，干脆利落地退群了，并打算不再用这个号，将这段黑历史尘封。

　　网上，消息已经炸了。

　　“我的天，原来康运医院，也是苏璟开的。”

　　“前些天说璟哥也就那样，有人比璟哥更牛，那些人现在脸疼吗？我就不明白了，你们脸皮是有多厚，被打脸了多少次了，居然还不知道反省，还要不停地跳出来。”

　　“哈哈，璟哥故意另立医院，估计早就想到有人会出来唱反调，故意逗他们玩呢。”

　　“求那些黑子此刻的心理阴影面积。”

　　以往黑子被打脸，还有几个强词夺理反驳一下，这一次一个都没有，因为这次有种被人刻意的感觉，太丢人了。尼玛，苏璟你牛我们其实都知道的，但你在你的康丰医院展示医术就好了，为什么要另外搞个康运医院，还偷偷的，你一定是故意的吧？

　　“哈哈，原来康运医院是自家的啊。”康丰医院的医生护士们听到消息，不由都乐了。

　　“这个家伙，把我们都当猴耍了。”陆勤明笑道，不过并没有丝毫生气的样子，医学进步本身，就是值得高兴的，更何况同是自家医院开创的进步，这将让康丰康运相辅相成，名气更大。

　　“咱们院长不是在忙着第二代超时空手机的上市吗，怎么还有时间研发新的医疗技术？”

　　“而且不是一般的医疗技术，都是领先全球的高科技技术，尤其是治疗癌症，据说所涉及的基因技术，可不只是用于治疗癌症，还将运用到各个方面，医疗技术将进入一个新纪元。”

　　“咱们院长，真不是人啊。”

　　“不是早就说了，他是神人。”

　　别说是外界了，就连康丰医院的自家医生，都觉得苏璟简直牛过头了，身在康丰医院上班，他们是倍有面子的，出去不管跟谁说，别人都会竖起大母子，觉得在康丰医院上班，实在太厉害了，但他们很清楚，他们很大程度只是沾了光。

　　现在，随着康丰医院的崛起，苏璟还说了，两家医院一个偏向于中医一个偏向于西医，但是相互之间医疗是会借鉴的，将来康丰康运医院肯定更牛，他们也将更加有面子。以后，说康丰康运医院是医学界的圣殿，都不为过。

　　康运医院门口，一辆车停下，徐敬面无表情地下了车，司机有些奇怪，这个青年不是来这应聘吗，之前还高高兴兴的，怎么听到康运医院也是苏璟创办的，突然就如丧考妣，面如死灰？按理来讲，这更加证明康运医院后台强大，前途无量，应该更加高兴才对啊？不过，他们之间只是司机乘客的关系，不好多问。

　　徐敬下车之后，呆呆地看着康运医院的招牌，其实知道这医院是苏璟创办的之后，他根本不该来了，可是不知道为什么，他还是没有叫司机改变行程，浑浑噩噩地来了。

　　大喜大悲之下，他此刻脑子有些空白，他也不知道怎么想的，或许是抱着最后一丝希望，或许是觉得消息可能是假的，其实苏璟根本不是这家医院的创办者，毕竟苏璟不可能那么牛，否则他不仅攻克了渐冻人症，还百忙之中抽空出来，攻克癌症，这不可能，消息一定有假。徐敬依然还是走进了医院，如常进去面试。

　　没多久，他出来了，甚至可以说是被赶出来的，面试官见到他，眼神有些古怪，打开他之前发的贬低康丰医院的微博截图，给他看了看，然后懒得说什么，便让保安将他赶出来了。

　　徐敬蹲坐在台阶上，忍不住嚎啕大哭了起来，现在他不想相信也不得不相信，这家医院确实是苏璟开的。他感觉，人生就像是跟他开了一个玩笑，在尽情地玩弄他。或者说，是苏璟在尽情地玩弄他，然而他却无力反抗。此时此刻，他后悔了，深深地后悔了，当初自己为什么要惹苏璟，为什么？

　　导致这一切的当事人苏璟，却没有太关注外界的动静，更加不知道徐敬因此再次怀疑了人生，他更多的把精力放在研究垃圾和修炼上面，在别人看来康运医院很牛，但他没怎么放在心上，这不过是赚取回收度让垃圾站升级的路上，所走的一小步。

　　当晚，凌晨三点左右，苏璟睡得正香，突然青云的声音响起：“主人，垃圾来了。”苏璟豁然睁开眼，一咕噜爬起身，飞快地冲下了一楼，进入了垃圾站空间内。


第一千一百二十九章 恐怖

　　苏璟进入超时空垃圾站空间内，便见上空一如既往出现一个巨大的漩涡，大量垃圾正在倾倒而下，受到空间磁场悬浮半空。

　　苏璟只看了一眼，瞳孔便骤然收缩了起来，因为一眼望去，便看到许多的骸骨，其中很多还是人形的，还有各种奇形怪状的巨大骸骨，那简直就是一片骨海，看起来异常的阴森恐怖。

　　除此之外，苏璟还看到了一条长度超过两米的蜈蚣、一根直径超过十五米的巨木……很显然，这次的绝对不是一般的垃圾。

　　当然，还有很多其他正常点的垃圾，比如落叶、泥土、断剑、破烂衣物、废纸、破烂桌椅等等。

　　过了一阵子，垃圾停止倾倒，漩涡消失，垃圾站空间里面的垃圾，已经几乎堆满直径一千八百米的半球空间。它们已经被青云分类堆放，骨头一堆、破布一堆、断剑一堆……

　　苏璟首先走向那堆生物，其中除了蜈蚣之外，还有老鼠、各种昆虫、各种植物。苏璟首先释放精神力，将动物都催眠控制了，免得它们折腾，让他有些吃惊的是，蜈蚣和老鼠的精神力都远超一般的动物，甚至超过绝大多数地球人，不是一般的强大。

　　不过，他对这群动物，并没有很大的兴趣，控制之后，便走向了那堆骨头，想仔细看看那些奇形怪状的骨头生前的大致模样，相比之下，那些生物显然要比蜈蚣老鼠什么的强大多了。

　　就在这时候，突然那堆木质垃圾堆，发出轰隆一声，接着又是轰隆一声，众多木头滚落，烟尘滚滚。

　　苏璟眉头一皱，心想这堆木质垃圾中，竟有漏网生物？

　　虽然说青云将垃圾分类，是很笼统的，比如一个木盒上面镶嵌着一块宝石，那么青云会将整个盒子归类为木质，而不会将宝石挖出来，另外归类，要不然原本好的东西都得分得支离破碎了。

　　不过，根据苏璟的要求，青云的分类还是有优先顺序的，最优先的是生物，只要是生物，不管携带着什么，都归为生物类，哪怕一棵小草长在一块巨大的灵宝上面，也归类为生物。

　　所以，生物被遗漏的情况，基本是不可能发生的。

　　苏璟怀着疑问，立即释放精神力笼罩整堆木质垃圾，还没探测清楚，木质垃圾堆再次轰隆一声，木头滚落，露出一口漆黑的棺材。这不由让苏璟眼睛一瞪，这一幕竟然如此的熟悉。

　　曾经在《仙葫》时空的垃圾中，苏璟也翻出来过一口棺材，里面还有一只会动的僵尸，后来还被他放在博物馆，号称是三皇五帝时期留下来的尸体，引起世界震惊，忽悠了全天下人。

　　所以，苏璟不由想着，这口棺材里面的，难道也是一个僵尸？他释放精神力，探入棺材里面。

　　然而，就在这时候，精神突然感觉到一股排斥之力，强大、阴冷、充满煞气，苏璟大脑嗡的一声，精神力如同大海里面的一叶扁舟，毫无反抗之力地被冲了出来，大脑剧痛，脸色一片煞白。

　　紧接着，棺材板轰然炸开，一个仿佛由黑雾组成的漆黑人影，从中飘了起来，它浑身黑雾笼罩，难以看清真容，直接漂浮在空中，如同没有实体一样。

　　“大胆小子，竟敢打扰我修炼，我好不容易选好一个充满阴煞之气的地方，修复伤势，争取进一步突破，没想到竟然被这样一个弱小的人类打断了，你要怎么赔我？就算将你祭恋成恶鬼，也不足以发泄我的怒火。”黑影发出嘎嘎的声音，极其难听，而且从语气上听，他似乎极其的生气。

　　苏璟看着眼前的黑影，脸色很是难看，一来是因为刚刚精神已经受创，还没缓过来；二来是感觉眼前这黑影，绝对不好对付。而且，根据对方的话可知，他不是人类，还能将人祭恋成恶鬼，尼玛这太可怕了，这究竟是什么生灵？

　　面对这样一个邪恶的生灵，苏璟自然不会有跟他好好谈谈然后化干戈为玉帛的想法，人家都要把你祭恋成恶鬼了，还有什么好谈的？既然是敌人，那就先下手为强。

　　苏璟手上凭空出现三把飞刀，急射而出，同时精神力已经依附在飞到上，半空骤然加速。

　　咻咻咻。

　　三把飞刀速度何其之快，瞬间到了黑影身前，然而却仿佛受到了什么攻击一般，突然停顿了一下，然后怦然炸裂。

　　“雕虫小技。”黑影一闪，瞬间到了苏璟面前，阴冷的爪子，已经到了苏璟喉咙前。苏璟脸色一变，一掌拍出，发出一声龙吟，身体仿佛突然化作了一条龙，龙象法印第一式，天龙印。

　　“砰”黑影被挡开，苏璟自己后退了三步。黑影似乎有些惊讶，喃喃自语了一声：“小瞧你了，居然会佛门功法。”

　　接着，黑影再次逼近，苏璟接连拍出数掌，如同巨象撞击，威猛无比，就算是一栋小楼，都绝对得被轰塌，普通人被攻击到，绝对瞬间五脏俱碎，粉身碎骨。

　　然而这一次，黑影居然好像无形的一样，直接穿过了苏璟的手掌，轻轻拍出一掌，苏璟没有感觉到身体受到攻击，然而四周的环境，突然变了，仿佛整个空间，都被黑雾笼罩，无数的恶鬼，扑在了他身上，抓住了他，在他身上撕咬。

　　苏璟张口喷出一口鲜血，如此危急之下，他的脑子反而无比的冷静和清醒，对反明显是邪恶的东西，而且似乎没有实体，那么……苏璟口中念念有词，身上突然大放光明，大日光明咒。

　　与此同时，心中观想大威天龙菩萨，身后仿佛出现了一个魁梧无比的大威天龙菩萨，一掌往黑影拍去。

　　“嗯？”黑影第一次动容了，瞬间退了五米，躲了开去，冷冷道，“很好，你成功地惹我生气了，亡灵海。”

　　随着黑影的话音落下，四周出现了更多的恶鬼黑影，一个个更加凶神恶煞，直接将苏璟淹没。


第一千一百三十章 危机

　　四面八方的恶鬼，就要将苏璟淹没。

　　就在这时候，黑影突然身影凭空消失了，出现在了脚下的一个普通空间之内，与此同时苏璟周围的黑影也消失了。

　　没错，是苏璟让青云使用了空间能力。一开始，苏璟还是想着靠自己的能力镇压这个黑影，凡事依靠垃圾站空间，自己不去战斗，怎么能够历练成长？可是经过短暂的一两次交手，便让他面临了巨大的危机，感觉这不是在历练，而是刀尖起舞，纯粹玩命啊，万一有个闪失，突然被杀了，那就后悔莫及了。

　　所以，苏璟决定还是将黑影关进一个空间，慢慢研究。他居高临下看着脚下一个普通空间里面的黑影，空间设置如同单面反光的镜子一样，外面能够看进去，里面却看到外面。

　　“嘎嘎，你得到了什么法宝，居然拥有空间能力，很好很好。”此刻，黑影的声音已经气到了极致，被一个弱小人类打扰了修炼，没能拿下这人类折磨，还被人类关了起来，这让他如何不怒。他的身影，忽然化作一道雾气，仿佛凭空消失，下一刻，砰地一声撞在了空间屏障上面，然后身影显露了出来。黑影又连续试了几次，都被空间屏障挡住了。

　　“似乎没有实体，能够直接化作黑雾，刚刚被他攻击，感觉好像被好多恶鬼撕咬，然而身体没有受伤，似乎是灵魂受创，难道他真的是鬼不成？”苏璟一边观察着黑影，一边琢磨着。

　　当然，可以确定的是，这黑影必然属于邪恶的东西，大日光明咒和大威天龙菩萨观，都显然对他有影响，甚至让他忌惮无比，不过可惜，显然对方的境界比自己高太多了，所以对方突然全力施法，自己差点就被恶鬼淹没。既然确定对方是邪恶的东西，那就好办了，苏璟想到了自己还有一样东西，更适合用于对付他。

　　正当苏璟琢磨着的时候，黑影再次化作黑雾，凭空消失，苏璟正等着他再次被空间屏障挡下，可是这回等了两秒，黑影还是没出现，正当苏璟疑惑的时候，眼前忽然凭空出现了黑影，嘎嘎笑道：“你以为区区一件空间法宝，就能困住我？”

　　黑影说话间，罩着苏璟拍来一掌，苏璟顿时感觉仿佛灵魂都在坠入无尽深渊，那是一种濒临死亡的感觉，痛苦而可怕。

　　“这个黑影，居然可以打破空间屏障。”苏璟慌了，近乎下意识地，从储物袋中取出了天使徽章，圣光护体，笼罩他周围的黑雾，突然发出滋滋的声音，迅速退散。黑影发出一声凄厉的惨叫，他愤怒了，试图冲破圣光，给苏璟致命一击，然而鬼影沾到苏璟周身圣光，立即溃散，开始冒烟，黑影痛苦地惨叫。

　　这个时候，苏璟控制天使徽章，圣光外放，以他为中心，向四面八方扩散开来，逼近黑影。

　　黑影迅速倒退，不甘地怒吼一声，突然再次化作黑雾，凭空消失了，过了一两秒，不见踪影，苏璟心里升起了一丝不妙的感觉，这个时候，忽然响起的青云的声音验证了苏璟的担心：“不好了主人，他打破了空间屏障，跑出了垃圾站空间之外。”

　　“糟了。”苏璟一直以来最担心的情况，终究还是发生了，如果自己没有天使徽章，对方甚至可以秒杀自己，如此一个可怕的存在，跑到外面，得带来多少腥风血雨？

　　苏璟立即跑出了垃圾站空间，骑着金雕飞上高空，居高临下，俯视四周，试图找到黑影。然而，放眼四周，没有找到黑影。

　　苏家村此刻表面一片祥和，海边一群男人正在将打捞的鱼搬上岸，苏大炮也在其中，作为一个大龄剩男，他有很多很多的缺点，爱吹牛、邋遢、长相难看，不过在工作上，还是挺勤劳的。

　　就在这时候，突然黑影一闪，苏大炮整个人顿住了，好像石化了一样，双眼无神，目光呆滞，旁边一个大汉喊道：“大炮，大炮，你愣着干什么，快来搭把手。”

　　苏大炮眼睛动了动，恢复了一丝神采，不过却是阴森无比，他没有理会旁边的大汉，抬头看了看高空中骑在金雕身上的苏璟，眼睛眯了眯，转身走向了别处。

　　“大炮，大炮，你跑去哪里，你忽然发什么神经啊？”旁边的大汉一阵无语，这是怎么了？他下意识地，伸手拉住苏大炮。

　　苏大炮向大汉随手虚空拍出一掌，一道黑雾侵入大汉体内，大汉身体一震，瞬间呆滞了。苏大炮没有停留，快步离去。

　　“在哪，究竟在哪，难道对方已经逃远了？”高空中的苏璟，正在搜查方圆能看到的地方，当然金雕也在帮忙搜寻，这方面金雕比苏璟还要厉害，金雕本来就是靠着极其敏锐的视觉，搜捕猎物，小金经过各种强化，视力也不是普通金雕可以比拟的，可以说方圆几公里之内，都是它的监视范围。然而，他们都没有找到黑影。

　　“不行，绝对不能让那黑影在外面随便晃悠，要不然整个地球都危险了。”苏璟着急不已，他忽然拿出了天使徽章，再次释放了圣光。苏璟早就研究过了，天使徽章有两种使用方式。

　　其一是圣光护体，也就是以前苏璟戴在身上，自然而然表现出的功能。在这种状态下，圣光包裹身体，邪恶不能入侵；其二是让圣光外放，在这种状态下对自身的保护相对薄弱，但是能驱散大范围的邪恶，同时吸收大范围的精神力，不过同时也需要自身精神力的支撑，久了会疲惫。不管是哪种方式，都是邪恶的克星。

　　不过，天使徽章圣光外放覆盖的距离究竟有多远，苏璟并不清楚，从平日里用它来吸收精神力的范围来看，应该至少方圆几十上百公里，希望那黑影还没逃那么远吧。随着苏璟的精神力注入，天使徽章的圣光迅速扩张。


第一千一百三十一章 驱逐

　　天使徽章的圣光迅速扩张，就快要笼罩整个苏家村，“苏大炮”察觉到异常，回头一看，顿时脸色大变。

　　他骤然加速往前狂奔，速度比短跑冠军还要快得多，简直如同一头猎豹，这让码头附近的村民们都看傻眼了，心想苏大炮干嘛突然跑起来？为啥可以跑得这么快？

　　然而，就算他跑得快，依然没有圣光扩张的速度快，迅速被逼近，控制苏大炮的黑影继续加速，结果苏大炮的双腿，都传出噼啪的声响，直接骨裂了，肌肉也是一阵抽搐。

　　“弱小的身体。”黑影骂了一声，骤然从苏大炮的体内钻出，如同一道黑色闪电，向远方射去。他躲在苏大炮的体内，显然是想要偷偷潜逃，可惜现在不可能了。

　　“在那。”黑影一出现，立即被苏璟和金雕发现了，苏璟让金雕追了上去，这样加上圣光本身的扩张，以更快的速度逼近。

　　“该死的人类，手上居然拿着强大的圣器，将我逼到这步田地，等我疗好伤恢复到巅峰，我一定让你万劫不复。”黑影大骂，咳嗽了几声，他原本就是在充满阴煞之气的地方疗伤，还没恢复，刚刚又碰到了天使徽章的圣光，伤上加伤。

　　现在运转法力加速逃跑，将会进一步加重伤势，元气大伤。所以，这让他心里对苏璟恨之入骨。

　　蓬~黑影突然化作黑雾，消失不见，下一刻已经出现在了数千米之外，不过他咳嗽得更加厉害了。

　　“加速。”苏璟拿出一张千里符，贴在了金雕身上，金雕骤然加速，简直一闪而逝，不过黑影更快，瞬间出现在数千米之外，而且为了摆脱苏璟，他时不时改变方向，躲进村庄里、树林里，简直来无影去无踪，有好几次都差点跟丢。而且，金雕在如此极限的飞行速度下，是维持不了多久的。跟黑影的距离，拉得越来越远，眼看随时可能要跟丢。

　　“小金，辛苦你了，你回去守护家里。”苏璟说着，忽然从储物袋中取出了钢铁战衣，穿在了身上，以更快的速度追上去。虽然在这使用钢铁侠战衣，可能会暴露，给中国带来一些压力，甚至怀疑到苏璟自己身上。毕竟，曾经这套钢铁侠战衣可是袭击过美国各个军事基地，属于非常敏感的身份。

　　然而，为了追踪那个黑影，苏璟顾不得那么多了，让他逃了，可能就不是一些压力的问题，而是整个地球危机的问题了。

　　当然，即便是钢铁侠的速度，也还是不如黑影快，更何况黑影还来无影去无踪，太难追踪。所以苏璟还联系了罗启林，让他尽快过来支援。在速度方面，罗启林的闪电替身简直就是无敌的，黑影的确很快，但是他显然有些吃力，而罗启林的闪电替身，在电缆中以电的速度穿行，简直好像走路一样轻松随意。

　　有罗启林帮忙跟踪，苏璟顿时轻松多了，虽然钢铁侠战衣还是不如黑影快，但随时有罗启林汇报位置，便能保持正确的方向，加上圣光的扩张速度，还是能紧追其后。

　　“该死，我太小瞧他了。”黑影冒着伤上加伤的风险，运转法力逃窜，却没想到，还是甩不掉苏璟，这让他很是憋屈和愤怒。

　　“嗯？”他往前急飞的同时，忽然转头往左后方看了一眼，下方是一片都市，但他注意的，不是这片都市有多奇怪，跟他所在的世界有多不同，现在逃命过程的他，没有心情有那么多不必要的感慨，他注意的，是那横在空中的电线。

　　“原来是有帮手，滚出来。”黑影突然朝着左后方伸出手，黑雾弥漫，正在电线里面追踪的罗启林的替身，突然感觉到一股巨大的吸力，半截身体，从电线里面拉了出来。

　　罗启林脸色大变，除了曾经对战苏璟的那次之外，还是第一次这么被动，替身一般人根本看不到，更别说攻击到，然而此刻面对这个黑影，他感觉自己的替身就像是别人捏在手里的小鸡一样，哪怕速度再快，也无济于事。

　　这也难怪，替身可以说是生命力和精神力的结合体，或者可能就是灵魂的另一种形式。普通人看不到，但这黑影本身，也非实体，可能就是鬼魂，精神方面比苏璟还强，瞬间就能将苏璟震伤，罗启林怎么可能逃得过他的法眼，又怎么可能是他的对手。

　　“这是什么鬼东西？”黑影看清楚罗启林的替身，不由眉头一皱，显然有些奇怪罗启林替身的形态。他大手发力，就要将罗启林替身整个从电线里面扒出来，罗启林猛然暴吸电流，极力反抗，在电流中，可以说是他的主场，但依然只能抵抗一会儿。

　　幸亏，这个时候，穿着钢铁战衣的苏璟，已经迅速逼近，圣光早一步靠近了，就快要笼罩这个区域。

　　“哼。”黑影怒哼了一声，一掌拍在了罗启林替身身上，然后继续逃窜，罗启林替身深受重创，差点溃散。远在数百里之外的某个高档公寓里面的罗启林，张口狂喷鲜血，倒在了地上。

　　罗启林的替身，再也没法追踪了，失去了罗启林的帮助，苏璟的追踪再次变得困难了，数分钟之后，终于失去了黑影的踪影。

　　还有一点让苏璟担忧的是，圣光扩张虽然快，但是没有钢铁侠战衣飞行速度快，它是圣光而不是普通的光，需要依靠天使徽章的功能和苏璟的精神力加持，才能扩张，远远不及光速。

　　在这追踪的过程，虽然圣光在扩张，但因为移动速度太快，圣光范围已经脱离了中云市，没有将中云市笼罩其中。苏璟有些担心，再这样追踪下去，可能非但追不上，还让黑影有机可乘，杀回中云市，控制自己的亲人朋友。

　　苏璟不想让黑影搞破坏害人，但人毕竟是有私心的，相比之下，他更在意亲朋好友的安全。另外，罗启林深受重创，自己得赶回去救他，这样一个得力干将，苏璟可不希望他死。

　　“先回中云市，从长计议吧。”苏璟无奈地叹了口气，急速撤回了中云市。


第一千一百三十二章 对策

　　苏璟撤回中云市之后，天使徽章的圣光似乎还在继续扩张，究竟范围多广，苏璟也不清楚，不过应该至少将整个中云市都笼罩在了其内，这样至少可以守住自己的阵地。苏璟打算回头就好好研究一下，怎么利用天使徽章对付那个黑影。

　　苏璟担心罗启林的安危，先赶去了罗启林那里一趟，找到罗启林的时候，他倒在地上，口吐鲜血，脸色惨白，奄奄一息。苏璟探了探他的鼻息，幸亏他还活着。

　　苏璟拿出一颗和血丹，塞进罗启林嘴里，喂他吃下去，目前苏璟所拥有的疗伤手段中，最强大的便是这来自《仙葫》时空的和血丹，原本一共四颗，实验用了一颗，救魏小萱用了一颗，现在只剩两颗，罗启林伤势太重，只能忍痛割爱再用一颗。

　　接着，苏璟运转春叶诀，继续给罗启林疗伤，过了半个小时左右，罗启林才清醒过来，脸色也好看了许多，脱离了危险。

　　“对不起主人，是我没用。”罗启林歉然道。

　　“不是你的错，是对手太强，你好好修养，随时可能会再次战斗。”苏璟说道，给罗启林留了一些蓝田银线米、玉牙鱼，然后才离开。当然，在此之前，苏璟也没少给罗启林、白河图等手下好东西，自己完全催眠的得力干将，当然是越强越好。

　　苏璟赶回苏家村，却见港口附近传来骚动，苏大炮和一个中年大汉，正躺在担架上，被医生护士急急忙忙搬上救护车。两人都已经陷入了昏死状态，苏大炮更是严重，双腿骨折，严重拉伤。

　　“让我看看。”苏璟挤了上前，医生护士们看到是苏璟，不由停了下来。这两人情况太危险，原本应该先现场做急救措施，再送去医院，不然他们可能撑不到医院。

　　可问题是，他们都不清楚这两个病人究竟怎么了，完全无从下手，现在堪称神医的苏璟到来，让他们大大地松了口气。

　　“阿璟，你可来了，他们不知道怎么了，突然就昏倒了。”

　　“大炮更加奇怪，突然就跑了起来，而且跑得飞快，然后也突然倒在了地上。”

　　苏璟仔细给苏大炮和另一个中年大汉查看了伤势，发现除了苏大炮双腿受创，还有摔倒在地有些擦伤之外，两人身体上并没有严重的伤势。两人之所以昏迷不醒，气息奄奄，恐怕是因为灵魂、精神上受到伤害。这种方面，现代医疗恐怕很难治疗。

　　苏璟释放精神力，注入他们大脑，对他们进行催眠，安抚他们的心神，过了一阵子，他们悠悠醒了过来。虽然脸色难看，但好歹脱离了生命危险。他们得庆幸，那个黑影只是想逃走，没想引起大动静，也无心对他们怎样，要不然他们肯定捡不回这条命。

　　“醒了醒了，阿璟的医术果然高明啊。”

　　“那是当然，也不看看我们阿璟是什么人。”

　　围在附近的各村村民，不由赞叹起来，不过此刻的苏璟，完全高兴不起立，送了两人上了救护车之后，便回了家里。

　　他打了个电话给白河图，过了没多久，白河图便匆匆赶了过来，苏璟拿出来自《诛仙》时空的鬼脸卷轴，交给白河图，并且叫金雕飞了下来，吩咐了白河图怎么做。

　　换做是平时，金雕是绝对不会给外人骑的，不过现在金雕也能感觉到情况紧急，顾不得那么多。

　　白河图骑着金雕，往一个方向，直线飞行，飞了一百公里左右的时候，拿出鬼脸卷轴打开，鬼脸从里面钻出，就要作恶，然而才刚刚钻出一点，便立即惨叫一声，露出了痛苦之色。显然，这个位置，还在天使徽章圣光笼罩范围。

　　白河图骑着金雕继续往前飞，每一段距离，测试一下，直到测试出天使徽章的圣光边缘，才停了下来。最终测试结果，给了苏璟很大的惊喜，天使徽章圣光的半径，竟然达到两千公里左右，也就是说，将大半个中国，都笼罩在了其内。

　　当然，越是远离苏璟的地方，圣光越弱，但这天使徽章实在太强大，绝对是邪恶的克星，哪怕是边缘地带，也让鬼脸卷轴痛不欲生，那个黑影强大得多，但也绝不好受，应该不可能会靠近。

　　“只要我不断使用天使徽章，至少大半个中国，暂时都是安全的。”苏璟稍微松了口气，当然他知道，现在绝对不是松懈的时候，有那么一个可怕的敌人在外面晃荡，苏璟心再大，也无法松懈下来啊。现在该做的，是做好防御的同时，怎么想办法将他铲除。

　　“对了，一开始天使徽章的圣光范围，是远远不如现在的，天使徽章吸收的精神力越多，我的精神力越强大，那么圣光范围，也就越广，那要是我利用天使徽章继续吸收精神力，让圣光扩张到整个地球，那个黑影岂不是逃无可逃了？就算不能笼罩整个地球，范围越广，也是越有利的。”苏璟这样想着。

　　苏璟知道，自己根本不是那个黑影的对手，天使徽章却正好克制对方，那当然得着重发展天使徽章了。

　　苏璟当即坐了下来，开始吸收精神力，他每隔一段时间，都会使用天使徽章吸收精神力，他不断在搞大事情，人们对他的崇拜、感激源源不断，提供的精神力也是源源不断的。不过在此之前，他自己大脑吸收不了多少，天使徽章越来越强，却没有真正派上用场，所以没有真正懂得珍惜，就好比一个人吃不了太多果子，所以只挑大的好的，那些零零碎碎的，就懒得在意了。

　　现在，苏璟是从未有过的认真，精神力高度集中，将四面八方汇聚而来的精神力，造单全收，连一丝一毫都不放过。当然，同时也在疗养，之前被黑影攻击，精神也是受了创伤的。

　　另外，他心中已经开始在做打算，觉得得进一步搞事情，让全人类都崇拜自己才行。


第一千一百三十三章 原来是那个世界

　　良久，苏璟停了下来，暂时已经吸收不到什么精神力，不过刚刚的努力，又让天使徽章圣光范围扩张了几十公里，黑影给他带来的精神上的创伤，也已经修复。

　　苏璟打了个电话给魏小萱、苏媞、郑楠等人，让她们帮忙调查统计一下，近来有哪些可以出风头的地方，让她们都听得一愣一愣的，苏璟出风头还不够吗，居然还要出风头，这家伙是有多爱出风头啊？她们却不知道，苏璟也想低调，可是不管为了回收度，还是为了吸收精神力，都不能低调啊。

　　另外，苏璟还让郑楠，举办一个慈善基金会，捐款扶贫，在贫困地区建希望小学什么的，除了让人崇拜之外，让人感激也能吸收精神力，大范围做慈善，是让人感激最好的办法，为了精神力这么做，似乎有些虚伪，不过苏璟一心只求地球安全，顾不得那么多。

　　现在赚钱速度，已经逐渐跟回收度的增长速度拉开，腾出一些钱来做慈善，正好可以达到平衡。

　　交代完毕之后，苏璟回到一楼，准备在她们调查完之前，先再研究一下这堆垃圾，究竟来自哪个时空，那个逃出去的黑影，究竟是什么，知己知彼才能百战不殆，或许可以找到他的弱点，或者找到其他更好的对付他的办法。

　　不过，苏璟有些纠结的是，进入超时空垃圾站之内，圣光还能扩张到外面吗，不由先问了问青云。

　　青云回答道：“当然可以，里面的空间我做主，能让主人你随意进出，也能让你的宝贝扩散的圣光随意进出。不过时刻保持这样，需要消耗少量反物质。”

　　“消耗多少？”苏璟问道。

　　“很少，一年不到0.1克。”青云答道。

　　一年0.1克，其实已经不少了，不过对比苏璟现在赚钱速度，生产反物质的速度，那就不算什么了。苏璟便让青云控制空间屏障，唯独让圣光外放出去。

　　苏璟进入超时空垃圾站空间内，继续整理垃圾，现在不用看那些骨海、巨大的蜈蚣、巨大的树木，光是看那黑影，就知道这些垃圾来自的时空，绝对不简单。

　　他首先走到那个棺材旁边，棺材漆黑，里面阴森森的，散发着一股让人极其不舒服的煞气。这棺材显然并不简单，不过在圣光的笼罩下，煞气正在溃散。

　　“虽然这种充满阴煞之气的东西，我用不着，但对于邪恶之物来说，这显然是宝物。”苏璟心中一动，让青云将它送进了下方的一个普通空间，免得它被圣光磨灭掉阴煞之气。

　　然后，将从《诛仙》时空得来的鬼脸卷轴，也送了进去，鬼脸卷轴本身也是魔教物品，也是邪恶的东西，也许正好适合。只见，鬼脸从卷轴里面钻出，感受到棺材散发的阴煞之气，果然一脸欢喜，一股脑钻了进去，还将棺材盖上。

　　苏璟自然没有阻止它，这只小鬼已经被苏璟完全控制，属于帮手之一，自然是越强大越好。不求它变强到那个黑影的境界，但求它能强大一些，战斗的时候能够派上一点用场。

　　接着，苏璟看了那堆纸质垃圾，小白鼠正在修复，已经修复了大半，苏璟暂且没有打扰它，打算等它修复完毕之后再看，精神力扫过所有垃圾，将感兴趣的垃圾，抽了出来。

　　其中，有一些碎裂的壳，看起来光晕流转，简直好像玉一样，看起来很是不凡。那些骸骨，自然也是苏璟注意的对象，虽然很多都零零散散破破烂烂的，但还是可以大致看出它们体型有多庞大有多震撼，比如一个头颅，一层楼那么高，牙齿一米多长，有根尾骨，足有几米长，简直堪称怪物。

　　苏璟按耐不住，让小白鼠过来修复。结果，那些玉一样的壳修复之后，居然修复出了几个巨大的蛋，当然里面是空的。而那些怪物骸骨，修复之后，看起来如同一头巨大的恐龙，不过似乎跟苏璟所知的所有恐龙，又有些不一样，看起来感觉更加充满霸气，哪怕只是一具骸骨，也给人一种威严的感觉。

　　“天哪，这些骸骨，不会是龙吧？这些玉一样的蛋，不会是龙蛋吧？”苏璟想到一种可能性，嘴巴都张大了。

　　苏璟迫不及待，走到那堆已经修复完毕的废纸堆，开始翻阅，众多信息，被苏璟整理了起来：蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生、龙岛、不死门、独孤家族、北斗学园、白鹿学院、斗神学院、天帝城、巨人族、夜叉族、天人族、骷髅族、僵尸族、巫妖族、死灵族、悬空岛、凤凰宫、天魔宫……

　　苏璟运用术字门中之道，脑子高速运转，将所有信息整理起来，然后脑子灵光一闪，惊呼道：“这些，莫非是来自《长生界》时空的垃圾？那个黑影，应该真的是恶鬼，是亡灵族。”

　　《长生界》时空，是一个地球修炼者飞升之后，到达的高武浩大世界，那里百族林立，有实力堪比神灵的古老战族，有身体内封印着上古不灭兽魂的强大蛮族，还有风姿绝世的丽人族，更有真正的神祇！甚至还有更为古老的传说，燧人氏出没于南荒间，有巢氏筑天巢于苍穹之上，伏羲浇铸青铜八卦于西极百万铜山中，佛陀披挂裹尸布失魂于茫茫东海之波……

　　主角萧晨，因为机缘巧合，被带入长生界，一开始处在的是龙岛，那是一座封禁之岛，那里遍地都是龙。

　　既然是《长生界》时空的垃圾，那么龙、龙蛋、巨大的树木、巨大的蜈蚣、恶鬼，什么的，统统都不稀奇了。

　　“那个黑影，无疑就是亡灵，来自长生界时空的亡灵，或许比我想象中，还要棘手。”苏璟脸色有些不好看，对比苏璟，那个亡灵很强大，然而它在长生界时空，恐怕就是个弱渣，他如果有修炼体系，那么上升空间很大。而且，亡灵自己说了，他在疗伤，那等他疗好伤，恢复到巅峰，那不是更强大？


第一千一百三十四章 佛教音乐

　　认垃圾来自《长生界》时空之后，苏璟越发感觉形势紧迫，那个逃出去的亡灵，若是有《长生界》的修炼体系，给他时间疗伤和成长，那将越来越可怕。

　　不过，现在急也没用，还是不能乱了分寸。计划没有变，依然是那两个方向，一是吸收精神力让天使徽章强大，二是寻找其他的对付亡灵的手段。在魏小萱等人搜集资料完毕之前，自己先继续整理垃圾，垃圾中可能有东西帮助自己获得崇拜和感激，也有可能有东西能够增强实力对付亡灵，所以翻找这堆垃圾是很有必要的。

　　苏璟继续整理这堆纸质垃圾，里面除了确认垃圾来源的信息之外，可能还有其他有效信息。他将一张张废纸迅速阅览过去，过了一阵子，忽然停了下来。手上是一本破烂的没有封面的残书，上面写着奇奇怪怪的字体和宫商角徵羽之类的音符。

　　仔细看那些字体：“南无那啰谨墀醯利摩诃皤哆沙咩萨婆阿他豆输朋阿逝孕萨婆萨哆那摩婆萨哆那摩婆伽摩罚特豆怛侄他唵阿婆卢醯……”

　　苏璟差点看蒙了，幸亏之前浏览过佛教书籍，有些佛学基础，才知道这些是佛家真言。

　　这倒不奇怪，《长生界》时空是有佛教的，而且真的有佛陀、地藏王等传说中的大佛的存在，那里佛法通天，甚至一件佛教圣物，就可能有无上神威。

　　自然，也就有佛经和佛家真言，而且绝对不是地球上的佛学可以比拟的，甚至《阳神》时空的佛学，也差了很远。

　　不过，苏璟手中这本，似乎不是佛经，居然还有音符，仔细一看，这分明是一本佛教音乐。

　　“试试看。”苏璟张口唱了起来，可是很快发现，很难连起来唱，那些字单独每个，就不是那么好念，连起来的话，更是有一种要咬到舌头的感觉，而且更加神奇的是，居然消耗体力和精神力。

　　不过，努力唱了那么几句，苏璟便依稀感觉到了一丝禅意，这不仅仅是因为苏璟接触过佛学悟性高的原因，还因为这佛教音乐很不简单。

　　“有意思。”苏璟心中一动，继续努力，用了一两个小时，终于将最上面的一首《慈悲咒》给唱了出来，完整唱出整首，带着一种禅意，同时音律很美，听起来非常的动听。

　　“这些佛教音乐，还可以古琴伴奏呢，若是我加上琴魔法伴奏，再加上来自《仙葫》的佛门舍利，威力得多大呢？”苏璟想到便做，用了不到半个小时，将古琴伴奏和禅唱完美结合，禅意更上一层楼。然后，加上佛门舍利，更加不用说了。

　　因为没有害处，所以他先拿自家宠物试了试，再拿村民们试了试，效果惊人，听者统统被感化。甚至，苏璟通过网络视频，给朱建华试了试，效果有所削弱，但依然很神效。

　　其实，就在苏璟面前的话，哪怕只用佛门舍利，也能轻易将人感化。但要隔着网络视频，光靠佛门舍利肯定不行的了，网络另外一端的人，难以受到佛门舍利的影响。

　　但是，加上琴魔法，加上这神奇的佛门音乐，效果提升了两个档次，哪怕隔着网络，哪怕是录音，依然很强大。

　　“青云，我用这种佛门禅意感化人，不算催眠，不会扣取回收度吧？”苏璟问道。

　　“不算。”青云答道。

　　“那就好。”苏璟眼睛一亮，他心里想着，这么神奇的佛门音乐，怎么能不传播出去呢？以前来自《阳神》时空的佛经、佛像，就给自己带来了不少的回收度和精神力呢，这好听的佛门音乐，传播度肯定更高，本身效果也更强，那肯定带来更多的回收度和精神力，尤其是精神力，这正是自己目前急需的啊。

　　而且，苏璟还想到了另外一点，这种佛门音乐，跟亡灵族应该是相克的，如果佛门音乐传播出去，传到世界各地，会不会给那个亡灵带来一些不便，克制一下他呢？

　　“只有一首不够，把这本书上其他所有佛教音乐，都学会了吧。”苏璟想着，这便开始废寝忘食地，学习这本佛教乐谱。用了将近半天时间，才全部学会。

　　“如果我没看错，那堆布料垃圾堆中，应该有袈裟。”之前垃圾分类的时候，苏璟扫过所有垃圾，看到了袈裟，当时没有怎么留意，但现在一想，既然要搞事情，那何不干脆搞一身行头？

　　他在布料垃圾堆中翻了好一阵子，将一套僧服和一件破破烂烂的袈裟给翻了出来。不过刚刚翻出来，苏璟眼睛便是亮了一下，因为明显感觉到，这袈裟虽然破破烂烂，但可能是佛教高人穿过的，上面明显感觉到有禅意。

　　苏璟让小白鼠将僧服和袈裟修复了，然后洗干净，穿在了身上，只是头发没剃，如同一个俗家弟子。

　　这个时候，天已经黑了，快接近八点。苏璟发了一条微博，然后登陆了鲨鱼TV，准备直播。

　　之所以选择直播这种方式，一来是最为快捷；二来鲨鱼TV老总是自己小弟，自己的号一开播就是大推，方便传播；三来之前用过几次这种方式，很多粉丝都关注了他。

　　当然，方式可能并没有多么重要，苏璟相信，回头这些佛教音乐，便会传播开来，不局限于直播间。

　　苏璟的微博，很快引起了广泛关注。

　　“哇，璟哥又要直播了。”

　　“惊喜，大大的惊喜啊。”

　　“我以为他牛逼起来之后，不会再直播了呢。”

　　“怎么会呢，前不久璟哥不还开了演唱会，回报我们。”

　　“不知道这次璟哥直播什么，琴曲？还是极限运动？”

　　“不管是什么，璟哥的直播，必然值得一看。”

　　“走走快去。”

　　微博上的粉丝们一窝蜂涌进苏璟的直播间，关注苏璟直播间的粉丝们也涌了进去，从头条看到消息的也涌进去……然后，他们看到了一身和尚打扮的苏璟，顿时懵了，这是闹哪样？


第一千一百三十五章 超级感化

　　看到苏璟的打扮，观众们都懵了。

　　“我去，璟哥怎么一身袈裟？”

　　“这是要干嘛？念经吗？”

　　“不要啊，虽然知道璟哥佛学高深，但我对那不感兴趣，还是古琴、极限运动、驯兽等等好玩啊。”

　　“快看，璟哥前面放着琴呢。”

　　“咦，还真是，还是要弹琴？可是弹琴为啥要穿袈裟？”

　　“还别说，璟哥这一身袈裟，看起来还真有模有样，哪怕留着头发，哪怕年轻帅气，依然给人一种得道高僧的感觉。”

　　众人疑惑不已，究竟要干啥。同时也感叹，苏璟怎么这么有高僧的模样呢？话说他好好一个年轻人，那么多才多艺，有个那么漂亮的未婚妻，怎么还有那么多时间去钻研佛学？

　　苏璟微笑道：“欢迎各位朋友来到直播间，今天参悟佛学，有所感悟，所以准备跟大家分享分享。现在人还不够多，咱们先闲聊闲聊，待会人数破了三百万再进入主题。”

　　众人一愣，参悟佛学？还真是念经？或者谈论佛理吗？众人忍不住纷纷发问，不过苏璟却故意卖关子，不说到点上。

　　过了没多久，人数便破了三百万，苏璟双手落向琴弦上，众人再次愣了，搞不清楚苏璟究竟要干嘛。

　　悠扬动听的琴音悠然响起，紧接着苏璟唱了起来……所有人惊愕半晌，然后张大了嘴巴。

　　他们终于明白，为啥佛学跟古琴联系在了一起，原来是在弹唱佛教音乐？这音乐一听，就明显跟普通音乐不同，类似于地球上的《大悲咒》的那种感觉，不过要高明千百倍。

　　大家的第一感觉，都是有没有搞错，璟哥你好好的琴曲不弹，为啥偏偏要弹奏佛教音乐？

　　可是仔细一听发现，还挺好听的，忍不住听了进去，然后越听越好听，慢慢直接沉迷了进去，整个人的心境都受到了影响。

　　兰若寺，周宏远正好闲着，看到苏璟的微博，便进入直播间看，原本只是随意瞄一眼，可是一听那弹唱，顿时眼睛一亮，越听越激动，然后也沉浸在了其中。

　　一些微博大V、新闻记者，听说苏璟直播，便第一时间进了去，这可是很好的评论素材新闻素材啊。刚发现苏璟要弹奏佛教音乐的时候，他们心里都闪过一丝失望之色，宣传佛学的话，这个直播就没有多大爆点了，然而很快他们便发现自己想错了，但已经忘记整理资料搜集素材，听得沉醉了。

　　魏小萱、苏媞、郑楠等人，听说苏璟直播，都很是无语，还叫她们搜集出风头的资料呢，结果他倒是这么快就开直播了。看到苏璟穿着袈裟，她们都忍不住笑了，可是听到苏璟弹奏之后，她们脸上的笑容，很快变成了痴迷。

　　所有在看直播的观众们，都听得醉了，哪怕是那些后来涌入的只听到一半的观众，也是醉了。

　　他们的心境，都收到了影响，感悟着《慈悲咒》的那种禅意，反思着自己的所作所为，心中升起了一丝慈悲之感。

　　过了五分钟以上，苏璟才弹奏完毕，直播间确实一片安静，因为所有人都还没回过神。过了足足七八秒，才陆陆续续有人发言，然后火爆了起来，观众们都激动疯了。

　　“好听，原来佛教音乐也能这么好听。”

　　“好听爆了，我都听醉了。”

　　“是我的错觉吗，我怎么听得好像整个人都升华了一样。”

　　某普通的公寓里面，一个三十多岁一身职业装穿着拖鞋的妇女，正在玩电脑看直播，一个十岁左右的小女孩，正在勤勤恳恳地拖地板，小身板连拖拖把都费劲，弄得满身是汗。

　　这是一个普通的重组的家庭，妇女是这个小女孩的后妈，对这个小女孩不太喜欢，也就对她不太好，心情不好的时候就会拿她出气，小女孩的父亲一开始说了两句，后来睁一只眼闭一只眼了。

　　这个时候，职业装妇女刚刚听完慈悲咒，转头定定地看着小女孩劳累的样子，心中升起了强烈的不忍心。忽然感觉，自己作为一个妈妈，怎么能这么虐待小孩？她就算不是自己生的，也是自己爱人的骨肉，也每天喊自己妈妈呀。这样一个乖巧懂事的孩子，自己居然还欺负她，还有没有一点慈悲之心？

　　“小睬，别拖了。”中年妇女忙说道。

　　“妈妈，别生气，我动作快点，很快拖完。”小女孩却以为妈妈又要像平常一样骂自己动作慢，吓得一慌，赶紧说道。

　　看着小女孩对自己慌张的样子，中年妇女越发感觉自己不对，走上前摸了摸小女孩的脑袋，将她抱向了洗浴间，一边给小女孩放水，一边说道：“小睬，以前是妈妈不对，妈妈对你不好，以后不会那样了，原谅妈妈好吗。你满身是汗，先洗个澡，我把剩下地拖了，然后做好吃的，等着爸爸回来一起吃好不好？”

　　“好。”小女孩怯生生地道，暂时还对后妈的态度转变有些不适应，不过明显感觉到了一丝温暖。

　　与此同时，另外一个家庭里面，同样是一个中年妇女，在一边嗑着瓜子一边看直播，一个六七十岁的佝偻妇女，正在洗菜做饭，手脚都有些不麻利了。中年妇女是年迈妇女的儿媳妇，如不少婆媳一样，关系并不好，有的家庭婆婆掌权，媳妇受欺负，有的家庭媳妇掌权，婆婆受欺负，这个家属于后者。儿子长大了有本事了，就忘了老妈怎么养大自己的，各种嫌弃，自然是由着老婆随便欺负。

　　可是现在，中年妇女刚刚听完《慈悲咒》，走到厨房，看着婆婆佝偻忙碌的背影，心中忽然升起很是不忍心的感觉，不过或许是以前太强势，不好说什么，只是默默地走了上前帮忙。婆婆看着儿媳妇突然帮自己，愣了一下，然后脸上笑开了花。

　　与此同时，某城乡结合区，一辆面包车开过，后面三条昏迷的土狗，前面驾驶座和副驾驶座上，各一个青年。他们就是传说中的狗贩子，刚刚抓走了几条村里的狗。村里一般养土狗，还是散养的，随便外面跑，比较容易抓。

　　副驾驶座上的脸上长着很多颗青春痘的二十出头的青年，正在戴着耳塞看苏璟的直播，刚刚听完《慈悲咒》，他不知道想到了什么，忽然哭了。


第一千一百三十六章 影响巨大

　　驾驶座上的络腮胡年长青年隐约听到声音，疑惑地转头一看，不由懵了：“我草，你突然间哭什么？看个直播哭成这样？”

　　“呜呜，洛哥，咱么放了车后面的三条狗吧？我们这么做是不对的，太残忍了。”副驾驶座上的青春痘青年哭着道。

　　络腮胡青年都傻眼了，因为走神，差点将车开出路边，他忽然停下车，一巴掌扇在青春痘青年的后脑勺，大骂道：“你特么的有病啊，突然发什么神经，哭得跟一个娘们似的？”

　　“我就是觉得，这三条狗是别人养的，别人可能把它们当家人一样，我们抓去杀了卖狗肉，太残忍了。你也应该听听璟哥的教诲，我们真的错了。”青春痘青年哭着道。

　　络腮胡青年耐性很差，又打又骂，可是青春痘青年就是坚决要放狗，络腮胡青年拿他没辙，便抢过手机去看，青春痘青年录了视频，所以他可以看到回放，听完之后，他呆住了。

　　“洛哥，我说得没错吧，该放了这三条狗。”青春痘青年道。

　　“对对，你说得对。”络腮胡青年沉思半晌，点头说道，打开后车门，将狗放了，狗现在已经半清醒，被搬弄几下，勉强醒了过来，摇摇晃晃地走了。看着三条狗远去的背影，青春痘青年露出了笑容，络腮胡青年却是越想越不对，心想我这是怎么了，管他什么慈悲，好不容易抓来的狗放了，我哪来的好酒好肉？别人家当它们是家人，关我毛事，它们在我眼里就是狗肉。

　　“尼玛我真是中了你的邪了，饭桶饭桶，看什么直播，真是晦气。”络腮胡青年将怒气发在青春痘青年身上，拳打脚踢。

　　显然，《大悲咒》可以感化人，但却不能感化所有人，有的人做好事和坏事，其实只在一念之间，他们也有善良的一面，只是恶的一面占了一点上风，或者生活所迫误入歧途而已。然而，也有的人，是真的骨子里都坏透了，哪有这么容易感化。但毫无疑问的是，《大悲咒》的影响力，极其巨大。

　　此时此刻，全国上下，超过三百万人受到影响，而且随着越来越多人涌入直播间，随着将来回放和录音的传播，影响力肯定会进一步扩散，潜力非常巨大。

　　紧接着，苏璟又弹唱了《静心咒》，这首曲子能让人安神静气，甚至进入禅修的境界，还弹奏了《金刚咒》，这首曲子让人听了去除去软弱和优柔寡断，内心坚定……

　　一首首的曲子，都是效果惊人，绝大部分人都会受到影响。当然，这并不是催眠，只是引导，所以每个人的效果，并不一样。心中本来就有善念的人，听了《大悲咒》可能便会行善，心中满是恶念的恶人，听《大悲咒》也会受到一些影响，但恐怕不足以让他们马上就抛出恶念，变成好人。

　　苏璟直播间的人数，在疯狂暴涨，四百万、五百万、六百万、七百万……每个进来的人，都如同遭到了一番洗礼。

　　兰若寺，在看直播的，已经不只是周宏远，还有圣严大师、虚云方丈、小智等人，所有人都沉醉了。

　　“这才是真正的佛教音乐。”虚云方丈震惊地道。

　　“我第一次知道，一首曲子，就能拥有如此的禅意，甚至能够感化众生。”圣严大师惊叹道。

　　“师父的境界，又提升了。”小智眼睛发亮。

　　沈宏一脸虔诚，看着直播间的苏璟如同看着佛祖，他是刚开播便进来的，从头听过来，所以受到的影响最大。

　　一间琴房内，贝家豪正在教学生弹古琴，除了参加一些大型音乐节目古琴表演之外，平时还是比较空闲的，所以开了个学习班。

　　这个时候，忽然接到一个电话，他一看是老爸打来的，便走出去接听，电话里传来焦急的声音：“家豪，看到苏璟直播了没。”

　　“没有，我在上课呢。”贝家豪说道。

　　“那快去看啊，太惊人了。”

　　“怎么惊人了，他又创作了新曲子？”贝家豪眼睛一亮，作为一个琴师，怎么可能不在意苏璟的新曲。

　　“不止是新曲子那么简单，还是佛教音乐，而且还有很多首，每首都禅意高深。”

　　贝家豪心跳都加速了起来，因为受到父亲的影响，他从小参佛，第一次跟苏璟较量所创作的《拜见师兄》，就蕴含佛学。当然，那一次因为苏璟弹奏出《神之序曲》而惨败。在贝家豪看来，《神之序曲》也勉强算得上是佛教音乐了。

　　贝家豪迫不及待地，用手机开了苏璟的直播间，他想了想，没有戴耳塞，而是招呼所有学生停下练习，一起看直播。苏璟堪称史上第一古琴大师，听他弹奏，绝对不是浪费时间。

　　他们进入的时候，苏璟正在弹奏《金刚咒》，只听了一小段，贝家豪眼睛便更加亮了，学生们一开始是疑惑，接着是惊奇不已，这音乐听起来有些奇怪，不是普通的音乐，好像念经一样，可是却好好听。听了不一会儿，贝家豪和学生们都沉醉了。

　　慕容仙儿家里，慕容仙儿、慕容琴等人，也在看苏璟直播，越看越是震惊，慕容琴激动得屡屡拍大腿。

　　“我第一次发现，佛教音乐也能这么好听。”慕容仙儿的母亲，惊叹着说道。

　　“我也第一次发现。”慕容仙儿眼中异彩连连。

　　“这何止是好听，还将禅意发挥到了极致，阿璟这是开创了另外一番天地啊，果然古琴博大精深，永远没有尽头。”慕容琴给了极高的评价，作为古琴界的泰斗，他早就承认，自己比不上苏璟，现在更是感觉，苏璟这是在不断提高和扩展古琴的境界。

　　过了半个多小时，苏璟的直播终于结束，整整七首佛教音乐。直播是结束了，可是影响力却在进一步迅速扩大，七首歌的录音，被发到网上，迅速登上了各大音乐平台榜单。一眼看去，排名前七位，全部都是苏璟的歌，哪怕是那首歌后所唱的非常火爆的新歌，都被无情地挤到了第八位。

　　整个音乐圈，整个娱乐圈，都再次懵了，知道苏璟你很牛，但能不能别这么牛？普通古琴就算了，就连佛教音乐，居然也牛到这种地步，而且一下子七首，还给不给别人一条活路了？


第一千一百三十七章 苏大神疯了？

　　七首来自《长生界》时空，由苏璟弹唱出来的佛教音乐，影响力与日俱增，不仅在未来很多天都霸占各大音乐排名前十，而且给很多人的行为和人生都带来了很大的影响。它们很快还传到了国外，给世界各地的人带来巨大影响。

　　印度，某普通城市，一个看起来普普通通的男人，正走在街上，他偶尔停下，闭上眼睛，常人看不到的黑雾，扩散四周，探寻周边环境，似乎在寻找着什么。

　　良久，他停了下来，长叹了口气。藏在这具躯体内的，自然是从超时空垃圾站里面逃出来的亡灵，这些天来他一直在潜藏着修复伤势，还试图了解这个陌生的地方，寻找阴煞之地。然而，这个地方让他很是失望，因为这里天地灵气太过匮乏，也没有什么阴煞之地，这里比他到过的任何一个地方都要贫瘠。

　　他甚至感觉，这里跟长生界居然没有一丁点关联，早就听闻，有的修行者从其他世界打破虚空，踏入长生界，他心想这里应该就是那样一个世界，所以一开始还挺小心翼翼，就算这个世界不如长生界，偶尔出现能打破虚空的强者，那也绝对碾压他。

　　可是，他发现这个世界位面的生灵，实在太弱了，他观察过调查过，发现这里人们所知的强者，都是弱小的普通人，甚至不知道修行。那个将自己逼得逃跑的苏璟（他已经查到苏璟的名字），完全就是个另类，仿佛跟自己一样，根本不属于这个世界。然而，那个苏璟跟自己不一样，他在这里有身份，而且非常有名。

　　“那个苏璟，究竟是怎么样的存在，究竟是不是他带我来这的？”亡灵心里琢磨着，就在这时候，他突然听到一段音乐的声响，有人在播放音乐。

　　乍一听，亡灵便感觉有点不舒服，仔细一听，不由眉头大皱，这明显是佛教音乐，而且非常有禅意。亡灵曾经听说过，强大的佛门音乐，能将恶灵超度，曾经远远感受了一下，差点魂飞魄散，当下所听到的佛门音乐远远不如，但也让他心境受到影响。

　　亡灵循声看去，拍出一掌，远处一家店门口正在播放佛教音乐的音响，瞬间炸裂而开，将周围的人都给吓了一大跳。

　　亡灵没有太在意，准备继续寻找阴煞之地，当然沿途他会偷偷杀不少人，吸收阳气修复伤势，另外还会拘禁一些人的灵魂，练成恶灵，为自己所用。

　　然而，接下来的几天，亡灵发现无论走到哪，都能偶尔听到佛教音乐，每次都让他心浮气躁。另外他也知道了，这些能影响自己的佛教音乐，统统都是那个苏璟弹唱的。这让他对苏璟，更加的恨之入骨，若非忌惮对方天使圣光，早就杀回去了。

　　“等我恢复到巅峰，炼好护身法器，一定回去灭了你。到那时候，我就能轻松统治这个世界，将这里炼成我的无边地狱，谁也拦不住我。”亡灵阴森森地想着，就在这时候，他忽然心中一动，从怀里掏出一张黑色符纸，符纸迅速燃烧变成了灰。

　　他脸色大变，掏出另外一张一样的黑色符纸，盯着看了许久，突然这张符纸也燃烧成灰。

　　“糟糕，那个苏璟的圣光，正在急速扩张。”亡灵恨得牙痒痒，他一路上拘禁控制的恶灵，会留一些在路上，当做哨兵，这里没有其他修士，常人连恶灵都看不到，更拿恶灵没办法，这时候突然被灭，最大的可能性，便是苏璟的圣光扩张过来了。

　　“看来，他也在强大自己，想要除掉我，那就看谁笑到最后吧。”亡灵冷笑，他决定开始大范围杀戮，加速自己的成长。

　　亡灵的猜测并没有错，确实是天使圣光扩张过来了，七首佛教音乐影响力太过巨大，给超时空垃圾站带来了庞大的回收度，也给天使徽章带来了庞大的精神力。加上大范围做慈善，让很多贫困地区受益的人感激不尽，也感动了不少看在眼里的人，自然吸收的精神力更加的多，天使徽章圣光的直径，每天以数百公里的速度在迅速扩张，很快将整个中国笼罩其内，并且迅速往外扩张，目前已经覆盖了印度的五分之一。

　　当然，亡灵和苏璟之间隐藏着的较量，外人是看不到的，他们只看到苏璟出尽风头，感叹苏璟为啥那么牛。不过，更让粉丝们、媒体们、吃瓜群众们惊讶的，还在后面。

　　这日，世界魔术大会上，一个又一个来自世界各地的魔术师，在舞台上展示自己的魔术，赏心悦目，动人心魄。

　　但是，当主持人介绍“下一位选手苏璟”的时候，全场都安静了好一会儿，苏璟名声在外，大家都在想，是那个苏璟吗？

　　结果，真的是苏璟上台了，正当大家惊讶，苏璟会魔术吗？他来凑什么热闹的时候，苏璟表演了一个极其震撼的魔术。

　　他穿得很是休闲，短裤、汗衫、妥协，还不好意思地说自己来得太急，没时间穿衣服，所以给他点时间准备。然后，他在纸上画画剪剪，竟然从画里面拿出西裤、西装、皮鞋、领带，穿在身上，如同真的一样，帅气笔挺。不过，他似乎不满意，脱下西装，随手一扔，西装竟然贴在纸上，又成了一幅画……经过一番折腾，他才选好喜欢的一套。然后，在纸上画了梳子，拿出来将自己的头发，梳成了倒背头，显得更帅了。

　　这是个近景魔术，乍看简单，然而却是惊艳全场，在场评委，魔术界的前辈们，都惊呆了。普通观众，也是惊叹不已。没有人能看得出来，究竟怎么做到的。

　　他们怎么可能看得出来，因为这其实根本不算是魔术，而是法术，苏璟将来自《仙葫》时空的“剪纸车兵书”用上了。既然将法术都用上了，这个魔术自然没有就这么结束。

　　接着，苏璟从画画剪剪，居然放出各种生物，鸟、恐龙、飞龙，让全场观众和评委都激动得站起来。这个魔术，很快传开了，震惊魔术界，甚至成为了后来的魔术界的传奇。

　　几天之后，某国画比赛上，苏璟现身，以一幅栩栩如生的山水间美女洗发图，震惊世界。

　　几天之后，苏璟踏入极限运动圈子，直播极限运动，先后挑战了极限运动界的八大极限挑战，其中包括天之降诞（定点跳伞）、地之觉醒（燕子洞天坑）、风之永动（翼装飞行）、生命之主宰（徒手攀岩）等等，每一项苏璟都选择最难的，极限到极限，创造一个又一个奇迹，一举打破极限运动各个记录，成为传奇。

　　接着，围棋比赛、武术比赛、舞蹈比赛、记忆力比赛、中国达人秀……各行各业，都出现了苏璟的踪影。他仿佛无所不能，每个方面都超凡脱俗，碾压所有人几条街，刷新各行各业的记录，将各行各业搞得风起云涌，同时也创造一个又一个吉尼斯世界纪录。

　　全世界都惊得目瞪口呆，原来苏大神以前哪怕表现得那么牛，依然是在低调着呢，他现在突然高调起来，更加不是人啊。同时很多人都感觉到有些异常，苏璟以前一直这么“低调”，为什么突然不顾惊世骇俗，主动参加各种比赛，出尽风头，这是疯了吗？作为一个吃瓜群众，都想抓他切片研究，看他究竟是人是神啊。


第一千一百三十八章 暗潮

　　正当所有人都觉得苏璟要疯了的时候，又一个劲爆消息爆出，东京奥运会中国参赛选手提前曝光，其中居然有苏璟，而且他参加的项目，居然多达十几二十项，其中包括：100米跑，200米跑，400米跑，110米跨栏跑，400米跨栏跑，跳高，跳远，十项全能，铁人三项，拳击，空手道，篮球，足球……这才是真的要疯了啊。

　　虽然苏璟你是武术大师，极限运动牛人，可是你毕竟不是专业运动员啊，细分到每项运动上，不见得比得过世界级运动员吧？举个例子，你觉得李小龙、极限运动者去参加跑步，他们能比得过专业运动员吗？就算苏璟更牛，在专业运动上恐怕也是吃亏的。何况，自从蓝田银线米和牛魔大力拳传开之后，全世界的运动员的身体素质，都在急速提升，一个个记录被打破，苏璟优势就更弱了。

　　可苏璟倒好，不仅参加了奥运会，而且居然不止参加了拳击和空手道之类的跟武术有点关联的运动，还参加了另外十几项几乎毫无关联的运动，这是要闹哪样？

　　“我的天哪，苏璟真的疯了。”

　　“其他各行各业插一脚也就算了，居然还参加奥运会，而且还参加十几个项目，他以为奥运会是什么？”

　　“最可怕的是，这份名单意味着他将正式参赛，也就意味着每一项他都通过了预选赛。”

　　“我的个天，哪怕只是预选赛，能通过这么多，全能到这个地步，也已经要上天了啊。”

　　“不知道他能不能拿奖牌，能拿多少块。”

　　“我估计拳击、空手道有望，哪怕被拳击和空手道规则限制，毕竟苏璟太能打了，这两项应该可以拿奖，甚至可以拿金牌。其他项目，估计就悬了。”

　　苏璟的亲朋好友们，都纷纷忍不住打电话给苏璟，询问情况，感觉他真的是张扬过头了，仿佛突然受到了什么刺激一样。

　　这不，王卓已经一天给苏璟打了两次电话：“阿璟，你究竟怎么了，之前你让郑楠她们查找出风头的地方，我就觉得有点奇怪，以前你其实都在尽量低调一些，除非为了发展，为了救人，迫不得已出风头，现在则是为了出风头而出风头，是不是发生了什么？”

　　“卓哥，没发生什么，我只是忽然想到，应该趁着年轻，尽量活得轰轰烈烈，给这个世界留下一些东西。”苏璟笑道，他没有说实话，因为说出来除了让王卓担心之外，没有任何用处。面对那个亡灵，王卓乃至整个王家，都帮不上一丁点的忙。

　　“好吧，不过你这留下的可不是一些东西，你简直是在一点一点刷新整个世界啊。不过，你居然参加了跑步、跳远、跳高等等十几二十项，你应付得过来吗？”王卓说道。

　　“到时候你就知道了。”苏璟笑道。

　　“好吧，我就不多说了，拭目以待好了。反正你都这么风光了，要不借着这个势头，带动一下咱们集团？”王卓问道。

　　“呵呵，你跟郑楠商量一下，想怎么宣传就怎么宣传，不要怕发展太迅猛。”苏璟说道。

　　挂了电话之后，苏璟便回到超时空垃圾站内，继续整理垃圾。这些天除了在各行各业搞得翻天覆地，吸收了庞大的精神力之外，也没忘记继续翻找这堆来自《长生界》时空的垃圾，可是他想要找到的对付亡灵的方法，并没有找到。

　　翻找了那么一阵子，苏璟忽然接到一个陌生的电话，苏璟想也没想便挂了，过了片刻，接到对方一条信息：“苏先生你好，我是阿雕，曾经因为一些误会，得罪了魏小萱，后来还因为我老大有眼不识泰山，收了宋君豪的钱派人去抓你。我知道自己胆大包天罪不可赦，没有重要的事情，我绝不敢打扰你，我是得到了一些重要的消息，觉得应该告诉你一声。”

　　苏璟想了片刻才想起来这么个人，脑海中浮现了一个光头中年。那个家伙，苏璟并不知道姓名，只记得他曾经想要收拾魏小萱，自己写了一个带着文字剑意的字，将他吓跑。结果没多久，他所在的帮派，收了宋君豪的钱，试图收拾苏璟，再次得罪苏璟，结果被苏璟收拾了一顿，还在他们脑子里留下了可怕的阴影。

　　苏璟不觉得那个家伙还敢对自己不利，便接了电话，问道：“长话短说，得到了什么消息。”

　　“那个宋君豪，您还记得吗？”阿雕问道。

　　“记得。”苏璟说道，他怎么可能不记得，当初王嫣离开自己，差点联姻的对象，就是那个宋家少爷宋君豪啊。苏璟和宋君豪的恩怨，可谓很深，后来因为宋君豪试图绑架苏璟弄残苏璟，苏璟也就没有对他客气，将宋君豪弄成了神经病，进了神经病监狱。苏璟很奇怪，阿雕突然说起宋君豪干嘛，问道，“你提他干嘛？”

　　“我得到可靠消息，他越狱了，所以我想着，他可能会想要危害你，特意提醒一下你。”阿雕说道。

　　“越狱？消息可靠？”苏璟眉头微微一皱。

　　“非常可靠。”阿雕说道。

　　“多谢你告诉我，我去确认一下，如果消息确实是真的，回头我会给你好处。”苏璟说道。

　　“以前多有得罪，这是将功赎罪，哪敢要好处。”阿雕谄笑。

　　“给你好处，你就收着吧。”苏璟说道，挂了电话之后，便打电话让苏媞查了查，结果消息是真的，宋君豪真的越狱了。

　　曾经苏璟就没怎么将宋君豪放在眼里，送进精神病监狱之后，更加没有去注意了。按理来讲，自己已经摧毁了宋君豪的精神，他这辈子基本不可能恢复清醒了，这么一个神经病，竟然能够越狱？

　　不过，苏媞细查之后发现，根据监狱内部资料可推断，恐怕是有人协助宋君豪，这或许不是越狱，而是劫狱。

　　这让苏璟更加搞不懂了，谁没事去解救这么一个神经病？宋家人吗，他们不会那么胆大包天吧？如果宋家人要救宋君豪，那应该早就行动了，怎么过了这么久才行动？

　　苏璟感觉事有蹊跷，推断了一些可能性，让苏媞、罗启林去调查，用了一天左右的时间，又查到了几个消息：欧青松、邬雎、徐敬等人相继失踪，他们都有同一个特征——跟苏璟有过冲突。


第一千一百三十九章 兽魂

　　这么多跟苏璟有过冲突的人，同一段时间突然诡异失踪，怎么看都不像是巧合，怎么看都很是蹊跷啊。苏璟第一时间想到的，便是那个亡灵，天使徽章的圣光笼罩着，那个亡灵估计没法靠近，但好歹是一个强大的亡灵族，难保不会有别的手段。

　　当然，也有可能不是亡灵，而是其他原因。苏璟当真希望不是亡灵搞的鬼，因为除了亡灵之外的其他对手，对苏璟都构不成多大的威胁，宋君豪、欧青松、邬雎、徐敬等曾经的对手，就算联合起来，暗中偷袭，也威胁不到苏璟什么。

　　“这些小事，交给白河图、罗启林等人就好了，我还是继续专心获取精神力和整理垃圾。”苏璟想着，之前魏小萱整理调查出来的可以出风头的地方，自己几乎搅合了一遍，可以说让人都有些麻木了，该吸收的精神力都吸收了，再搅和下去也没啥用了。他准备等待着奥运会，在奥运会到来之前，多花心思在整理垃圾上。

　　苏璟已经翻遍了很多堆的垃圾，此刻正在翻找研究那堆落叶，或许因为《永生》世界的落叶当初给了他太大的惊喜，所以他对落叶有着别样的情怀，研究得颇为仔细。

　　这些落叶金黄色的，呈掌状3-5裂，不难认出，这是梧桐树落叶，只是比普通梧桐树叶子大了不少。

　　苏璟用这些梧桐叶喂过老鼠昆虫，做过各种实验，发现它们并没有特别神奇的功效。

　　正当苏璟快要放弃的时候，忽然注意到一片落叶上面，竟然刻画着一道颇为复杂的符文，苏璟盯着看了片刻，完全看不懂，他在废纸堆中，看得到过一些关于符文的介绍，但跟这个不同。

　　苏璟在落叶堆里翻找了片刻，又翻出不少刻画着类似符文的落叶，而且其中几片的符文，居然可以完美地拼合起来。

　　“难道有人在落叶上面画符文阵法？”苏璟心中一动，他迅速在落叶堆中翻找，希望将符文都拼合起来。

　　不过就在这个时候，他忽然听到一声凄厉的惨叫声和沉闷的碰撞声，循声看去，是放着黑色棺材的那个普通空间里面传出来的。

　　苏璟眉头微微一皱，来自《诛仙》时空的卷轴里面的小鬼，不是在棺材里面吸收阴煞之气，好好修炼吗，难道出了意外？

　　苏璟叫了青云一声，人好像瞬移一样，进入了普通空间之内，棺材的旁边，释放精神力，打开棺材。

　　“什么情况？”苏璟顿时大惊，因为没有感觉到那小鬼的精神力，凑近一看，棺材里面空空如也，那小鬼失去了踪影。捡起卷轴一看，上面一片白纸，小鬼并不在。

　　那小鬼早已被苏璟催眠控制，虽然它无形无质，但还是有精神波动的，如果在这个空间范围之内，不可能逃得过苏璟的探测。难道，它逃出了这个普通空间？

　　“青云，有什么逃出空间吗？”苏璟问道。

　　“没有。”青云答道。

　　苏璟点了点头，那小鬼就算吸收了这个棺材的阴煞之气，成长迅速，可是对比那个逃出去的亡灵，应该还差了十万八千里，应该远远不足以打破空间屏障，就算打破空间屏障，也不可能逃得过青云的探测，就连那个亡灵逃出去，青云都能感知到呢。

　　“难道说，小鬼已经是死了？”苏璟想到了另外一种可能性，这种可能性更大。可是，这个充满阴煞之气的棺材，明显对小鬼非常有好处，应该实力大涨才对，怎么会无端端死了？

　　苏璟百思不得其解，仔细观察了这口棺材，里里外外仔仔细细看了个遍，除了觉得这个棺材似乎比之前更加鬼气森森之外，还发现这棺材里面底部，刻满了玄奥的符文。

　　“等等，这个符文，我好像见过。”苏璟忽然心头一跳，他让青云从真空空间，将那些刚刚整理起来的纸质垃圾传过来，迅速翻找，很快找到了一些关于符文的介绍。

　　严格来讲，上面关于符文的介绍，只是顺带的，真正要介绍的，是跟符文有点关系的——兽魂，上面讲述了如何控制兽魂，将兽魂炼入体内的方法。看到这些信息的时候，苏璟没有怎么在意，不是说炼化兽魂没用，如果真的能够炼化兽魂入体，那绝对能实力大涨，还能直接跟亡灵交锋，简直是苏璟目前最需要的。可问题是，兽魂这种东西，是《长生界》时空才有的存在，地球根本没有，就算有方法，没有兽魂，也是白搭。

　　“这棺材上面，怎么会有炼化兽魂的符文，难道……”苏璟脑子里忽然灵光一闪，兽魂跟亡灵，其实还是有共同之处的，它们都是死去的灵魂，那个亡灵恐怕无法跟蛮族一样，将兽魂炼入体内，但若是控制兽魂，为自己提供各种好处，还是有可能的。

　　苏璟一开始就觉得这口棺材不简单，阴煞之气太浓郁，但是没有看明白究竟怎么不简单，现在他想到了一种可能。

　　在苏璟琢磨的过程中，圣光一直笼罩着棺材，上面的阴煞之气，正在被净化，之前苏璟不想毁了这口棺材，所以赶紧将它送进普通空间，避免圣光照射，但现在他刻意不避让，盯着棺材。

　　过了片刻，阴煞之气溃散更快，棺材忽然晃动了一起，紧接着传出一声凄厉的惨叫，一头黑影巨龙，从棺材底部的符文里面，窜了出来，凶猛地向苏璟发动攻击。

　　苏璟眼睛大亮，忽然退出了普通空间，黑影巨龙一击不中，迅速缩回了棺材里面，隐没在了符文当中。

　　“这口棺材里面，果然封印了兽魂，而且还是强大的龙魂。”苏璟大喜过望，激动得心跳加速。他总算明白了，棺材为什么比之前更加鬼气森森，小鬼为什么死了，估计小鬼在里面吸收阴煞之气，结果触怒了龙魂，反被龙魂吞了。毕竟，不是谁都可以像那个强大的亡灵一样，可以将龙魂给镇压住。


第一千一百四十章 神奇的巢

　　“上面有将兽魂炼入体内的方法，我应该试试，要是能将这龙魂炼入体内，我的实力必然大涨，精神力也会大涨，天使徽章的圣光范围也会大涨，而且依靠龙魂，可以直接攻击到那个亡灵了。”苏璟想着，又仔仔细细看了一遍废纸上的资料，眉头微皱，因为他意识到一个问题——自己太弱。

　　炼化兽魂，不仅需要方法，还需要自身实力，其中包括身体、精神、真气等各方面，想要炼化的兽魂越强，需要的实力也就越强，按照估计，苏璟现在根本不足以炼化那龙魂，如果强行炼化，稍有不慎，会被龙魂反噬，必死无疑。

　　“实力，我现在迫切需要提升实力啊。”苏璟有些迫不及待，可是他也明白，提升实力没有那么容易，修炼静字门中之道、大威天龙菩萨经、玄水真法，是他一直都在做的，蓝田银线米、铁蟒蜥肉、玉牙鱼等等营养品，也一直在吃，实力在循序渐进地提升，想突然间提升一大截，显然不太可能。

　　“如果可以找到《长生界》时空的高明修炼功法，或者什么天材地宝，或许还有可能。”苏璟抱着这样的心态，回到了上半球空间，继续翻找《长生界》时空的垃圾。

　　他继续翻找那堆落叶垃圾，很在意落叶上面的符文，翻着翻着，忽然想到，这些落叶上面的符文，既然可以组合在一起，那要是让小白鼠来修复，是不是也能奏效？

　　苏璟让小白鼠过来试试，结果发现还真可行，已经翻找出来的带着符文的落叶，缓缓组合起来，一片片落叶从落叶堆里面飞过来，也组合了上去……不过，速度很慢，才修复了一会儿，小白鼠就露出了疲惫之色，这些落叶的修复难度，比想象中大很多。

　　对此，苏璟不忧反喜，因为按照以往的经验来看，越是难以修复的东西，越是宝贝。

　　苏璟也没有把小白鼠催得太急，让它累了就停下来，苏璟自己则是去翻找其他垃圾堆。

　　就这么过了三天，落叶才修复出了一个大体形状，让苏璟看得有些懵，因为它跟苏璟想象中的模样，相差很远，它不是什么高大上的阵法模样，而像是一个巨大的华丽的鸟巢。

　　“我去，不会忙活一场，累了小白鼠三天，就修复出一个鸟巢吧？话说，区区一个鸟巢，为啥这么难修复？”苏璟莫名所以，不过都浪费了那么多精力，实在不甘心这样停下，便让小白鼠继续修复。又用了两天左右，才修复完毕。巨大的鸟巢，不仅变得完好，而且霞光流转，华丽无比，看起来非常的不凡。

　　“这应该不是普通的鸟巢吧，等等，梧桐树叶，玄奥符文，修复困难，巨大巢穴……这莫非是……凤凰巢。”苏璟想到这，不由心跳加速起来，如果是凤凰巢，那就不得了了。

　　《长生界》时空是有真正的凤凰存在的，凤凰巢一般不是普普通通的巢，而是融入了神秘的古阵法，可以聚拢天地灵气。

　　“拿出去试试。”苏璟迫不及待，将凤凰巢带到外面院子，放在草地上，顿时便看到，凤凰巢表面霞光流转，灵气从四面八方聚集过来，汇聚在凤凰巢里面。

　　苏璟走进凤凰巢里面，坐下修炼，顿时感觉到庞大的灵气汇入体内，全身畅快无比，这样的修炼速度，比平时快十倍不止。

　　“真是天助我也。”苏璟喜不自禁，自己正愁不能快速提升实力呢，这凤凰巢来得正是时候，简直雪中送炭。

　　“真正完善的凤凰巢，为了聚集更多的天地灵气，除了梧桐树叶之外，还有无数天地灵粹。这个凤凰巢散落了，被扔垃圾堆，但是上面的灵粹不可能一起扔垃圾堆，肯定被收走了，聚集天地灵气的功效估计远远不如完善的凤凰巢。”苏璟心里想着，他自然不是嫌弃这个凤凰巢，十倍以上的修炼速度，怎么可能嫌弃？

　　苏璟只是想着，是不是可以进一步加强凤凰巢的功效呢？

　　他从垃圾站生态空间中，翻出了那株来自《完美世界》的已经有胡萝卜那么大的七叶人参，还有来自《吞噬星空》的柳树，来自《琴帝》时空的竹子，来自《莽荒纪》时空的桃子，来自《遮天》时空的松树，来自《兽血沸腾》时空的牵牛魔芋，来自《诛仙》时空的三株树，来自《恶魔法则》时空的树人族小树，来自《仙葫》时空的赤火元铜树……苏璟也知道这些算不算天地灵粹，不管有用没用，统统挂上去。挂上去的各种植物，虽然没有种在土里，但却没有半点枯萎，而是更加焕发生机。

　　苏璟再次进入凤凰巢内，修炼感受，结果发现，灵气浓度，明显更上一层楼，说明还是有用的。这些苏璟培养了许久的植物，这次算是排上了大用处了。七叶人参吃了对身体有好处，不过恐怕远远比不上用在这个凤凰巢上。

　　接下来的几天，苏璟除了垃圾中翻找之外，几乎所有时间，都在凤凰巢内修炼，近乎废寝忘食。他的精神力、身体素质、真气统统突飞猛进，一天一个样。

　　就拿身体素质来说，拳力五天时间从2200千克涨到2400千克，十天时间涨到2500千克。精神力方面，五天时间从890斤涨到950斤，十天时间涨到1000斤。

　　第二十天，大威天龙菩萨经有了突破，学会了龙象法印第三式——般若印，至此，大威天龙菩萨经才算小有所成。

　　不过，苏璟没有立即炼化兽魂，而是继续修炼巩固实力，又过了十几天，境界达到巅峰状态。

　　“一切准备妥当，可以炼化兽魂了。”这日上午，坐在凤凰巢中的苏璟，走了出来。他进入超时空垃圾站空间，来到那口棺材面前，这些天他将炼化兽魂的方法琢磨透了，大涨之后的实力估计也差不多够了，是时候开始炼化兽魂了。


第一千一百四十一章 紧迫

　　苏璟进入棺材所在的普通空间之后，便开始进行炼魂入体，接下来的两天都没有出来过，里面偶尔传出苏璟的闷哼声，偶尔传出龙魂的惨叫声，偶尔传出剧烈的碰撞之声，可想情况有多惨烈。

　　两天之后，一切平静下来，略显疲惫的苏璟从普通空间出来，那口棺材已经碎裂，上面再也没有阴煞之气，成了普通棺材。

　　苏璟脸色有些苍白，看起来有些疲倦，脚步都有些发软，然而双眼却是雪亮的，脸上难掩喜悦之色。

　　他上到四楼健身房，来到拳力测试机面前，没有使用龙象法印或者任何拳法，直接一拳轰出。

　　“吼”

　　在他的背后，如同出现了一条巨龙虚影，整个气势暴涨。砰的一声巨响，拳靶爆裂炸飞出去，测试数据直接飙到——4000千克，这是这台拳力测试机所能测试的极限值。

　　前段时间依靠凤凰巢，突飞猛进，拳力也才涨到2500千克而已，这一下突然暴涨到了4000千克以上。

　　苏璟测试了一下精神力，竟然也从精神控物1000斤，涨到了1500斤以上，进步神速。

　　而且，拥有兽魂之后，哪怕没有天使徽章，也能非常直接有效地攻击到那个亡灵了，算是有了另外一张王牌。

　　另外，兽魂在被苏璟炼入体内之前，算是邪恶之物，被苏璟炼入体内之后，则属于苏璟的一部分，算是另一个灵魂，不算邪恶之物了。哪怕苏璟一直释放出天使圣光，也不会有任何影响。

　　苏璟感受着身体充满力量的感觉，很有成就感。不过，他并没有停止前进的步伐，进入凤凰巢之内，运转静字门中之道，调节身体，恢复精力，巩固境界，争取更强。

　　接下来的一段日子，他都是一边整理垃圾，一边修炼，珍惜每一分每一秒，有静字门中之道，不睡觉也行，垃圾很快被全部清理了一遍，倒是翻出了不少挺有价值的东西：极具禅意的佛雕、非常有艺术价值的古董、品质远超金丝楠的巨大木头……这次苏璟甚至懒得浪费时间去开发，直接交给了郑楠打理，倒也赚了不少钱和回收度。不过，没有翻出更有价值的增强实力的宝贝，有点可惜。

　　垃圾站上半球再次空出来的那天晚上，苏璟看到了一则很不好的新闻，非洲那边出现了大片离奇死亡事件，死亡人数超过两百万。死亡原因未知，死者都有一个特征，脸色惨白，身体干瘦，仿佛被抽了生命，极其诡异，有人说这可能是某种新的传播性疾病。

　　苏璟看到之后，眉头紧皱起来，传播性疾病？苏璟可不这么认为，这十之八九，是那个亡灵在作怪。

　　之前，苏璟就有关注，也偶尔看到一些离奇死亡的消息，不过数量不大，而且比较分散，无法确定是不是那个亡灵所为。可是这一次，基本完全可以确定了。

　　“这个亡灵，看来是不准备隐藏了。”

　　从表面看，这似乎是一个好消息，因为终于知道了那个亡灵的位置。可是，用脑子想想，就知道绝不是了。

　　那个亡灵不是没脑子，他既然选择暴露，那就意味着，他已经有了一些暴露的底气，或者说为了变强，不惜暴露。亡灵是可以通过杀人吸收阳气变强的，杀了过百万，得变得多强？

　　苏璟脑子里闪过杀过去的念头，不过很快自己否决了，自己一旦靠近，那个亡灵就能发现，它若是没有准备好，就会逃走，自己恐怕还是追踪不上。万一亡灵来一个调虎离山，杀回超时空垃圾站，拿走垃圾站里面的藏品，甚至将垃圾站破坏掉，又或者杀害自己的亲人，在中国任意杀人把中国变成坟墓，那就后悔莫及了。

　　总之，追上去讨不了好，反倒是把老窝暴露了出去，实属不智之举，万万不能着急乱了分寸。

　　不过，也不能坐视不管，那亡灵将自己暴露出来，那就意味着，留给自己的时间不多了。

　　幸亏，苏璟之前在等待着的东京奥运会，马上就要开始了，让他心里多了一丝底气。

　　“融合兽魂之后，实力继续暴涨了一段时间，如今基本巩固完毕，想要进一步提升，很难很难了。天使徽章方面，却还有很大的空间，这一届奥运会，应该能给我提供不少的精神力。”苏璟现在没法主动进攻，只能想方设法尽快提高自己的筹码。

　　苏璟打了个电话给罗启林，派他去了非洲离奇死亡的那一片区域调查，当然这次叫他不要靠太近，再次被那个亡灵发现的话，恐怕就有去无回了。苏璟自己，则继续等待。

　　转眼过了几天，东京奥运会开始了。

　　苏璟的很多亲朋好友，都想亲临现场，可是因为要上班要工作，抽不出那么多时间啊。有的想要抽出时间去现场支持苏璟，也被苏璟婉拒了，让他们看电视直播就好了，没必要那么折腾。

　　苏璟的父母妹妹，倒是放暑假，龙腾国际服装店早已步入正轨，施晴离开一段时间也完全没关系，就他们几个跟着一起去了。

　　东京奥运会开幕式之后，便开始了比赛，首先开始的是男子团体射箭，中国队大展神威，拿下冠军，迎来了开门红。中国队所用的看起来特别传统古老特别Low的弓箭，也引起了不小的关注。却不知，那两把弓可是苏璟相赠的来自《魔戒》时空的精灵之弓。

　　接着是体操男子资格赛、篮球女子预赛、篮球男子预赛，篮球可是苏璟有份的项目，也就是说苏璟很快上场了。

　　中国男子篮球队在奥运会上，向来是比较弱的，苏璟的加入，让很多人期待了起来。不过，倒是没什么人觉得，苏璟的加入就能扭转形势。一来，苏璟会不会篮球还难说，身体素质不代表什么，毕竟篮球是有规则的，你不能随便撞人打人吧？二来，一个人再强，也不见得能拉起一个球队，篮球赛是要看团体的。

　　大家之所以期待，只是基于苏璟的名气，以及一个非运动员参加多项比赛的离奇性，想看看苏璟会有什么表现。


第一千一百四十二章 球赛开始

　　东京奥运会，篮球场上。

　　中国队和澳大利亚队，正在摩拳擦掌。

　　观众席上，除了日本人之外，还有不少来自各国的观众，其中中国观众也有不少，气氛相当火爆。

　　“话说，璟哥会不会打篮球啊。”

　　“不知道呢，从没听到过这方面的信息。”

　　“我查过，璟哥高中会打一些篮球，不过水平很一般，别说校队了，班级篮球赛都是替补，上大学之后就似乎玩得更少了。”

　　“我去，那璟哥是怎么加入中国篮球队的？”

　　“大概是仗着身体素质太强，拿下一个名额的吧。虽然打篮球不能打人，要靠技术，但是身体素质强到一定地步，肯定很大帮助的，抢篮板、拦人、冲锋什么的，都很需要各方面身体素质，别人最多全力打半场，璟哥估计可以打全场。”

　　听着大家的议论声，苏振岳、叶琴都紧张了起来，叶琴忍不住说道：“阿璟真是的，平时也没怎么打篮球，怎么偏偏要加入篮球队呢，待会要是表现不好，岂不是要惹人攻击？”

　　“他自己胡闹，被人攻击也是活该。”苏振宏说道，不过其实是嘴硬心软，也在担心着。

　　不管是国内还是国外，都有很多键盘侠，苏璟以前一路风光，让很多试图攻击他的，都无功而返，若是这次跌倒了，肯定迎来一次反扑，很多人会跳出来骂他，甚至说他给中国丢脸。

　　“爸妈你们放心吧，哥厉害着呢，他既然参加了，那肯定有把握的。”苏雅天真烂漫，对苏璟很大信心，还转头冲施晴说道，“你说是吧，嫂子。”

　　“是啊，看他淡定自若的样子，肯定心里有底的。”施晴笑道，已经习惯苏雅称自己嫂子了。

　　“心里有底什么，他这是不知天高地厚，看看人家一个个多牛高马大，待会被人撞倒摔伤怎么办？”叶琴说道，苏璟近两年长高了不少，一米八三，在普通人中算是很高了。然而，在奥运篮球赛上，可就显得很矮小了，人家动不动就接近两米，甚至超过两米。

　　“不能随便撞人的吧？”苏振岳眉头一皱。

　　看着他们担心的样子，苏雅和施晴都有些好笑，说实话她们也不清楚苏璟打篮球会怎样，但是从不会担心苏璟受伤什么的，因为见识过苏璟轻而易举一个挑几十个高手，更见识过苏璟掌劈大石，这些篮球队员伤得了他？果然天底下的父母都一样，不管儿子在外面闯荡了多少年，每次出门的时候，还是会担心，不管儿子有多强壮，还是担心他会感冒着凉。

　　现场还有不少其他国家的观众，甚至澳大利亚的球员，也认出了苏璟，苏璟作为球员是新面孔，可是在其他方面，可是相当有名，毕竟是曾经多次震惊全世界的人物啊。

　　“那个就是中国的苏璟了，就是那个开创了超时空集团，治好了霍金，骑着金雕天上飞，打破各项极限运动记录的苏璟。”

　　“他好像不是篮球运动员吧，怎么来参加篮球比赛？极限运动跟正规篮球比赛，完全两码事吧？”

　　“谁知道呢，可能中国没有人才吧？”

　　“中国篮球队反正都弱爆了，谁上都一样。”

　　不仅是现场的观众，全世界在看直播的观众，也是议论纷纷，有的在打赌，苏璟究竟会不会打篮球多久被罚下场，究竟能拿几分，究竟能抢几个篮板球，究竟能有几个助攻。

　　超时空集团总部，王卓、郑楠还有几个高层，刚刚开完会，在办公室打开了电视看直播。在公司看奥运直播，这原本影响不太好，不过一来王卓、郑楠等人身份太高，二来参赛选手中竟有本公司最大股东最大老板，这就显得理所应当了。

　　“阿璟会不会篮球啊，我没见过他打篮球。”王卓在担心着。

　　“我也不清楚。”郑楠哭笑不得，之前苏璟让她们查那些出风头的地方，她就感觉苏璟要疯。可是没想到，好戏还在后头，苏璟竟然参加了奥运会，而且还是十几二十个项目。

　　“苏总真是无拘无束的男人啊。”几个董事会成员都忍不住感叹，混到苏璟这个地步，还去参加奥运会，也真是没谁了。

　　思雅集团总公司，王思雅、程思瑶、尹宁宁、邹雪等人，在抽空看奥运直播。

　　“小雪，阿璟会篮球吗？”王思雅问道。

　　“好像会一点，大学时候打过，不过，似乎不是很厉害，校队肯定没有他。”邹雪说道。

　　“那他参加什么奥运会篮球赛啊？”王思雅气道。

　　程思瑶、尹宁宁都忍不住偷笑，她们能理解王思雅的心情，应该是爱之深责之切，担心苏璟受挫吧。

　　王家，王嫣也在看奥运直播，旁边一个女秘书犹豫了一下，还是忍不住问了一句：“王总，苏璟打篮球很厉害吗？”

　　王嫣摇了摇头，没有说话，大学时候，苏璟偶尔有打篮球，然而水平很一般啊。不过，也许是因为苏璟之前打破了她太多的固有印象，让她现在不敢轻易下定论。

　　“对了，忘了说，刚刚老爷那边发来消息，让我转告你，说宋君豪越狱了。”女秘书说道。

　　“宋君豪越狱？”王嫣一愣，虽然对宋君豪无感，但毕竟是跟自己有过不少瓜葛的人，自然记得。宋君豪不是成了神经病，进了神经病监狱吗，怎么会越狱？

　　不过，王嫣觉得自己跟宋君豪早已没有任何关系，所以没有放心上，继续看奥运直播。她并不知道，另一个追求过她，跟苏璟有些冲突的欧青松，也神秘失踪了。

　　另外，慕容仙儿、纳兰妃、朱建华、彭明、林昊、萧锐、石磊、秦旭蓝、刘青……众多跟苏璟熟识的人，都尽量抽空看奥运直播，甚至有的不惜找借口请假。不少苏璟的粉丝，也是如此。

　　在万众瞩目之下，奥运篮球赛小组赛A组第一场开始了，再次让不少观众们惊讶的是，苏璟居然在首发阵容里面，不是替补。


第一千一百四十三章 绝对高手

　　经过简单的开场礼仪之后，比赛正式开始。

　　双方跳球抢夺球权，澳大利亚队派出的是2.15米的中锋，中国队派出来的，居然是苏璟。

　　“我去，什么情况？”

　　“怎么是璟哥跳球，身高差距太远了。”

　　“中国队不想玩了吗，派出一个矮子跳球。”

　　“看来他们是打算自暴自弃了。”

　　说话之间，苏璟和澳大利亚中锋，已经在圈内站好，裁判在他们中间，将篮球高高抛起。

　　澳大利亚中锋一跃而起，不仅长得高，弹跳也不算差，看样子近乎可以在篮球刚刚开始下落就拍到。可就在这时候，他突然感觉到前面一阵风，一个人影从下面窜起，其他球员和观众们，则是看到苏璟忽然好像飞了起来一样。

　　“啪”

　　苏璟优先拍到，篮球精准地飞向了一个中国队球员，那球员接住篮球，弹了两下，竟然传向了刚刚落地的苏璟，似乎早就安排好。苏璟接到球之后，好像一头猎豹一样，急速带球冲过去。

　　两人拦截，他带着球身影连闪，动作快得让人眼花缭乱，两个人都被他一晃骗了过去。然后，苏璟急停，跳投，篮球刷的一声，精准地落入了篮球框，两分。

　　“哗”

　　全场一片掌声。

　　中国队那边，甚是激动，这不仅仅是两分的问题，而是从刚刚的情况来看，苏璟何止是会篮球，跳球、运球、过人、投球，动作都干净利索，潇洒不凡，绝对是高手呀。这就是所谓的，高手一出手，便知有没有。

　　“谁说璟哥不会篮球的，看到没有，绝对高手啊。”

　　“这个下马威，真是太厉害了。”

　　“哈哈哈，就问你们怕不怕。”

　　施晴和苏雅都高兴得欢呼起来，叶琴和苏振岳则是目瞪口呆，从来不知道自己儿子篮球打得这么好，居然能够在奥运会赛场上，一上来就震惊全场。

　　澳大利亚球员和别国观众们，也惊叹起来。

　　“那个中国人，看起来挺厉害的。”

　　“确实厉害，弹跳好高，运球好快好稳，投篮动作相当标准。”

　　“看样子，他似乎是个得分后卫啊。”

　　还有，全世界在看奥运直播的，统统被吓了一跳。超时空集团总部，王卓惊愕地道：“阿璟这显然是篮球高手啊。”

　　“可是我从没见过他打篮球，什么时候学的？”郑楠笑道。

　　董事会其他成员们，一个个摇头惊叹，苏璟能够参赛就很牛了，没想到他竟然一开场就给人家一个下马威。

　　“好厉害。”思雅总公司，程诗瑶、易宁宁异口同声惊叹。

　　“小雪，你不是说他不怎么会打篮球吗，这水平还能叫不怎么会打篮球？”王思雅笑道。

　　“大学时候他真不怎么会，我哪知道他什么时候学的。”邹雪哭笑不得，她真没有说谎啊，大学时候苏璟篮球水平很普通，谁知道他怎么会变得这么厉害。

　　“原来他篮球这么厉害啊。”女秘书惊道。

　　“……”王嫣不说话，果然，苏璟连篮球方面，都今非昔比了，这两年在他身上，究竟发生了什么？

　　正在看奥运直播的慕容仙儿、纳兰妃、朱建华、彭明、林昊、萧锐、石磊、秦旭蓝、刘青等人，同样被苏璟刚刚那球惊艳到了。

　　不过，一个进球哪怕再惊艳，也不代表什么，说句不好听的，也许他只是突然发挥超常，之后表现都一般般呢？比赛还得继续，这回是澳大利亚队的球权。

　　他们发球之后，便开始组织起阵型，杀向对面，还没过半场，苏璟便开始拦人，那是控球后卫。

　　控球后卫微微皱眉，虽然刚刚苏璟那球很惊艳，让他多了几分重视，不过在他看来，苏璟终究是一个无名小卒，所以并没有怎么将苏璟放在眼里，运了两下球，便传给左方一个队友。

　　就在这时，苏璟好像弹簧一样，突然弹射像他左方，身体好像倾斜到将要摔倒，手也伸到了最长，刚好拍下他传出的球。

　　澳大利亚的控球后卫心里咯噔一下，暗叫不好，便要冲上前抢回球，然而苏璟动作比他快多了，一步上前，那几乎倾倒的身体，瞬间站稳，夺下了球。然后猛然急停，往另一个方向运球，静若处子动若脱兔，从澳大利亚控球后卫左侧，闪电一般穿过。

　　澳大利亚控球后卫反应过来之后，赶紧转身狂追，然而已经落后苏璟一两米，并且越追竟然距离越远，苏璟运球，他只是跑，竟然还是没有苏璟快。至于其他反应过来的澳大利亚球员，距离要更加远一些，更是追不上了。

　　苏璟如同一道闪电一样，冲到了篮筐前面，一跃而起，重重地将篮球灌入了篮筐里面，又是两分。

　　全场再次哗然，一片欢呼之声，在场澳大利亚观众并不多，大部分是日本观众、中国观众等其他国家观众，除了本国之外，大部分观众都等于无国界的，看到如此精彩的场面，自然是喝彩的。

　　这一下，澳大利亚队终于有点紧张起来了，尤其对苏璟重视和小心起来，再次他们发球，组织好阵型，攻向对面。

　　澳大利亚队可是强队，整体实力甩中国队几条街，只要尽量避开苏璟，优势非常明显，很快逼近篮筐，一个前锋跳投，砸框没进。不过他们已经有一个很高大的球员，来到了篮筐下，跳起来抢篮板，中国队对上澳大利亚队，篮板球是基本抢不过的，这样球权机会就差了很远，很是吃亏。

　　然而这次，正当那个澳大利亚球员快要摸到高空的球的时候，忽然感觉身侧一个身影飞起，从他肩膀后面伸出，单手抓住篮球，闪电般将球给拿走了。

　　“我靠。”

　　澳大利亚球员们和观众们，都再次惊呼，这弹跳也太惊人了吧。事实上，蓝田银线米传开之后，澳大利亚队也吃过的，所以整体素质，都提升了一截，这些原本就世界顶尖的人才，变得更加超人。然而此刻对比起苏璟，感觉自己简直弱爆了。

　　“快拦防。”

　　澳大利亚球员，急速后撤，依然保持阵型防人。

　　然而，却见苏璟根本没有传球，没有跟队友合作的样子，运着球急速冲向了对面，身影连闪了两下，简直好像凌波微步一样，轻松过了拦他的人，顷刻间冲过了半场。


第一千一百四十四章 势如破竹

　　苏璟过了一人之后，顷刻间过了半场。

　　两个靠得近的澳大利亚球员见苏璟势不可挡的样子，连忙移步阻拦，苏璟猛然急停跳起，两个澳大利亚球员都是脸色一变，这里距离三分线还有将近一米呢，在这投篮？

　　但见苏璟并不是假动作，他们一跃而起，同时跳起盖帽，他们的判断并没有错。但却发现，没有苏璟跳得高，而且苏璟身体半空后仰，简直好像身体都平躺在了空中，手腕一动，篮球飞了出去。

　　篮球在空中飞过一道优美的弧线，刷的一声落入篮筐，空心入袋，精准得好像精心计算过的一样，三分。

　　中国队已有七分，澳大利亚队零分。

　　“哗”

　　全场再次哗然。

　　如果说一次可能是超常发挥，两次可能是运气，那连续三次呢？这绝对是真实力啊。

　　虽然苏璟只进了三球，但每个球都不一样，一个三分线内跳投，一个扣篮，一个三分线外后仰投射，还有运球、过人、篮板球等等，短短的时间之内，将完善的球技都展现了出来。很明显看出，此人实力很强，而且是那种全能的强。

　　澳大利亚教练再也坐不住了，叫了暂停，商量了战术之后，再次开始，这次阵型明显有了变化。

　　首先，进攻上，依然是尽量避开苏璟，找人拖住苏璟，在另外四人那里寻找突破口，澳大利亚队整体实力毕竟比中国队另外四个球员强太多，稳打稳扎之下，颇为轻松地打破中国队的防守，投入了一个两分球，比分变成七比二。

　　中国队发球，毫无意外，球直接传到了苏璟手里，苏璟运球过了半场，很快便发现了对方阵型的改变。这次专门防苏璟的，居然不是一个人，而是有两个人。

　　这次，澳大利亚球员和观众们都觉得，苏璟肯定要传球了，却见苏璟运球速度猛然加速，身体简直近乎倾倒向了左方，快得好像要一头栽倒，左脚向左前方迈出了巨大的一步。

　　左方那个球员，吓了一大跳，匆忙往苏璟左前方拦截，右边的球员，也跟着往那边撤了半步，防止苏璟从两人中间过去，然而苏璟的身体简直如同没有惯性一样，猛然一收，急速倾倒向右方，从左方到右方，简直如同一个被重重敲了一下的不倒翁，快得超乎寻常，然后化作一道闪电，从右方穿越而过。

　　他急速冲到了篮板下方，一跃而起，另外一个澳大利亚球员早一步跳了起来，试图仗着身高优势，给苏璟盖帽。苏璟这次没有硬碰硬，忽然将举在头顶的篮球收到腰部位置护着，半空中转了一个圈，绕过了澳大利亚球员，轻轻将球直接放入了篮筐，两分。

　　这一次，观众们的欢呼声更大，澳大利亚教练和澳大利亚球员们，也是越发震惊起来。

　　当然，澳大利亚队并没有气馁，中国队另外四个队员很弱，依然是不变的事实，篮球赛是团体的，不是个人的。

　　澳大利亚队有条不紊地，再次展开了攻势，同样的拖住苏璟，在其他地方找缺口的阵型，很快又进了一球，比分九比四。

　　就这样，你来我往，澳大利亚队发挥自己的团队优势，苏璟依然独来独往，让澳大利亚队震惊的是，分差非但没有拉近，反而原来越远，很快比分成了27:18。他们就算团队优势强，但也有命中率的问题，有些时候投不中，反观苏璟，哪怕独来独往，也近乎百发百中，势如破竹，无人能挡。他们得两分，苏璟便夺回两分，他们不得分，苏璟便再超两分，这让他们要抓狂了，简直没法玩了。

　　他们不知道的是，苏璟没投中的，都是投得相当随意，在一边宁静养神呢，既然可以保持优势，何必那么认真消耗精力？当然，他从头到尾没用精神念力，要不然更加没得玩了。

　　第一节比赛结束，澳大利亚队18分，不算少，只是中国队27分，实在太惊人了，而且居然其中25分，都是苏璟拿的，唯有两分，是当所有防守都被苏璟引开的时候，一个中国队员在完全空挡的情况下，轻松将球投入的。

　　苏璟的表现，简直太强势了。全场观众和电视机前的观众的注意力，都几乎集中在了他身上。

　　“谁说中国篮球队弱的，这不是很强吗？”

　　“这不叫中国篮球队强，只是那个苏璟太强了。”

　　“苏璟不是一般的强，没有任何弱点，各项全能，而且不是那种趋向于平庸的全能，而是方方面面极其突出的全能。”

　　“我怎么感觉，就算是乔丹科比，也比不过他啊。”

　　“实在太牛了，这绝对是乔丹科比的接班人啊。”

　　“这家伙，真的不是专业篮球运动员吗？”

　　“什么，他不是专业篮球运动员，怎么可能？”

　　“真的不是，人家是驯兽大师、古琴大师、神医、商业大亨等等，无数身份，偏偏就不是专业篮球运动员，似乎为了参加奥运会，才临时加入篮球队的。”

　　“这样也行？”

　　国外的观众都惊呆了，国内的观众免疫力稍微好点了，但何尝不是在震惊当中，苏璟究竟有多牛啊？

　　“不过，中国队的弱点，也很明显。”

　　“对的，全部得分，都集中在了苏璟身上，他还一开场就火力全开，这样高强度之下，绝对维持不了半场，只要他不在的时候，澳大利亚队肯定迅速拉回比分。”

　　“中国队其他队员也真是好脾气，虽然说苏璟很强，但所有机会都让给他，自己缩头乌龟一样，就没有一点脾气？”

　　坐在休息区的中国篮球队员们隐约听到议论声，不由笑而不语，苏璟这样维持不了半场？我们没有脾气？

　　是的，他们当初也有脾气，苏璟刚开始要加入篮球队的时候，他们难以接受，苏璟要求所有球传给他的时候，他们更加没法接受，可是苏璟用实力将他们虐得半死，让他们不得不服。接下来，就让你们澳大利亚球队，也尝尝我们当初承受过的虐待吧。我们没有脾气，看着你们被虐，看着中国队得分，我们就很爽。


第一千一百四十五章 镇压全场

　　第二节比赛开始，澳大利亚队的攻势依然不变，苏璟一个人根本防不住他们五个，拿他们没办法。

　　让他们有些懊恼甚至心理受挫的是，苏璟似乎干脆懒得防守了，看他那悠然自得的样子，仿佛在说，随便你们投吧，我不防你们了，反正我的进攻，你们也防不住。

　　澳大利亚队进了一球之后，中国队发球，依然是苏璟带球进攻，刚过半场，再次发现澳大利亚队的阵型变了，除了两个盯防苏璟的之外，还有一个保持跟苏璟的距离，乍看是在防别人，其实随时可以包夹苏璟，算是三人防一个。篮球场上一方才五个人，三个防一个，可以说是极其高的待遇了。

　　苏璟再次展现高超的过人技巧，穿过了两人，不过果然附近那人，立马拦截，被穿过的那两人，也及时回防，包夹苏璟。

　　这次，苏璟终于将球传了出去，澳大利亚球员们，都纷纷感觉松了口气，球不在苏璟手上，压力便减小了很多。当然，他们的阵型，也不得不稍微变了变，毕竟其他球员，也不能完全不防。

　　中国篮球队的球员，综合实力明显弱于澳大利亚队，其他队员拿球，一时间难以突破。三分线外的一个球员，忽然将球投了出去，射向球框，不过一看，明显高过头了。

　　就在这一刹那，澳大利亚球员惊骇地发现，刚刚不知道哪一刹那，没能盯住苏璟，他竟然到了篮筐下，而且高高跃起了。

　　这……是要空中接力扣篮？可是，这投的球也太高了，接都难以接到，这样能扣？

　　却见，苏璟如同飞了起来，连肩膀都超过了篮筐，抬起手则是近乎到篮板中间了，刚好接住篮球，重重地扣进了篮筐。

　　所有澳大利亚球员，都只能眼睁睁地看着，根本来不及阻止，恐怕就算有人在篮下，也阻止不了。

　　“哇塞，这空中接力太酷了。”

　　“原来他们还有其他打法，之前只是没用出来。显然，之前澳大利亚的防守，还不足以逼出这一招。”

　　“完了，苏璟这么牛，再加上队友助攻配合，那更加不得了了，这下更加挡不住了。”

　　“没事没事，他们不管怎么变，依然只是完全依靠苏璟，这种不健全的打球方式，是维持不了多久的。”

　　比赛继续，接下来让澳大利亚队胆寒的是，似乎苏璟的实力还没完全发挥出来呢，加上队友的助攻配合，变得更加势不可挡，他进攻起来，简直如入无人之境，仿佛无论怎样，都肯定能进，有一次被逼得半空中倾斜，失去了平衡，竟然随手扔出，也精准进球。

　　澳大利亚队依然在顽强抵抗，一边尽量得分，减少分差，一边想各种办法，拦住苏璟。他们想着，就算拦不住苏璟，也要耗尽苏璟的精力体力，等苏璟退场，就是他们的天下了。

　　可是，苏璟一直火力全开，比完了第二节，也就是整个上半场。到了下半场，见到苏璟还上场，他们当时就有点懵了，尼玛整个上半场一个人进攻，这得耗费多么巨大的体能，换谁都受不了了吧，居然下半场还上，这是虚张声势还是怎样？

　　结果发现，苏璟哪里是虚张声势，第三节竟然依然火力全开，直到第三节比完，没有一分钟放松。

　　第三节比完，比分已经是98:72，很明显，双方都拦不住对方，进攻强于防守，分值偏高。但中国队的分差优势，已很明显。

　　第四节开始，苏璟终于没有上场，让澳大利亚队终于松了口气，他们火力全开，迅速拉回了六分。

　　然而，很快他们又看到了近乎绝望的一幕，苏璟居然又上场了，尼玛，你这才休息了几分钟，你是铁打的不成？

　　更让他们绝望的是，苏璟简直比铁打的还铁打，剩下的时间，更是火力全开，让他们想要拉回比分的想法彻底破灭了。

　　最终比赛结束，比分122:91，苏璟的得分，达到了恐怖的102分，超过了曾经的张伯伦留下的单场最高分100分。

　　“我的天，单场个人102分，这什么情况？”

　　“这不是超过了科比的81分？”

　　“何止是超过了科比，还超过了张伯伦的100分，一跃成为了篮球历史上，单场得分的最高分记录。”

　　“太牛了！”

　　中国队赢了澳大利亚队，这本来足够惊奇的，足以成为大新闻让人议论纷纷的，但是此刻，大家更多的注意力，是在苏璟一个人拿了102分这点上，他一个人的得分，就能超过澳大利亚队了。

　　他全场的表现，也给在场以及电视机前的观众们，留下了极其深刻的印象，让很多球迷心中震撼。

　　“赢了赢了。”苏雅雀跃道。

　　“这还是我们儿子吗？”叶琴简直难以相信。

　　“这小子，什么时候学的篮球？”苏振岳也难以置信，甚至忍不住想着，难道自己身体里面，潜藏着牛逼的篮球方面的基因？

　　“太厉害了。”超时空集团，郑楠、王卓等人在震撼。

　　“这家伙，真是无所不能了啊。”王思雅也在震撼，尹宁宁、程诗瑶、邹雪等人，都不知道该说什么了，心里忍不住有个想法，苏璟到底是不是人啊？

　　“这两年，他究竟经历了什么？”王嫣心中的疑问，则是更加更加的强烈，两年前的苏璟是怎样，她算是比较清楚的，很难相信，一个人两年之内可以成长到这种地步，不别说两年，一辈子恐怕都不太可能，在苏璟身上，一定发生了什么特别的事情。

　　当然，慕容仙儿、纳兰妃、朱建华、彭明、林昊、萧锐、石磊、秦旭蓝、刘青……以及国内众多粉丝们，也是统统被震撼了，被惊喜了，国内一片欢欣鼓舞。

　　但没等大家消化一下，当天下午，苏璟便进入了另外一项完全不搭边的赛事——拳击，一天之内，从篮球跨越到拳击，让众多之前不知道的外国观众，都是一脸懵逼。


第一千一百四十六章 势如破竹

　　拳击擂台上，站着苏璟和一个美国拳击手，在场和电视机前的观众们，都是有些发蒙。

　　“那个不是刚刚破了篮球单场最高分记录的苏璟吗？”

　　“没错，就是他。”

　　“我去，作为一个篮球运动员，还会打拳击？而且，上午刚刚参加完篮球比赛，下午马上进行拳击比赛，哪来的体力？”

　　“一会他要是被打伤，岂不是不能参加篮球比赛了？”

　　在场的中国观众，此刻对苏璟还是蛮有信心的，不像篮球还没开始那样心中忐忑，虽然拳击跟武术有区别，但还是有关联的。作为武术高手的苏璟，应该有些优势的吧。

　　外国观众，则是不太清楚情况，觉得一个打篮球的，同时还参加拳击，是不是太不靠谱了？

　　在裁判的引领下，双方进行了简单的开场礼仪，然后比赛开始，美国拳击手显得很是兴奋的样子，脚步灵活，围着苏璟转悠，保持一定距离，试探性地打出前直拳吓吓苏璟。

　　反观苏璟，却是淡定得过分，他甚至没有抬起两只手来防守，只是淡然地在那站着，脚步也没移动一下。

　　突然，美国拳击手疾步上前，前直拳急速击向苏璟面门，奇快无比。那一瞬间，几乎所有人都想着，那个苏璟居然不做好防守姿势，这下躲不及，完蛋了吧？

　　却见，苏璟连躲都懒得躲，他的拳头后发先至，闪电一样打在美国拳击手的面门，美国拳击手前冲的姿势立马变成了后仰，就快打在苏璟脸上的拳头也不得不拉了回去。

　　还未等美国拳击手后侧那一步站稳，也未等他从那一拳中回过神，苏璟的第二拳，已经轰在了美国拳击手的左侧太阳穴。“砰”的一声，美国拳击手轰然倒地，头晕目眩，双眼发白。

　　全场观众，都再次懵了。

　　尼玛，这什么情况？

　　裁判员则是立即开始数数，奥运拳击的规则，输赢主要看两方面。一是得分拳，每个回合中，评判员根据每名运动员击中对方的次数评判其得分。具有得分值的击中必须在没有隔挡、阻挡或防御的情况下，用任何一只握紧拳套的手的拳峰部位直接击打在对方头部或腰部以上部位的正面或侧面。摆拳如按要求击中也得分。在双方运动员近距离的连续对打中，应该在对打结束时评判分数。根据双方对打时所占优势的程度，将分数判给优势大的运动员。

　　二是击倒，运动员被击中后，除双脚以外的身体任何其他部位接触台面可判为倒地。身体部分跌出围绳以外、体力不支依靠或悬挂在围绳上，或者虽然可以站立但被台上裁判员认为无法继续比赛时，选手都应被判为倒地。一方倒地后，场上裁判员必须马上中止比赛。对被击倒者数秒，从1数到10，同时命令进攻者退至中立角等待。如果数到10还站不起来，则另一方获胜。如果任何一名运动员在一个回合内受到三次数8秒或一场比赛中受到四次数8秒，台上裁判员可以终止比赛，宣布对方获胜。

　　现在这个美国拳击手的情况，显然属于倒地，裁判员在数数：1、2、3……直到数到10，美国拳击手还没站起来，也就是说，直接被KO，这场比赛，苏璟获胜。

　　在场和电视机前的观众，一片哗然。

　　“我去，两拳直接KO。”

　　“整场比赛，只用了几秒。”

　　“这个苏璟，也太强了吧？”

　　“完全不在一个档次啊。”

　　中国的粉丝们，则是激动而兴奋。

　　“果然，璟哥是最强的。”

　　“我就说嘛，虽然拳击规则限制，没法完全发挥出武术精华，然而璟哥实力超越凡人太多太多，一样碾压对方。”

　　“我猜到璟哥能赢，但没想到他竟然拳KO对方，哈哈哈，真是一点面子也不给人家啊。”

　　仅仅两场比赛，便让苏璟的大名，开始进一步响彻世界，本身篮球比赛单场个人102分，就足够震撼，成为别人津津乐道的话题，哪怕不怎么看篮球的，恐怕也会关注这个消息，这毕竟是新的世界纪录啊。然后，一天之内从篮球跨越到拳击，几秒KO对手，这跨越性，话题性，都太大了。

　　然后，次日清晨，又有苏璟的比赛——空手道。空手道之前不属于奥运会比赛项目，是新加入的。这一届奥运会在东京举行，空手道作为日本国技，加入也是情理之中。

　　这一次苏璟进入赛场之后，支持他的可就没有多少人了，因为在场观众，只有少部分中国人，大部分都是日本人，他们支持的当然是日本运动员。日本观众和运动员，都是比较情绪高涨，信心满满，在他们的主场，进行他们的国技比赛，能没信心吗？

　　哪怕见识到了昨天苏璟拳击的厉害，日本运动员和观众们，也没怎么放在眼里，毕竟拳击跟空手道不一样，举个最简单的例子，拳击不能用脚，空手道踢技却是很重要的一环。

　　“他就是打败过你的那个苏璟？”日本空手道裁判问道，旁边坐着的，居然是去过中国开空手道武馆，跟苏璟有过冲突的木村井。

　　“是他，不过他不止是打败过我，还一人单挑打败了我整个武馆三四十人。”木村井说到这的时候，忍不住想起当时的情况，依然有些后怕，补充道，“这人，简直不是人。”

　　“我已经知道他很强，不过也别涨他人士气灭自己威风，这是空手道比赛，只能用空手道，他会不会还难说，就算会也是临时抱佛脚，厉害不到哪里去。而且，比赛要靠技巧，要靠各种手段得分，不是打架，他比不过咱们的专业运动员的。”裁判分析道。

　　“有理。”木村井点了点头，如果无规则打架，那他觉得日本空手道运动员加起来一起上，恐怕也不是人家对手。但若是限制在空手道比赛上，那日本运动员还是很有胜算的。

　　说话间，苏璟和一个日本空手道运动员，已经进入了擂台，简单的开场礼仪之后，比赛便开始了。


第一千一百四十七章 无人能挡

　　空手道比赛正式开始，日本运动员立马做好了预备姿势，这次苏璟也做好了防守姿势，不是他想防守，而是空手道比赛规则上，防守是必须的，没有防卫自己的意图，也属于犯规的。既然是比赛，那还是得按规矩来，要不然评委扣你分，你也没处说。

　　日本运动员试探了片刻之后，猛然上前，一记横踢向苏璟的胸部，这是中段踢技，如果成功，可拿两分。却见，苏璟突然动了，动作快若闪电，侧身闪过，同时扫腿，直接将日本运动员摔倒在了地上，作势一拳打在日本运动员的胸口，不过没有真打下去，按照比赛规则，故意重伤对手，属于犯规的，这毕竟是比赛。

　　不过，苏璟成功将对手摔倒在地，并且紧跟一个有效的技术攻击，一下子便拿了三分。

　　全场一片哗然，空手道比赛谁领先取得8分的差距，便赢得胜利，这才刚上场几秒，便拿下三分，给对手多大压力可想而知。

　　日本观众们顿时不乐意了，日本教练眉头一皱，木村井则是心里咯噔一下，有种不祥的预感。

　　双方稍微分开一段距离，然后再次靠近，相互试探。日本运动员脚下一动，再次试图进攻。就在这时候，苏璟早一步动了，左腿一记上段挂踢，快若闪电，日本运动员还没反应过来，便被踢中了面门，踉跄后退。这是上段踢技，再记三分。

　　日本观众们，顿时着急了。

　　“什么情况，怎么这么容易就被踢中？”

　　“能不能认真点，别给我们丢脸啊。”

　　“就是，快给那苏璟一点教训。”

　　中国观众们，包括施晴、苏雅、苏振岳、叶琴在内，脸上笑开了花，因为很显然，苏璟有着压倒性的优势。

　　日本教练和木村井，则是脸色无比的难看，苏璟这哪里像是临时抱佛脚学来的空手道，简直像是浸淫多年的大师啊，每个动作都标准到了极致，发挥到了极限。刚刚交锋时间虽然短，但是苏璟的每个动作，都挑不出任何毛病，也没有任何犯规的地方，只要评分员眼睛不瞎，肯定得打三分啊。

　　比赛继续，然而却如日本教练和木村井所担心的那样，情况没有任何好转，苏璟反应、技术、动作，都超越日本运动员太多太多，依然以压倒性的实力，再拿三分，比赛结束。短暂的时间，日本运动员一分没拿，便输了比赛。

　　日本运动员有些懵了，日本观众和其他各国观众也懵了。

　　中国观众们，则是喜不自禁。

　　“哈哈，果然只要跟武术搭点边的，璟哥就是无敌的啊。”

　　“一分都不给人家拿，也不浪费一丁点时间，以最简单直接的方式，轻松将对手秒杀，这样真的好吗？”

　　“我觉得好，就得这样，看得太爽了。”

　　“可惜，时间太短，看的不过瘾啊。”

　　“没事，下一场不是还有得看嘛。”

　　其他国家的观众，唯有惊叹。

　　“这人太牛了，篮球、拳击、空手道都这么牛。”

　　“我刚听说，他好像还参加了十几项比赛。”

　　“我去，这太夸张了吧，其他项目，不会也很牛吧？”

　　“这不可能吧，一个人跨越三个项目，已经非常不可思议了，怎么可能跨越十几个项目？”

　　很快到了下午，男子足球第一轮开始了，轮到中国队对墨西哥队的时候，观众们惊骇地发现，又有苏璟。

　　尼玛，你不可能什么都会吧，就算你真的会足球，这么连续不断地参加各种比赛，精力体力也跟不上吧？

　　然而，等比赛开始之后，他们再次被震惊得快掉下巴。如同篮球比赛一样，中国足球队球员几乎尽可能将球传给苏璟，而苏璟不仅精力体力充沛，而且技术完美，简直势不可挡。

　　他带球简直溜得不行，带球过人易如反掌，常常一个人杀入对方禁区，射球更是猛、准、狠。一场比赛下来，墨西哥队进了5个球，算是很多的了，而中国队竟然进了8个球，全部都是苏璟进的，打得墨西哥队完全没了脾气。

　　接下来的几天，苏璟几乎完全没有空闲，轮流篮球、拳击、空手道、足球比赛，场场必胜，无人能挡。因为对手越来越强，所以他所展现出来的能力，也就越来越强。观众们惊骇地发现，哪怕苏璟之前表现得那么牛，似乎依然没有发挥出全部的实力，敌人越强他就越强，完全深不可测。

　　更令人惊悚的是，这么近乎没有休息地跨越各个项目参加比赛，还一个人力挽狂澜，理当早就筋疲力尽的他，完全没有半点疲惫之态，每天都是精神抖擞，好像完全不会累一样。

　　没多久，田径项目也开始了，更多苏璟参加的项目，纷纷迎来。男子100米短跑第一轮，苏璟直接跑出了9.01秒，因为蓝田银线米的传播，以前的记录早被打破，博尔特早已不是世界第一，由一个美国运动员创下了一个新的世界纪录9.13秒，然而现在，这个记录，被苏璟轻松打破。

　　还有，男子200米，男子400米，110米跨栏，400米跨栏，跳高，跳远，十项全能，铁人三项……

　　所有苏璟参加的项目，统统第一，统统打破世界纪录，渐渐地，一块又一块金牌，落入苏璟手里。

　　看着他的一个又一个记录，全世界都快疯了。尼玛，这家伙究竟是不是人啊，这事实上怎么可能会有这么全能的人？

　　想当年08年奥运会上，菲尔普斯一个人拿了八块金牌，有多轰动？可菲尔普斯参加的项目，全部都是游泳，跨度不大。反观苏璟，参加的项目跨度无比巨大，而且已经到手接近二十块金牌，能不轰动吗？

　　全天下都在议论苏璟这个神人，神一样的男人，随着比赛的进行，苏璟的名气越发水涨船高，吸收到了庞大的精神力，天使徽章的圣光也就以更快的速度扩张，已经就快逼近那个非洲大范围人口离奇死亡区域了。


第一千一百四十八章 混乱

　　东京奥运会接近尾声，天使徽章圣光终于逼近那个非洲大范围人口离奇死亡区域了。那个区域，常人难以看到的淡淡黑雾，随着圣光的逼近，正在迅速退散。

　　这日晚上，苏璟接到一个电话，来自罗启林，苏璟立即接听，罗启林说道：“主人，这边的邪气，正在迅速退散。”

　　“那个亡灵，没有反抗？”苏璟问道。

　　“没有，他似乎已经离开了这片区域，从半个小时之前开始，便不再有离奇死亡出现了。”罗启林说道。

　　“那你离开，来我这边吧。”苏璟说道。

　　那个亡灵太强了，不是罗启林能跟踪的，一旦靠近，就会被发现，然后肯定会被杀死。派他过去，也只是让他远距离查看那片区域的情况。现在，亡灵离开了那片区域，那就没有留在那里的必要了，不如回到自己身边，有个照应。

　　“好的。”罗启林二话不说，便控制替身以最快的速度赶过来。次日清晨，罗启林的替身便到了，苏璟让他警惕小心，做好勘察放哨的工作，以防有变。越是到了逼近那个亡灵的时刻，苏璟越是有种不安的感觉，仿佛危险即将来临。

　　今天，苏璟将进行最后一项比赛——拳击决赛，苏璟决定比完，他的对手是一个俄罗斯拳击手。

　　在场气氛非常热闹，然而除了俄罗斯的观众之外，几乎其他所有观众，都在支持苏璟。不是那个俄罗斯拳手实力弱，能够比到决赛，怎么可能弱，也不是他人品不好，而是苏璟人气太高了，已经拿下十九块金牌的他，势不可挡啊。

　　而且，就拳击来说，苏璟之前的比赛，都是以压倒性的实力获胜，全部KO，他的比赛都不用计分。而那个俄罗斯拳手，却是经历过一两场苦战，高下已经看得出来。可以说，不出意外，这块金牌，也肯定是苏璟的，是中国的。

　　就在比赛快要开始的时候，苏璟神色一动，在他的左方，出现了一个常人看不到的怪物虚影，正是罗启林的替身，他说道：“主人，发现宋君豪、欧青松和一群人，他们刚刚混入赛场，正在快速赶来这边，应该是冲着你来的。”

　　苏璟眉头一皱，他让罗启林时刻关注四周情况，就是在防着那个亡灵。虽然那个亡灵应该远在非洲，并且靠近天使徽章圣光，会承受不了，但是他既然敢暴露自己，那说明要么有了暴露的底牌，要么为了变强不惜暴露，总之他是打算真正跟自己正面对抗了，那说不准他有了接近自己的办法，他离开了那个区域，更不得不防。

　　可是，没想到居然发现了前段时间失踪了的宋君豪和欧青松，他们两个，怎么有胆子冲着自己来？

　　“莫非，真的跟那个亡灵有关？”苏璟心中一动，不怕一万就怕万一，小心驶得万年船。苏璟二话不说，退下了赛场，走向了观众席，带着苏振岳、叶琴、苏雅、施晴去了休息室。

　　在场的人都懵了，怎么回事，比赛就快开始了，这个时候还去哪里，还比不比赛了？苏振岳等人也很疑惑，不过见苏璟一脸紧张着急，也就没有多说。

　　进入一间休息室之后，苏璟趁着没有外人，将四人都催眠了，然后装进了灵兽袋。虽然灵兽袋主要是用来做装灵兽的，装进里面，实在有点委屈，但为了安全，顾不得那么多了。

　　这一会儿功夫，宋君豪、欧青松等一群八人，已经进入了赛场，大摇大摆，四处寻找，完全不把周围的人当一回事。甚至，有两个黑人壮汉，走上了擂台。

　　“你们什么人，这里是比赛擂台，给我滚下去。”那个俄罗斯拳击手，显然不是什么好脾气，指着两个黑人骂道。

　　其中一个黑人一挥手，拍在俄罗斯拳击手脸上，高大的俄罗斯拳击手整个人旋转着飞出，直接飞出了擂台，一头砸在了地上，口吐鲜血，昏死了过去。

　　“啊！”全场发出一了惊慌的尖叫，一片混乱。有工作人员、保安过来，却被这八人，随手杀死，他们简直杀人不眨眼。

　　“他就在附近。”

　　“快搜。”

　　宋君豪、欧青松等人要搜寻的，无疑就是苏璟。

　　就在这时候，八人同时神情一顿，苏璟一边走了过来，一边精神力侵入他们的大脑，想要催眠控制他们。

　　然而，八人都只是顿了顿，立即清醒了过来。苏璟感觉，精神力无法侵入他们大脑，倒不是他们精神力有多强，而是仿佛有一股别的精神力，将他们的大脑灵魂保护了起来。

　　“无疑，一定是那个亡灵搞的鬼。”苏璟脸色一沉，从刚刚这几人举手投足杀人的情况来看，他们很强，而且还能阻挡自己的精神力，这绝对不正常。尤其是宋君豪、欧青松，他们两个当初什么实力，苏璟可是很清楚的，失踪一段时间，就变了这么多，这更加不正常，除了那个亡灵之外，不可能有别人能做到。

　　看来，前段时间宋君豪越狱，欧青松等人失踪，都是那个亡灵搞的鬼。同样失踪的邬雎、徐敬不在这，也不知道去了哪。

　　“苏璟，好久不见。”宋君豪看着苏璟，连连冷笑，显然他现在已经不是神经病，已经好了。自然，他也就想起来了，当初苏璟怎么整他，害他进入了神经病监狱。如果不是遇到高人相救，恐怕下半辈子，都要在里面度过了。这个仇恨，不可谓不深。

　　“把你救走让你变强的那人呢？”苏璟问道，他的精神力，已经扩散开来，四处搜寻。大庭广众，奥运会现场，他们竟敢随便杀人，很可能是那个亡灵亲临了，对于那个亡灵来说，只要杀了苏璟，这个天底下就没有人能奈何得了他，所以闹出再大的动静，也不在乎。当然，估计也有一部分原因，是被苏璟的天使圣光逼迫，不得不尽快除掉苏璟。

　　对于苏璟来说，也是差不多，眼前这八人，他没怎么放在眼里。他所忌惮的，是隐藏着的亡灵。


第一千一百四十九章 今非昔比？

　　混乱的拳击赛现场，工作人员和保安被击倒，观众们正在往外逃离，场面一片混乱。

　　直播频道已经关闭，不过在此之前，电视观众也惊鸿一蹩，看到了突然的杀人和混乱。

　　“天哪，怎么回事？”

　　“谁这么大的胆子，居然敢在众目睽睽之下杀人？”

　　“奥运直播现场杀人，简直胆大包天，这是不想活了吧？”

　　“东京奥运会的治安也太差了吧，怎能让歹徒混进去？”

　　“不过那几个歹徒，简直超人啊。你看那个俄罗斯的拳击手，居然被一掌拍飞，当场昏死。”

　　电视机前看直播的王卓、郑楠、王思雅、慕容仙儿等苏璟的亲朋好友，纷纷着急了起来，苏璟就在现场啊。

　　罪魁祸首的宋君豪、欧青松等人，却是完全不顾周围的混乱，显然没将这些放在眼里，只是冷冷地看着苏璟，答道：“你不用知道我们大哥在哪，对付你还不需要我们大哥出手。”

　　“大哥？你们可知道，你们口中的大哥，是什么样的存在？”苏璟问道，精神力依然在探测四周，没有探测到那个亡灵的存在，不过他依然坚信，那个亡灵十之八九是亲临了，必须小心防备。

　　隐藏在观众席，之前一直在保护施晴等人的白河图，走到了苏璟身旁，常人看不到的罗启林闪电替身，也在苏璟旁边。

　　宋君豪冷笑：“我不清楚我们大哥有多强，但我算是明白了，这世上是有超凡能力存在的。大哥问了很多你的情况，经过分析基本确定，你也是那样一个超凡的存在。难怪你能白手起家，越来越牛，也难怪我对付不了你，以前我以一个凡人之躯跟你对抗，是我自己作死。不过现在，今非昔比。”

　　宋君豪、欧青松已经一扫之前被苏璟击垮之后的颓势，神色中满是自信，显然得到了特别的力量。他们八人，突然展开合围，试图将苏璟包围其中，与此同时，一股邪恶的力量散开，四周正在逃跑的观众们，全都突然停了下来，双眼呆滞，身体微微抽搐。就连一支刚刚赶过来的警卫队，也同样如此。

　　这股邪恶的气息，正在被苏璟身上散发出来的天使圣光驱散，但似乎同时又得到四周所有观众的灵魂的补充，竟然维持住了。

　　“不好。”苏璟脸色微微一变，在场不少中国观众，其中很多都是自己的忠实粉丝呢，他们的命，苏璟还是挺在意的。

　　“杀。”苏璟下了命令，罗启林的替身首先动了，闪电一样射向最近的欧青松，便要给欧青松致命一击。然而，欧青松竟似乎有所察觉，一掌拍出，掌起黑雾，罗启林的替身竟被弹开了。

　　白河图也发起了进攻，替身从身后冒出来，手持长枪，刺向一个非洲大汉，那大汉反应极快，也是掌起黑雾，拳脚之间飞沙走石，竟然用肉掌接住了白河图的所有攻击。

　　“我刚刚说了，我们今非昔比。”宋君豪冷笑，比猎豹还快，急冲到了苏璟跟前，一拳轰向苏璟胸口。

　　“砰”宋君豪的拳头，半空中突然顿住，苏璟的手不知何时动了，抓住了他的拳头。宋君豪脸色微微一变，便要抽离，然而却感觉如同被石缝夹住一样，纹丝不能动。抬头一看，却见苏璟视线都没看向他，而是扫视全场，似乎在找别的什么。

　　“怎么……”宋君豪忽然全身升起了一股寒意，被那个“神秘大哥”派人从精神病监狱救走，清醒过来，得到超凡能力之后，他算是清楚了，自己以前为啥斗不过苏璟。同时也信心大涨，现在的自己，拥有超凡能力，手掌都能开山劈石，早已不是凡人，现在要对付苏璟，轻而易举，等杀了苏璟，跟着那位神秘大哥，统治世界都不难，苏璟只是一块垫脚石，世界才是自己的舞台。

　　可是，刚刚这一击，却让他有种从天堂跌入地狱的感觉，自己的全力一击，一块大石都能击碎，为什么苏璟居然轻轻松松接住，让自己无法动弹，这跟想象中不一样啊。

　　宋君豪另一只手竖掌成刀，斩向苏璟脖子，试图以进为退，逼迫苏璟松手。然而，苏璟动作更快，随手拍出，龙象法印第一式，天龙印。轰的一声，宋君豪胸口瞬间塌陷，背后隆起衣服爆裂，身体好像炮弹一样急射而出，在墙壁上撞出了一个人形。

　　宋君豪大口吐着鲜血，眼中满是不敢相信，怎么会这样，自己不是变强了吗，怎么差距还这么大，苏璟怎么会强到这种地步？

　　“既然找不到他，先灭了你们。”苏璟动真格了，脚下一蹬，瞬间到了一个非洲黑人跟前，那个非洲黑人脸色一变，还没反应过来，便被苏璟一掌击在了腹部，整个人弯成了龙虾，飞了出去。

　　苏璟后来精确测试过，不用拳法不用真气不用龙魂，拳力高达5000kg，这是什么概念？这意味着一辆卡车，苏璟都能随手一拳轰翻，何况是一个人。

　　而苏璟此刻为了迅速解决掉他们，还用上了真气和龙象法印，威力更可怕，顷刻间将他们打残。

　　眼看一个又一个队友被击飞，欧青松着急不已，然而他被罗启林的闪电替身拖住，抽不开身。

　　况且，他就算抽得出身，恐怕也帮不上忙，正当他着急不已，想要寻找脱身之法的时候，忽然感觉眼前光影一闪，苏璟瞬间到了面前，欧青松还没做出反应，便感觉下巴一阵举动，身体凌空飞起，大脑一阵空白，分不清东南西北，甚至疼痛感都好像没了。

　　八个堪比白河图和罗启林的高手，在地球上可以说很强很强，根本不是凡人，然而对比苏璟，差距可就大了。

　　咔嚓、咔嚓。

　　一阵古怪的如同骨骼断裂的声音响起，摔飞在各个角落的宋君豪、欧青松等人，竟站了起来，合围过来。他们有的胸骨已经完全碎裂，有的腰部已经完全折断，有的脖子已经扭断，按理来讲，就算不死，也不可能动得了了。但是，他们偏偏全部站了起来，一个个奇形怪状，看起来好像八个丧尸。

　　四周的观众们，警卫队们，刚刚只是稍微清醒了片刻，然后马上再次动弹不得，双眼无神，身体抽搐，他们的灵魂，正被抽走。


第一千一百五十章 诡异一幕

　　“怎么回事？”苏璟坚信，八个人受到的伤，都足以致命，万幸不死，也不可能动弹得了，可是他们竟然都站了起来。而且邪气还在，四周众多观众的灵魂，都在被抽走。

　　“他们八个，恐怕早已不是正常人类了。”苏璟心中一寒，宋君豪、欧青松洋洋自得，恐怕却不清楚，自己成了什么样的存在。

　　其实，此刻宋君豪和欧青松等人，都明显感觉到了，自己有点不正常，受了这么重的伤，为什么还能站起来，而且为什么竟然一点都感觉不到疼痛，好像身体不是自己的一样。

　　不过，宋君豪和欧青松此刻心里满是不甘和对苏璟的怨恨，管不了那么多，另外几个则是为了完成任务，他们再次发动攻击。

　　这一次，苏璟出手更狠了，面对一个非洲大汉，一式巨象印，同时玄水真气狂涌进去，不仅轰碎了那非洲大汉全身骨骼，还将他的五脏六腑，都全部震碎。

　　迎面另一个非洲大汉，苏璟同样发动了可怕的攻击，但就在他受到攻击的那一瞬间，突然一只黑雾凝聚的手，闪电一般从宋君豪的胸口探出，抓向苏璟胸口挂着的天使徽章。

　　“终于出来了。”苏璟脸色一变，不过并不惊慌，因为早有心理准备。在那一瞬间，他根本来不及后撤，也并没有打算后撤，而是背后突然冒出了一个巨大的龙魂，伴随着一声龙吟，天龙印的威力，豁然暴涨，直接轰向那只黑雾凝聚的手。

　　“轰”那只黑雾凝聚的手溃散，伴随着一声凄厉的惨叫，非洲大汉爆射出去，摔得血肉模糊。

　　“亡灵隐藏在那黑人体内？”苏璟也不管其他人了，急速追向那个飞出去的非洲大汉。宋君豪、欧青松等人，合围上来拦截苏璟，苏璟正要随手将他们拍开，擒贼要先擒王，跟这几个小喽喽耗费时间没有意义，先解决了那个亡灵才是正事，省得它逃了。

　　然而，这个时候，突然从宋君豪、欧青松等人体内，纷纷伸出了一只黑雾凝聚的手。

　　“怎么回事？”苏璟脸色大变，身后的龙魂气势暴涨，迅速拍出数掌的同时，急速后撤。

　　大部分的黑掌，都被他震开或者躲开，但是有一只手掌，抓到了苏璟的胳膊，火辣辣的痛。低头一看，胳膊上出现了三道伤痕，深可见骨，肌肉好像被腐蚀掉了，上面黑雾环绕，血都成了黑色。

　　幸亏，天使徽章还在散发着圣光，伤口上的黑雾，迅速溃散。苏璟还注意到，宋君豪、欧青松等人体内伸出来的黑掌，一击不中，立即缩了回去，因为在圣光的照射下，黑掌雾气在溃散。

　　苏璟迅速从储物袋中取出来自《诛仙》时空的疗伤灵药，一把抹在伤口上，止血疗伤，同时心里分析着：“亡灵应该是用了什么方法，躲在他们体内，才能一定程度躲避天使圣光的净化。不过怎么几个人身上，都有亡灵的气息？那岂不是说，要将这八人都杀死才行？当然，亡灵就在这，可以确信无疑了。”

　　苏璟这样想着，突然控制天使徽章，将圣光回收。天使徽章有两种使用方法，一种是圣光护体，一种是圣光外放，圣光外放也是可以控制范围的，范围越大，自然也就越弱。现在确定亡灵就在这里，那就不需要圣光扩张那么大范围了，笼罩这个区域就行。

　　甚至，偶尔遇到危险的时候，还可以圣光护体。刚刚亡灵的几次攻击，都是冲着天使徽章来的，幸亏苏璟警觉，才躲了开去，若是给对方毁了天使徽章，那就玩完了。

　　“嘎嘎嘎，没想到你居然炼化了龙魂，我再次小瞧你了，可恶的人类，你再次惹怒我了。”亡灵熟悉的难听的声音响起，包括宋君豪在内的八个人，都在张口说着，竟然仿佛八个人都是亡灵。

　　与此同时，苏璟看到了诡异的一幕，被苏璟用龙魂状态下的龙象法印击飞出去的血肉模糊的非洲大汉，爬到了一个欧美观众的脚下，一口咬住了那人的脚，然后那人仿佛血肉都被抽走，浑身皮肤失去了光彩，干瘦下去，眼睛也失去了身材。反观那个血肉模糊的大汉，居然伤势迅速恢复，原本一身都已经粉碎，必死无疑，可他居然再次站了起来，又咬了两人，然后变得好像没怎么受伤一样。

　　宋君豪、欧青松等人中，有一半也飞快地跑向了附近的观众，显然也试图通过杀人来恢复自己。

　　苏璟怎么肯眼睁睁看着他们恢复，首先急射向了宋君豪，因为宋君豪跑向的是中国观众那边。

　　然而，另外一半人，却上前拦住了苏璟。而且，四周的邪气，竟然变得更加浓郁了一点，苏璟感觉到，不只是这个拳击赛场，连更远的地方，都有很多人陷入呆滞状态，正被抽走灵魂之力，而且这个范围，正在迅速扩大。显然，不只是苏璟在暗中搞动作，那个亡灵也一样，苏璟在缩小圣光范围，亡灵却在扩大邪气范围。

　　这一下，苏璟算是明白了，亡灵选择在这攻击，恐怕不是没将人多放在眼里，而是故意选择人多的地方，这样才能吸收到更多的灵魂之力，四周所有人，都成了它的食粮。

　　“你在缩小圣光，你的圣光范围越小，净化越强，你以为我不知道吗？第一次吃亏的时候，我就注意到了。不过，我已今非昔比，恢复到了最强状态，今日必然是你的死期。你死之后，这个世界，便是我的了。”亡灵发出嘎嘎的冷笑声。

　　“谁先死，还不一定呢。”苏璟手上，凭空出现了几把飞剑，居然是赤红色的，这不是普通的飞剑，而是赤火元铜树打造的飞剑。那棵来自《仙葫》时空的赤火元铜树，经过苏璟不断用息壤和骷髅头培养，已经长到了三四米高。原本，这还不够火候的，需要继续培养的，可惜大敌当前，等不了太久，苏璟便用赤火元铜树，打造出了几把飞剑，留了一个树根在那，还能继续长。

　　苏璟随手一挥，三把剑急射了出去，空中拐过一道弧线，绕过了几个拦在前面的人，射向了正要咬一个中国观众的宋君豪。


第一千一百五十一章 原来是你

　　咻、咻、咻。

　　三把飞剑，在空中绕过一道弧线，射向宋君豪。

　　宋君豪看到空中弧线飞行的三把剑，愣了一下，然后好像发疯了一样：“是你，原来是你。”

　　宋君豪想起来了，一年多前，那次他和王嫣、唐小语、唐逸被绑匪抓走，警方和一个使用飞刀的神秘人救了他们。后来，唐小语还给那人取名叫“小李飞刀”，因为他的刀，居然会空中拐弯。

　　一开始，他和王嫣、唐小语、唐逸都在寻找那个小李飞刀，王嫣、唐小语、唐逸是为了感谢。宋君豪除了感谢之外，还想拉拢那人，花钱请他当自己保镖，有这样一个飞刀大侠当自己保镖，估计自己也不至于被歹徒绑架了。可惜，后来没有找到，警方不肯透露那人的身份，也就不了了之。

　　这个时候，宋君豪见到会空中拐弯的飞剑，顿时想起来了那次的飞刀，天底下能射出会拐弯的飞刀飞剑的，找不出第二个吧？

　　换做是一般人，这时候恐怕会升起一种感激和愧疚感，毕竟苏璟救了他，他反倒是出处刁难苏璟。可是，宋君豪却升起了怒火，因为他想到，苏璟一定是还在打着王嫣的主意，才会特意去救王嫣，他表面上装着不再在意王嫣，其实却故意让王嫣对他念念不忘，害他一直没有机会。

　　“啊！”宋君豪怒了，掌起黑雾，拍向三面射来的三把飞剑。亡灵早就知道苏璟会用飞刀，所以训练过宋君豪等人，他们手上的黑雾，足以将普通的刀剑拍碎。就算受些伤，也无碍。

　　然而，这三把，是普通的飞剑吗？

　　嗤的一声，宋君豪手掌的黑雾，并没有对飞剑造成什么阻碍，他想象中的飞剑碎裂的情况，并没有发生。而是整个手掌，直接被洞穿，然后飞剑削过他的肩膀，直接将他的肩膀斩断。

　　同时，另外两把飞剑急速飞过，一剑将宋君豪的脑袋削落，另外一剑将宋君豪的两条腿削断。

　　如今，苏璟的精神力控物已经达到1500斤以上，控制飞剑更快更稳更加得心应手。而赤火元铜树，可是修仙时空的上好练剑材料，它秉承离火精英而生，不但坚硬无比，胜似寻常铜铁百倍，而且天生有一股火气，对邪物也有一定克制作用，宋君豪用手掌来阻挡，简直就是自己找死。

　　不过，被斩断头颅、一只手、两条腿的宋君豪，身体居然还在动，似乎没死，距离最近的两个非洲大汉，上前护着他。

　　苏璟却没有要趁机继续攻击宋君豪的打算，而是又射出五把赤火元铜树飞剑，八把飞剑，在空中穿梭，剑光闪过，必有一人身上少一个部分，一时间手脚、脑袋齐飞。

　　“该死。”亡灵发出了咆哮，他猜到了苏璟的意图，原本他处于上风，一来苏璟伤不了他根本，二来他的阵法范围，正在扩张，已经可以抵抗那个天使圣光，拖得久了，反而对他有利。

　　可是现在，苏璟明显想要完全毁掉八具身体，虽然身体被毁，还能修复，也伤不了他根本。可是，若是八具身体，统统失去行动力，那么一时半会，是修复不了的，那这个时候，岂不是任凭宰割？要是从身体里面出来，那将直接承受天使圣光的净化，那样将会更加的不利，完全落入下风。

　　“撤。”亡灵发出命令，突然黑雾扩散而开，全场布满了恶鬼，就连苏璟的飞剑，苏璟的精神，都受到一丝侵袭，微微顿了顿。

　　幸亏，天使圣光在发挥着作用，很快将这些黑雾和恶鬼给驱散了。苏璟定睛一看，却见八人被黑雾卷着，手上分别提着几个人，腾空而起，撞破楼顶，往外逃去。他们已经吸了几人阳气，身上伤势迅速修复，断臂断腿什么的，竟然三两下就修复了。宋君豪和两个非洲大汉断掉的头颅，居然也在拼上去，不过速度慢很多。

　　“看来，宋君豪、欧青松等人，根本已经不是活人，他们的灵魂，早就被剥离了，身体成了道具，所以感觉不到疼痛，毁了再拼起来就是了，可怜的宋君豪和欧青松，自以为能够飞黄鹏达了，却不知道，自己已经被炼成了鬼物。”苏璟想着，脚踩飞剑，追了出去。然后落在楼顶，没有继续飞。

　　他主要不是怕被看见，这里地势空旷，四周各种楼上有人，有些远处的还没被邪气侵袭，御剑飞行的话，恐怕有人会看见。但现在危急关头，根本顾不得惊世骇俗。

　　之所以落下，是因为御剑飞行，还是颇为耗费精力的，御剑飞行的同时御剑杀敌，一心多用，不好控制。

　　咻咻咻。

　　苏璟再次射出了六把飞刀，射向正在腾空飞走的八人，八人用手中的吸光了阳气的尸体当挡箭牌，偶尔还会从八人体内，伸出黑掌，将飞剑拍开，黑掌应该是亡灵的真身，能力不是这八个躯体能够比拟的，倒是能够格挡飞剑。

　　不过，每次黑掌冒出来的时候，都会直接受到圣光的净化，冒出青烟，所以他并不敢轻易现身。

　　而八柄飞剑在苏璟的操控下，如同八道红色闪电，实在太快了，束手束脚的亡灵，不能完全阻挡。时不时有人胳膊或者腿被切断，有的才刚刚组装上去，就被切断了。

　　无奈，八人落在了地上，躲进了人群里，这样不仅让苏璟投鼠忌器，还随时能够吸收阳气，可谓阴险至极。

　　不过，苏璟的攻势依然不减，尽量避开无辜人士，不过逼急了的时候，也管不了那么多了，直接将普通人连着一起洞穿。若是妇人之仁，导致敌不过亡灵，那么这些人肯定也是被吸收阳气而死，而且死的可不只是这些人，整个地球都危险了。

　　“我去，那边什么情况？”

　　“刚刚就听说那边发生了一场，可是没想到……天哪。”

　　“飞剑，那是传说中的飞剑？”

　　“那八个会飞的人又是怎么回事？”

　　远处楼上，远远地看到这边情况的各国人士，纷纷惊呆了。有的感觉到不妙，慌了，赶紧撤离，有的则是看热闹不嫌事大，觉得距离远可以隔岸观火，激动地拿出了手机，拍摄视频。

　　很快，视频便被传到了网上。

　　于是，在全世界激起了轩然大波。

　　尤其是中国的网友们。

　　“我去，飞剑，璟哥居然会飞剑。”

　　“这个世界，难道存在传说中的修真者？”

　　“那几个邪气森森的是什么人，天哪他们在咬人，而且被咬的人，好像抽走了血液成了干尸。”

　　“还有四周那些人怎么回事，一动不动。”

　　全世界都混乱了，所有奥运会赛事，都被中断了。当然就算没有中断，此刻恐怕也没有谁有心情去看奥运会了。


第一千一百五十二章 身份曝光

　　“大新闻，大新闻。”

　　中云一中高三一班，教室里忽然骚动了起来。

　　因为他们也看到了传到网上的视频，根本没法淡定了。

　　“天哪，飞剑。”

　　“小雅的哥哥究竟何方神圣啊？”

　　“那八个人，一看就不是好人，危险了啊。”

　　唐小语看得瞪大了眼睛，又紧张又激动，紧张是因为生怕苏璟有危险，激动是因为看到那会拐弯的飞剑，这下几乎确定，当初飞刀救了自己的那位无名英雄，就是苏璟。

　　曾经，因为王霄给苏璟发奖状，被唐小语知道，还通过各种蛛丝马迹，猜测苏璟可能就是那个无名英雄。不过，猜测终究是猜测，不能完全确定，没有现在亲眼所见来得直接。

　　唐小语马上拿起手机，给哥哥唐逸打了电话，很快唐逸便接了，唐小语激动地道：“哥，看到新闻了吗，璟哥……”

　　“看到了看到了，璟哥肯定就是当初救我们的那位小李飞刀，一定是他没错，天底下恐怕找不出第二个能够飞刀拐弯的人。”唐逸也显得很是激动，一来因为确认了救命恩人，二来是苏璟御剑杀敌的场面，实在太过震撼了，这简直好像看电影啊。

　　“……”王思雅看到消息，目瞪口呆。

　　“璟哥究竟是什么人啊？”尹宁宁、程诗瑶、邹雪等人，统统呆住了，以前就觉得苏璟是神人，但从来没有这一次这么强烈。

　　超时空集团，王卓、郑楠、魏小萱等人，看到新闻之后，呆愣了好久，一句话也说不出来。王卓担心苏璟安危，也不知道能不能帮忙，打了个电话去京城。京城王家，王玄机、王军、王政看到新闻之后，都愣了好久，早就觉得苏璟不是凡人，但现在还是被震撼了，甚至感觉自己几十年积累下来的世界观，都要动摇了。

　　“天哪，难道璟哥是仙人。”秦旭蓝看到新闻，更是激动。

　　“早就有种感觉，璟哥不是凡人，我的感觉，果然没有错。”刘青看到新闻，感觉能认识苏璟，实在是此生一大幸事。

　　苏家村此刻气氛紧张，大家都自发地，聚集在了祠堂商谈，苏璟早已成了主心骨，出了这么大一档事，他们怎么可能不在意。

　　“振宏，联系得上振岳吗？”老村长苏超群问道。

　　“联系不上啊。”苏振宏焦急不已，传到网上的视频，只看到了苏璟，没有看到苏振岳、叶琴、苏雅和施晴。

　　“也不知道现在情况怎么样了。”赵梦香紧张得跺脚，苏亮、苏小林、苏虎等跟着苏璟混的伙伴们，也聚集在这，但是他们也只能干着急，没有办法啊。

　　“你们也联系不上了，我们打了好几个电话给晴晴，也接不通。”施晴的父亲施光绿母亲刘萱凤，都着急得想哭。苏璟这个女婿，他们一直是很满意的，这是第一次感到有些不满，因为看样子是苏璟将他们女儿，陷入了危险的境地。施晴的弟弟施云平日里没心没肺，但其实还是很爱自己姐姐的，所以此刻眼睛都红了。

　　“你们也别太担心，我相信阿璟会保护好他们的。”苏振宏安慰了一句，不过这话显然没啥说服力，网上的那段视频，就可见现场有多混乱，那八个人在吃人呢。

　　还有，朱建华、彭明、萧锐、林昊、石磊等等，所有认识苏璟的，看到新闻之后都是震惊而担心。当然，不认识苏璟的，也惊呆了。那些曾经的罪过苏璟多多少少有些冲突的，则是都冷汗都冒了出来。以前害怕，也最多因为苏璟的钱势，现在这种害怕更上一层楼，惹到有钱有势的人，绝对没有惹到超出凡人的力量可怕呀，对方看起来不是仙人恐怕也差不多了，捏死自己估计跟捏死蚂蚁一样，自己居然偏要去惹他，这分明是找死啊。

　　“这下闹大了啊。”警局，王霄看到新闻，长叹了口气。当初努力帮苏璟隐藏飞刀大侠身份，现在肯定藏不住了。当然，对比现在闹出的动静，当初的飞刀大侠什么的，完全可以忽略不计了。

　　“原来璟哥的飞刀，还能达到这种地步。”邵乐激动道。

　　“别忙着激动啊，现在阿璟看起来挺危险的，那八个对手，显然也不是常人啊。”赵明皱眉道。

　　他们见识过苏璟的神奇，见识过蛇鳞男，所以接受能力强一点。当然，要说完全不惊讶是不可能的。只不过，相比惊讶，现在更多的是担心，恨不得能在现场帮忙。

　　不过转念一想，恐怕自己就算在现场，也帮不上任何忙。恐怕还会像普通人那样，完全呆傻住。刚刚拍的视频虽然短，但还是可以看到，有一些赶过去的警卫队，都统统被使了定身术一样，好像中邪了一样，全部不能动弹。

　　“王总，奥运会出大事了。”一间办公室，女秘书匆匆进来。

　　“什么大事，苏璟又拿金牌了？”王嫣揉了揉太阳穴，一开始她忍不住去关注，想看看苏璟究竟变得多厉害，可是后来，都有些麻木了，她也实在不想太过关注苏璟，所以就尽量不去看，最多等结果出来之后，再看看文字报导。

　　“不是，比那惊人多了，您快看。”女秘书将平板递给王嫣。

　　王嫣点开一看，顿时瞪大了眼睛，苏璟站在楼顶，手中将飞剑射出，飞剑如同闪电一样射出，一击不中之后，竟然空中拐弯，再次射向敌人，简直如同御剑杀敌。

　　空中拐弯的刀刃，这个画面似曾相识，印象深刻，让她也一下子就联想到了，当初自己被绑架，拯救了自己的那个小李飞刀。王嫣当初就花了不少心思，想要找到那人，表示感激。不过后来实在找不到，想到对方可能也不想暴露自己，只能不了了之。她怎么也想不到，那人就是苏璟。

　　“天哪，原来是他。”王嫣心中好像突然打翻了五味坛，各种滋味涌上心头，复杂无比。

　　那个曾经自己抛弃了的恋人，原来还暗中救了自己性命，却故意没有透露自己的身份。当时他还没有施晴，他是心灰意冷，不想面对自己，还是懒得再跟自己有任何的瓜葛？


第一千一百五十三章 另一重身份曝光（上）

　　东京奥运会现场，苏璟和亡灵的战斗还在继续。刚刚，有几架直升机飞来，然而还没来得及攻击，飞行员就莫名其妙中邪了一样，陷入了昏死状态，直升机坠落了下来。这场非人的战斗，普通人根本插不上手，除非不顾东京所有人的安危，扔核武器过来，不过那显然是不可能的，奥运会现场聚集了多少人，其中包括多少国家的人，往这里扔核武器，影响多大？何况，恐怕全世界的人，都还以为只是几个非同寻常的邪恶之徒而已，完全没有意识到，对方是能威胁整个地球安全的存在。

　　幸亏，苏璟还是占了上风的，他的飞剑斩杀速度，超过了亡灵控制的八人的恢复速度。

　　咻咻咻。

　　一个正要飞跃逃窜的非洲黑人，被三把飞剑包围，剑光急速闪过，此人顿时散了架，落在了地上。

　　另外七人中，靠得较近的欧青松和另外两人，急速赶来救援。然而这一次，苏璟早有预谋，先一步赶到。背后龙魂释放，面对落在地上散架的黑人，展开了疯狂的攻击。

　　天龙印、巨象印、般若印。

　　黑人的体内，不只是出现了一只黑掌，而是整个黑色的虚影都冒出来了，显然是被逼急了。不过，龙魂本身可以攻击到亡灵，龙象法印属于佛门功法，也对鬼魂有克制作用。而且，天使圣光收缩之后，近距离威力，更加强大，净化作用一直在。

　　在种种弱势下，在苏璟不顾一切的疯狂攻击之下，那个亡灵分身，根本就阻挡不了，顷刻间轰炸粉碎，黑人散落的身躯，也成了肉泥，在圣光的净化下，化作烟雾，再也无法修复。

　　而亡灵分身粉碎成的黑雾，在圣光的照射下，冒出青烟，发出凄厉的惨叫，嗖的一声，钻进了刚刚跑过来的欧青松的体内。

　　“可恶，竟敢杀了我一个分身。”亡灵怒了，似乎看出来，逃也不是办法，欧青松、宋君豪在内的六个人，围攻了过来，打算近身攻击。而且，这回竟然不再怎么隐藏，不顾天使圣光的净化，时不时冒出黑色虚影，进行偷袭。显然，是打算跟苏璟拼了。在此之前，他一直以为自己稳操胜券，能够掌控全局，轻松灭杀苏璟，不愿意再次冒险受伤，但是现在看明白了，那根本不可能。

　　这六人如果纯靠肉体力量，瞬间就会被苏璟秒杀。可是，时不时有亡灵偷袭，阴险歹毒，让苏璟束手束脚，险象环生。罗启林替身和白河图自然也是加入了战场，但是因为亡灵的偷袭，他们两个合力应付一个人，都显得有些勉强。

　　还有一个非洲大汉，则是更加可恶，他竟然从楼上抓了很多人，一个个抛入战场。有的摔得血肉模糊、有的被苏璟的剑光误斩、有的被六人撕裂，导致他们的战场，一片血腥。而这种血腥，显然是对亡灵有利的，六人随时都能吸收到血肉，恢复自己。

　　而且，亡灵似乎也看出，苏璟似乎有意保护中国人，后来竟然特意去抓中国人扔过来，气得苏璟七窍生烟。

　　眼看那个非洲大汉扔了几个中国人下来，苏璟忽然一抬手，嗖的一声，一道蜘蛛网喷射而出，架在了半空当中，将几人给接住了。紧跟着，四周突然冒出了几十只巨大的蜘蛛，它们纷纷在喷射蜘蛛网，将人给接住。

　　“启林、河图，保护和协助蜘蛛们，不要让他将活人扔过来，这样对我们很不利。”苏璟说道。

　　“是。”从刚才开始，就不太帮得上忙的罗启林和白河图，再次有了用武之地，去了协助和保护几十只蜘蛛。

　　苏璟既然暴露了蜘蛛丝，也就不再隐藏，时不时将蜘蛛丝也用上，这些蜘蛛丝比钢筋还强，一喷就能捆绑住一个人，限制对方片刻，用在关键时刻，还是非常有效的。

　　苏璟这一暴露，可就不得了了，远处又有人拍了视频，发到了网上。战斗惨烈到这种地步，常人都赶紧撤离，不过天底下就是有一些人，为了好奇心为了刺激，不顾死活。就比如极限运动，多少人玩死自己？还有人不带降落伞跳飞机，用生命来玩一次刺激，这种非正常人，总是有的。

　　视屏传到全世界，再次震撼，尤其在中国引起轰动。

　　“天哪，这蜘蛛丝，似曾相识。”

　　“这不是那位传说中的中国版蜘蛛侠用过的技能吗？”

　　“我的天，难道璟哥就是蜘蛛侠？”

　　“如果是苏璟，身手方面倒是解释得通，那个蜘蛛侠和苏璟的身手，其实如出一辙，都是那么变态。不过，那个蜘蛛侠露脸了，根本不长苏璟那样啊。”

　　“确实，这个解释不通，蜘蛛侠应该是苏璟的朋友吧。”

　　“妃子，又出新闻了。”某娱乐公司内，女经纪人走进来。

　　“又是关于奥运会关于苏璟的新闻吧，我不太敢看，你跟我说说就好了。”纳兰妃摆了摆手，她当然也不是不在意，这种惊天动地的大新闻，是人都会有好奇心，不过上一个视频中，那几个浑身邪气的人，一口将人咬死，场面太过血腥，她实在不太想看。

　　“可是，跟蜘蛛侠有关呀。”女经纪人说道。

　　“什么？”纳兰妃一愣，顿时也顾不得害怕了，打开最新消息视频看，然后便看到了苏璟使用蜘蛛丝，甚至偶尔使用蜘蛛丝荡秋千的画面，纳兰妃顿时愣住了。苏璟这身手，乍看怎么那么像那位蜘蛛侠，可是蜘蛛侠不长他这样啊，这怎么回事？

　　“璟哥果然跟蜘蛛侠有关吗？”魏小萱也看到了新闻，心情激动，以前她也有这种猜测，但猜测终归是猜测，远远没有现在亲眼所见来得可信。她祈祷着苏璟能够安全回来，到那时一定要问问苏璟问清楚，蜘蛛侠究竟是谁。

　　“我的天。”罗冲等当初被蜘蛛侠救过的人，看到新闻之后，都是惊喜不已。原本是看大新闻看大热闹，没有想到，居然突然爆出了有关蜘蛛侠的信息。

　　当然，国内原本就有不少蜘蛛侠粉丝，因为蜘蛛侠长久不现身，冷淡了下去，现在突然爆出消息，再次火热起来。

　　与此同时，中云飞机场，一群人下了飞机。其中两个，居然前段时间神秘失踪的邬雎、徐敬，其他都是黑人。


第一千一百五十四章 另一重身份曝光（中）

　　中云飞机场，前阵子神秘失踪的邬雎、徐敬，还有一群黑人，下了飞机之后，大摇大摆走向出口。

　　“苏家村距离这远吗？”一个黑人问道。

　　“不远，乘车一两个小时。”邬雎答道，他已经不像以前那么胖了，显得菱角分明，气度也是今非昔比，浑身散发着自信。

　　“真是期待呢。”徐敬冷冷一笑。

　　邬雎和徐敬都跟苏璟有过冲突，邬雎也就是曾经的鲨鱼TV的关关雎鸠，得到苏璟的画皮，成为大主播，后来因为贪心，跟苏璟闹掰，被打回原形，因此恨上了苏璟。徐敬作为苏璟的大学同学，则是因为微博上黑苏璟医术，非但没有损害到苏璟，反而毁了自己前程，连妻子也离开了他，从而记恨上苏璟。

　　原本，两人恨归恨，但都不敢再跟苏璟敌对，因为差距太远了，再找苏璟麻烦，等于作死。

　　但是，无意间接触到那位神秘大哥，见识并且得到了超凡的力量之后，心态就爆炸了。

　　就快到门口的时候，他们看到一个巨大的电视屏幕上，正在播放一些新闻，网上流传的那两段视频，这里肯定是不会播的，那毕竟影响不好。就连网上的信息，出来之后，都很快就被封掉，不早点看的话，恐怕转眼就看不到了。

　　现在在播的新闻，是某位巨星回到直播行业，解说奥运会拳击项目，这显然是花钱打的广告。

　　邬雎看到这位巨星，却是脸色顿时冷了下来，发出了三声冷笑。因为，那张英俊得不像话的脸，他也曾经拥有过。

　　这张脸，正是苏璟曾经给过他的，因为跟苏璟闹掰，苏璟拿走了这张脸，给了这位卢靖义，此人从此飞黄鹏达，一跃成为巨星。

　　“卢靖义，鲨鱼直播TV总部。”邬雎默默记下了，对其他人说道，“你们先去苏璟家，我有事去忙一会儿，很快跟上。”

　　“别忘了老大的吩咐，不许生事端，完成任务要紧。”一个黑人大汉皱眉说道。

　　“只是小事，顺路很快搞定。”邬雎说道。

　　徐敬扫了电视上面的娱乐播报一眼，失踪的这些日子，他跟邬雎混得挺熟，毕竟两人都是对苏璟恨之入骨，同仇敌该，又一起进入同一个组织，有种非常亲切的感觉。

　　所以，徐敬也就听说了邬雎跟苏璟的恩怨，对邬雎感同身受，很是理解，说道：“让他去吧，不碍事。”

　　“好，那你尽快赶上。”黑人大汉说道。

　　于是，他们分道扬镳，徐敬带着六个黑人大汉，赶去苏璟家。邬雎则是独自一人，去了另外一个地方。

　　某直播间，卢靖义原本正在解说拳击决赛，也就是苏璟的那场，他这样的巨星，为啥还要直播？一来，是因为苏璟，对苏璟感激崇拜，忍不住想要为苏璟的比赛做解说；二来，奥运话题太热，蹭一蹭话题对名气有好处；三来，巨星偶尔直播，跟粉丝们亲近亲近，亲民一点，也是一件好事。

　　可是，突然间出的状况，让奥运直播中断了，卢靖义也就没法解说了。可是，都开播了，总不能就这么中断，他便继续直播，一边跟粉丝们聊着关于东京混乱的情况，关于自己的担心。

　　突然，门被撞开了，一个棱角分明，虽然不帅但显得极其有气度的青年，大步走了进来，正是邬雎。

　　“你是什么人，没看到卢先生在直播吗，滚出去。”屋里面除了跟卢靖义一起入境的美女主持人之外，还有几个工作人员。其中一个工作人员脾气比较暴，见到有人突然闯入，不由怒道。

　　谁知，邬雎大步上前，一手抓住那工作人员的脖子，将他整个人提了起来，那人挣扎了两下，便晕死了过去。

　　另外几个工作人员大惊，有的大叫，有的想要报警，然而都还没来得及怎样，统统被邬雎随手拍晕了。

　　卢靖义和美女主持人也是吓得腿脚发软，想要逃跑，但被邬雎给抓住了，按回了座位上。

　　“你……你想干什么？”卢靖义牙关颤抖。

　　“放心，我不会拿你怎样，只是让人看看你的真面目。”邬雎冷笑，说到这个，卢靖义顿时脸色一变。

　　“求求你，放了我。”美女主持人一边哭一变央求道。

　　“你更加不用担心，我这人是会怜香惜玉的，不会为难你。不过，我要让你看看，你旁边这位大帅哥，应该还是你颇为欣赏恨不得给他陪睡的大帅哥，真面目是怎样。”邬雎狞笑道。

　　直播间还在开着呢，观众们都看到了卢靖义和美女主持人被邬雎劫持的情况，面对这突如其来的情况，纷纷急了。

　　“那个混蛋，放开我们家靖义。”

　　“你敢伤他一根汗毛，我们不会放过你的。”

　　“报警，快报警。”

　　邬雎扫了一眼屏幕，看到有些观众，居然还是以前自己用“关关雎鸠”号直播积累下来的铁杆土豪，不由更加冷笑不止。

　　“不少老朋友都在啊，很好很好。”邬雎冷笑。

　　“你……你该不会是……”卢靖义盯着邬雎的脸，眼睛都眯了起来，他当然清楚整容换脸的事，也知道之前有人用过自己现在这张脸，还好奇地看过那人真面目。现在仔细一看，不就是眼前此人吗，只不过瘦了很多，第一眼没认出来而已。

　　“没错，是我，你认出来了，那你应该知道我来是为了什么了吧？”邬雎冷冷笑道。

　　卢靖义脸上一阵青一阵白，他知道邬雎想要干什么，那是他最担心的事情。变脸之后，他辉煌鹏达，他很享受这种状态，要是被粉丝们知道真相，那绝对一夜回到解放前。

　　“怎样，怕了吧？”邬雎似乎很享受慢慢折磨卢靖义的过程。

　　卢靖义脸色极其难看，他盯着邬雎看了片刻，忽然长长地出了口气，说道：“我怕，怎么可能不怕？不过，事已至此，恐怕是瞒不住了，果然出来混，迟早要还的。反正都要曝光了，能不能让我亲口跟粉丝们说，给粉丝们一个交代？”

　　卢靖义不是邬雎，曾经毁容过，依然顽强地锻炼自己的演技，在娱乐圈站住了脚，虽然不火，但还能混下去。哪怕除去外表，他也还有内在，两人涵养上，完全不在一个档次。

　　邬雎愣了愣，他没想到，卢靖义居然这么放得开，那种折磨他人的快感，瞬间淡了很多，这让他很是愤怒。

　　“交代？你这种人，还有什么脸谈交代？”邬雎冷笑，左手抓住卢靖义的头发，右手指甲扎进卢靖义额头皮肤，看那动作，竟仿佛想要一把撕下卢靖义的脸皮。


第一千一百五十五章 另一重身份曝光（下）

　　“你……你想干什么？”美女主持人看到邬雎的动作，不由尖叫起来，捂着眼睛不敢看。

　　“疯子，疯子你别乱来。”

　　“我们报警了，警察快来了，你现在逃还来得急。”

　　“快来人阻止他啊。”

　　直播间的观众们，也都着急得不行。

　　至于之前两人商量的告诉粉丝真相，给粉丝一个交代什么的，他们不知道怎么回事，也就没有放在心上。

　　“嘿嘿。”邬雎冷笑，没有理会美女主持人和观众们，手指刺入卢靖义的额头皮肤，手掌上黑雾冒起，然后将一张人皮，慢慢往下撕裂，那张来自《仙葫》时空的画皮，正在脱离。

　　“啊！”卢靖义发出惨叫。

　　“啊！”女主持人还是忍不住偷看了一眼，观众们也看到了，都感觉头皮发麻，忍不住尖叫。不过有人定睛一看，惊讶地发现，撕下的那张皮下面露出的，不是血淋淋的血肉，而是另外一张皮，虽然那张皮仿佛被刚刚拔毛过一样，红彤彤的。

　　邬雎手掌上的黑雾，不知道算不算真气，竟然可以将画皮撕下。不过，他的技术显然远远不如苏璟，不能轻松拿下画皮，还伤到了卢靖义，让卢靖义疼痛不已。

　　很快，整张脸撕了下来，卢靖义的真面目暴露了出来，美女主持人和直播间的观众，都看傻了。

　　“这怎么回事？”

　　“这是谁啊？”

　　“我认得他，是一个三流明星，名字……名字好像也叫卢靖义。天哪，这是什么情况？”

　　同名同姓，这并不算稀奇，哪怕明星当中的同名同姓，也不算多稀奇。比如李晨，就有两个。

　　那个三流明星卢靖义，并不多人认识，他淡出之后，更加没多少人记得。而帅哥巨星卢靖义，简直红到发紫，他红起来之后，没有人会将他跟那个三流明星卢靖义联系到一起。

　　可是现在，巨星的脸皮撕下来，露出一张脸，居然跟那个三流明星卢靖义，一模一样，这简直诡异。

　　“如你们所见，这便是卢靖义的真面目，我知道你们很难理解，你们可以把这当做是一种新型的整容技术。对了，这门技术，是苏璟提供的，超时空科技，懂了吗？”邬雎冷笑。

　　“这……不会吧？”

　　“咱们的靖义，跟那个三流明星靖义，竟是同一人。”

　　“不可能，我不相信。”

　　“如果真是这样，那真是日了狗了，从此粉转黑。”

　　“粉转黑加一。”

　　“粉转黑加二。”

　　这年头，还是有不少粉丝，是近乎完全看脸的。一个巨星从帅到爆炸，忽然变成这样一幅普通，甚至因为毁过容有点坑坑洼洼的容貌，他们怎么能接受？

　　“还有，在场很多朋友，你们一开始支持的关关雎鸠，其实也并不是他，而是另有其人。”邬雎继续说道。

　　“这是什么意思？”很多老粉，都疑惑不已。

　　“你们看好了。”邬雎将卢靖义身上的整张画皮，都取了下来，然后套在了自己身上。画皮取下的过程，有点被他弄坏了，套在他身上，也还看得出一些破的地方，不过总的来说，邬雎是整个人都变了样，成了一副帅到爆炸的样子。

　　“我的天哪，这简直是画皮呀。”

　　“简直……简直可怕。”

　　“我的老粉们，漂泊、文伯、柏青、凉皮、空谷、修月、小月、小零、秆宝、老森、老痴、老铁，你们还记得我吗？”邬雎的声音，忽然变得有些感伤起来，他忽然唱起了歌。

　　被他喊到名字的老粉们，纷纷愣了愣，接着听到邬雎的歌声，顿时汗毛都炸了起来。

　　“我认出来了，此人套上画皮之前的样子，我们见过。曾经有个胖子自称自己是关关雎鸠，不就是他吗？只不过现在瘦了而已。”

　　“当时我们就惊叹，此人模仿关关雎鸠，简直模仿到了精髓，可惜就是长得太丑了。”

　　“天哪，原来他没有说谎，他才是真正的关关雎鸠。”

　　其实，卢靖义那个版本的关关雎鸠，他们早就觉得有那么点奇怪，因为声音有点不同，不过她们更加看重样貌，所以没那么在意。绝大多数人都这样，认人主要认样貌，谁会主要通过声音去辨认？可是现在，对比之下发现，眼前这个才是真正的关关雎鸠啊。

　　他们的心情，都突然间变得无比的复杂，突然发现追了许久的明星，竟然是个冒牌货，是个易容者，还发现曾经被自己骂了一通的胖子，才是真正的自家主播，可是这位自家主播，也是通过一张画皮变的容貌，不是真的帅，本身容貌其实很难看。

　　他们感觉，这突然之间的信息量，实在太大，脑子都转不过弯来，一片混乱。苍天啊，不要这么玩我好吗？

　　很多人接受不能，干脆退出了直播间，眼不见为净。不过有很多看热闹的人，涌了进来，这种场面千载难逢啊。

　　消息很快传开，引起了巨大的轰动，议论的话题主要有两个方向：一是巨星卢靖义的真实身份，二是超时空科技变脸技术。

　　然后，很快有人联想到了，那个蜘蛛侠的面孔。

　　当初蜘蛛侠主动暴露自己的长相，显得很是突兀和违和，当时没有人想明白究竟哪里不对劲。后来，警方和各种有心人士各种调查，都找不到任何蛛丝马迹，那张脸好像从来没有在这个世上出现过一样，这点也很是奇怪。现在苏璟暴露出类似于蜘蛛侠的能力，除了脸之外，各方面跟蜘蛛侠如出一辙。

　　之前，这两者之间，联系不到一起。

　　可是，如果跟变脸技术串联起来，那就能够联系到一块去了。如果苏璟是蜘蛛侠，为了不暴露自己，为了转移视线，会不会利用变脸技术，伪造一个身份呢？所以当初的蜘蛛侠，才会那么刻意地暴露自己，所以后来调查才会没有任何线索，因为那张面孔那个身份，其实根本就不存在。一切，都解释得通了。


第一千一百五十六章 抄家？

　　“蜘蛛侠不是跟璟哥有关，而是根本就是他？”魏小萱看到新闻，看到分析，瞬间感觉豁然开朗了。她的脸上，忽然绽放了释然的笑靥，有种打开了一个心结的感觉。

　　其实从很早开始，她就猜测过苏璟是蜘蛛侠。尤其是那一次，苏璟为了救她，动用过蜘蛛丝，她还留下了粘在自己衣服上的一点蜘蛛丝，留作证据。后来还抱了苏璟，试探了一下。

　　不管从理论分析，还是从女人的直觉，她都认为，苏璟似乎就是蜘蛛侠。唯一让她转移猜想的，就是曾经蜘蛛侠暴露过的面目，跟苏璟不一样，产生了误导而已。

　　“哈哈，璟哥就是蜘蛛侠。”魏小萱的脸上，泛起了花痴一样的神色，然后诚心祈祷了起来，“老天保佑，璟哥一定要平安无事，平安归来，他这样的天才，这样的好人，不能有事啊。”

　　虽然见过苏璟很多次，但是她还是仿佛从未见过一样期待着下一次的见面。因为下次见面，面对的身份已经有点不一样了。

　　“不会吧，阿璟就是蜘蛛侠？”罗冲等被蜘蛛侠救过的人等，听到消息之后，纷纷愣住了。尤其是罗冲，见过苏璟很多次，甚至跟苏璟讨论过蜘蛛侠，万万没有想到，苏璟就是。罗冲不由笑骂了一声，好小子，隐藏得可真深。当然，他也无比期待再见到苏璟。

　　“苏璟就是蜘蛛侠，怎么可能？”纳兰妃得到消息之后，更是不敢相信，说道，“想当初在《剑仙》剧组，他还说蜘蛛侠穿成那样，真是幼稚，中二病太严……”

　　纳兰妃说到一半，说不下去了。因为她想到，恐怕很可能是苏璟不想跟蜘蛛侠扯上关系，所以故意这样说。

　　而自己，原本对苏璟很有好感的，却居然因为这个，差点当场跟他翻脸，后来因为苏璟火种救人等等，观念有所改观，但心中还是有点隔阂，不愿意亲近。

　　现在想想，可真是好笑啊，明明苏璟就是蜘蛛侠，他自己说自己中二，自己有什么好气的？

　　“这臭小子，隐藏得好深，当时我因为他骂蜘蛛侠而跟他生气的时候，他一定是在偷偷笑话我吧。”纳兰妃笑出声来，声音中竟然带上了一种娇嗔的味道。

　　苏璟本身就是她欣赏的古琴大师，苏璟骂蜘蛛侠那点恩怨，因为他本身就是蜘蛛侠，自然一笔勾销。而蜘蛛侠这个身份，却是她一直苦苦寻找一直念念不忘的救命恩人。

　　现在，两个身份重合在一起，好感度自然就蹭蹭蹭的上涨，若是苏璟在眼前，说不定她都会直接扑上去亲一口。

　　“等他回来，我一定要找他算账，当初竟然那样戏弄我。”纳兰妃说道，但是看那笑靥，哪有半点真的要算账的样子，简直有点要约会爱人的雀跃。不过，她转念想到苏璟所在的东京那边的情况，不由紧张了起来，“希望他能化险为夷，平安归来，若是我得知了他的真实身份，却见不到一面，那……”纳兰妃不敢想下去，心里默默祈祷着，甚至愿意为了苏璟的平安，减寿十年。

　　话分两头，徐敬和六个黑人，正在赶往苏家村。在路上，他们听到了东京那边的新闻，不由眉头直皱。原本他们以为，老大会轻松解决掉苏璟，没有想到战斗场面居然这么激烈，竟似乎势均力敌，苏璟的强大，远超他们想象。

　　“这个苏璟，究竟何方神圣，为什么会这么强？”一黑人问道。

　　“我也很想知道，他究竟何方神圣，这两年时间，究竟得到了什么奇遇。”徐敬眯着眼说道，他以前见过苏璟，大学时候的苏璟，除了学习成绩比较优秀之外，其他方面都还算普通，后来还被王嫣甩了，一副要死要活的样子，也没见他做什么。可见，那时候的苏璟，是真的普通。他后来的崛起，后来的能力，应该都是大学毕业之后得到的。所以，徐敬心思活络了起来，老大给的任务，是闯入苏璟家里，将那口棺材夺回来，然后抄了苏璟的家，夺走所有有价值的东西，那么自己应该也能从中得到一些好处。

　　“看来老大说的没错，就算咱们不弱，也绝对不能小瞧了那个苏璟，他的家恐怕没有那么好闯。”另一个黑人说道。

　　“对的，咱们还是等等邬雎吧。”

　　“那小子，尽生事端。”

　　几个黑人，都对邬雎有些不满，徐敬安静安慰了几声，也同意等等邬雎。说实话，得到能力之后，他的心态也有些膨胀了，想着老大交代的任务太过简单，随随便便就能完成。可是，现在连老大对付苏璟都那么的艰难，让他不由冷静了下来。

　　他们快到苏家村的时候，便停下来等，邬雎动作很快，用了没多久，便赶了上来，然后他们一起前往了苏家村。为了不引起不必要的麻烦，他们没有惊动村民，选择了小路，到达了苏璟家后院。

　　让他们有些意外的是，里面显得太安静了，根据已知消息，苏璟家里，应该有很多狗狗守护的。当然，他们没有将狗狗放在眼里就是了，就算是神犬，也会被他们一掌拍死的。

　　“里面安静得过分了。”

　　“会不会有陷阱？”

　　“苏璟本人都在东京，能有什么陷阱？”

　　“小心为上。”

　　他们还真够小心，各种试探，生怕埋了地雷。确认没有陷阱之后，才纷纷跃入了院子里。然后，几人使用蛮力，打开了一楼的大门，走了进去，亡灵是从这里逃出去的，虽然走得急，没法具体了解，但还是可以确认，棺材和苏璟的秘密，就在一楼。

　　徐敬、邬雎等人看到一楼空荡荡的样子，却不由全都愣了愣，谁家的楼，居然高十米？谁家的楼，居然四面八方都是合金？这里面肯定有问题。

　　就在这时候，那道大门，突然关上了。接着，从一楼正中央的那个八卦石上面，突然凭空出现了几道身影，一匹巨大的狼、一棵藤蔓、一个上身女性下身蛇尾的怪物、一只巨大的章鱼、一只大耳松鼠……


第一千一百五十七章 双重危机

　　突然出现的狼、藤蔓、蛇女、章鱼、松鼠，将徐敬、邬雎等人给吓了一跳，斗狼他们听到过传闻，不过传闻中没有这么大，现在肩高超过两米五，体型健美，目露凶光，比传说中还要威武多了。

　　那藤蔓、蛇女、章鱼就更加不用说了，闻所未闻见所未见，这世上怎么会有这样的怪物？

　　至于那大耳松鼠，好吧它看起来非常人畜无害，很是可爱，众人直接把它给忽略了。

　　“果然有防备啊。”

　　“那株藤蔓和那个上半身美女下本身蛇尾的，是什么怪物？”

　　“那只章鱼，也大得出奇，苏璟还真是养了一些怪东西呢。”

　　哪怕徐敬、邬雎等人今非昔比，艺高胆大，可是看着眼前这些怪物，依然有些心慌慌。

　　当然，他们还不至于就此被吓住，相视一眼，然后同时冲了上去，速度极快。松鼠首先发动了攻击，远远地喷出冰弹，食人藤也发动了攻击，藤蔓好像天女散花一样，顿时布满了全场，它们两个，都属于牵制型助攻型。

　　斗狼、蛇女、章鱼则是冲了上前，斗狼首先迎上了一个黑人大汉，那个黑人身影一闪，豁然变向，逼近斗狼侧边，一掌拍向斗狼腹部，掌起黑雾。

　　然而，别看斗狼体型这么大，它的动作却是更快。身体一扭，一抓拍出。

　　那个黑人脸色一变，躲避不及，抬手阻挡。黑人掌上的黑雾，架住了斗狼的爪子，不过只是格挡了那么一下，嗤的一声，黑人整个手掌被利爪切断，胸口也被划过三道深深的伤痕，整个人飞了出去。斗狼的脚掌上出现了一团黑印，受了点轻伤。

　　前不久，斗狼便成长为了兽将级别怪兽，哪怕是白河图对上它，也不是对手了。而且这个黑人体内没有亡灵，纯粹靠亡灵给的临时得到的能力，哪里比得过斗狼。

　　“大家小心，这狼好强。”那个摔飞出去的黑人，身受重伤，但还没有完全丧失战力，大吼着道。

　　然而，另外一边，也并不好过。其中一个黑人，躲避不及，被大耳鼠冰弹喷中，那一瞬间动弹不得，被章鱼拍中，整个人好像炮弹一样砸在钛合金墙壁上，将钛合金都砸出一个坑，张口狂喷鲜血。另外两人合力挡住了章鱼，但也很不好受。

　　还有一个被食人藤藤蔓捆绑住，还未来得急挣脱，被蛇女梦媚儿一掌排在了胸口，整个胸骨塌陷。

　　妖兽章鱼自不必说，从一开始，就极其强大，经过苏璟的培养，更加的强大。而蛇女梦媚儿，在灵兽袋中修炼了好一阵子，终于突破到了斗师境界，在地球上来说，绝对的强者。而且，她智商高，懂得步法、掌法，绝对不是善茬。

　　这一个照面，便有三人深受重创，让徐敬、邬雎等人目呲欲裂，他们万万想不到，这些东西居然这么强。

　　“跟它们拼了。”徐敬吼道，他们也不是省油的灯，那带着黑雾的掌法，还是挺有杀伤力的。而且，他们看出食人藤、大耳鼠的干扰性，有一个试图冲过去先灭杀了它们两，让场面变得混乱起来。

　　不过，怪兽们显然是占尽上风的，徐敬邬雎等人体内没有亡灵，没法吸收邪气，也不能通过咬人修复自己，他们的战斗力，跟东京那八人，简直是天壤之别。如果苏璟在这，不用任何拳法不用龙魂不用精神力，就能八秒内杀光他们。

　　一番惨烈的战斗之后，八人死亡，徐敬、邬雎临死前都没有闭上眼睛，死不瞑目，怎么也想不到，自己得到能力之后，别说虐回苏璟，甚至没能见着苏璟的面，就被苏璟的宠物们给杀了。

　　斗狼、蛇女梦媚儿、章鱼受了轻伤，大耳鼠一直远程躲着，无伤，食人藤受伤比较重，很多藤蔓都被弄断烧毁，不过它主要还是一棵植物，不太会疼，恢复起来也快，并无大碍。

　　与此同时，东京的战斗，更加的惨烈。

　　此时此刻，苏璟早已凑空穿上了蜘蛛丝防弹衣，以及铁蟒蜥铁甲打造的铠甲，并且用上了千里符。当然，也给白河图用了一张千里符，至于罗启林，他用替身战斗，是用不上千里符的。

　　在场几十只蜘蛛，已经被杀了一半，白河图、罗启林都受了伤，苏璟身上的铠甲也是伤痕累累。可怕的是，亡灵偷袭的时候，铠甲的防护作用，微乎其微。所以，苏璟连穿钢铁战衣的打算都打消了，物理攻击对亡灵构不成危害，亡灵的攻击钢铁战衣也起不到什么阻挡作用，穿出来却会暴露身份，可能会带来很不好的影响，简而言之，穿出来弊大于利。

　　当然，苏璟也不是省油的灯，他又毁掉了两具身体，现在亡灵只剩下宋君豪、欧青松在内的五具身体。

　　四具身体在围攻苏璟，宋君豪在亡灵的操控下，抓来许多活人，扔向战场，白河图、罗启林、蜘蛛们能够拦截下大部分，但还是有一部分拦截不了，四周越来越多邪气汇聚过来，亡灵虽然分身少了，但却好像并没有减弱。

　　宋君豪一挥手，又是十几二十个活人，高高飞起，落向战场，蜘蛛、白河图、罗启林阻止了大部分，两具身体落向战场。

　　“主人，小心。”罗启林忽然大喝，因为惊骇地发现，宋君豪使了障眼法，居然伪装成了一具被扔过去当饲料的身体，落向了苏璟背后，罗启林的闪电替身急射过去，就要拦截，然而宋君豪一挥手，那手掌已经不是黑雾，而是仿佛是凝实的黑掌，罗启林的闪电替身就像是皮球一样，瞬间被弹射出去。宋君豪一翻身，黑色闪电一样来到了苏璟背后，就好偷袭。

　　“来得正好。”苏璟却并不惊慌，甚至仿佛一直在等这一刻一样，突然身旁凭空出现了一个花妖，它的藤蔓凝聚成无数长长的手臂，瞬间将包括宋君豪在内的周围五人，全部洞穿，捆绑在一起。

　　与此同时，苏璟突然将天使圣光的光芒，缩小到了直径两米范围内，这近乎等于圣光护体，威力达到极致。


第一千一百五十八章 同归于尽？

　　突然出现的花妖，瞬间将五具身体捆绑住，苏璟将天使圣光，缩小到了直径两米范围。

　　与此同时，苏璟身前突然出现了一条巨大的火龙，瞬间席卷了五具身体，当然就连花妖的身体，也不能例外。

　　同时，苏璟身后除了龙魂之外，豁然出现了另一个虚影，这是一个一脚踏金龙，一脚踏白象，身体肌筋虬张，怒目凸起，好像天地之间所有力量集聚于一身的菩萨金身法相，正是大威天龙菩萨。

　　前段时间的突飞猛进，让苏璟终于能够将大威天龙菩萨观想出来，配合精神念力，如同实质。

　　龙魂、大威天龙菩萨、苏璟的身体，合三为一，瞬间爆发出了所有的威能，如同一头狂魔。

　　“轰轰轰”

　　那一瞬间，亡灵都阻挡不了，包括宋君豪、欧青松在内的五具身体，瞬间被轰得粉碎，五道黑雾，汇聚一身。亡灵真身，终于被逼了出来，在圣光的照射下，冒出青烟。

　　那日在苏家村，亡灵躲进苏大炮体内，圣光一照，还是不得不窜出来逃跑，简单的躲进人体内，是不能躲避圣光的。他分身进入宋君豪、欧青松等人体内躲避圣光，肯定用了什么特殊的手段，而这种手段，显然不是顷刻间能完成的。所以哪怕在场很多身体尸体，亡灵也无处可躲了。

　　被逼迫暴露真身的亡灵，发出了着急而愤怒的怒吼，他现在可以逃，以他的速度，苏璟不见得能追上。

　　然而，苏璟的天使徽章圣光范围，已经越来越广，这次不拿下苏璟，他将很快没有容身之处，他已退无可退。

　　“人类，我跟你拼了，亡灵空间。”在圣光照射下，冒着青烟的亡灵，突然一声大吼，周围一个黑雾凝聚的巨大阵法升起，无数的人突然直接成了一具干尸，同时周围出现了无数的恶鬼，将苏璟团团包围了，整个空间，昏天暗地，如同一片地狱，如同亡灵空间。

　　恶鬼在圣光的照射下，发出惨叫，灰飞烟灭，但是同时又有更多的恶鬼冒出，前赴后继。这片亡灵空间，就如同一片小型地狱，哪怕是天使徽章，也不可能一下子净化整个地狱。

　　苏璟瞬间将花妖收回灵兽袋，刚刚的火龙魔法攻击，没法避开她，所以让她也深受重创，而且面对亡灵，她也帮不上什么忙了。

　　苏璟依然是龙魂、大威天龙菩萨观、身体三合一，施展拳脚，严防死守，然而从四面八方扑过来的恶鬼，实在太多了，整个空间，昏天暗地，竟隐隐有突破圣光，攻击到苏璟的趋势。

　　两米内的天使圣光，仿佛一个突然被扎破的气球，无数恶鬼邪气涌了进去。苏璟突然感觉到了一股强烈的窒息感，亡灵现形，一手掐向了苏璟的脖子，一手抓向了苏璟胸口的天使徽章。

　　苏璟脸色大变，瞬间将天使圣光再收，完全收入了体内，成了完整的圣光护体的状态，整个人变得圣洁无比。

　　苏璟两只凝聚龙魂之力的手掌，将亡灵的手震开，同时用精神控制龙魂和大威天龙菩萨观，继续阻挡着四周涌过来的恶鬼。

　　苏璟很不好受，大汗淋漓，脸色苍白，在这种极限状态下，他坚持不了多久。全身上下，时而遭到恶鬼攻击，冒出黑烟。

　　亡灵同样不好受，召唤出这个亡灵空间，显然是很耗费能力的，加上天使圣光的净化，苏璟的攻击，身上青烟升腾，痛苦不堪，没比苏璟好多少。

　　一不留神，竟有两败俱伤甚至同归于尽的趋势。

　　“人类，投降吧，我还能留你一条活路。”亡灵嘎嘎笑着。

　　“我看，该投降的是你吧。”苏璟冷笑。

　　亡灵又嘎嘎笑了两声，忽然收住了笑容，强忍着痛苦，沉声说道：“你也是聪明人，看不出来吗，再这样下去，我们可能同归于尽。现在，我承认了你的强大，要不这样，咱们就此休战，以后南半球归我，北半球归你，一人一个半球，井水不犯河水？”

　　“做梦，就算跟你同归于尽，我也不会让你离开。”苏璟冷笑，信念前所未有的坚定，没有一丝一毫的退缩。求和？苏璟可不信亡灵的鬼话，他估计根本不是真的想要求和，只是想要语言攻击，让苏璟退却。狭路相逢勇者胜，现在只要退缩半分，就弱了气势，落入下风。况且，就算亡灵真的要求和，苏璟也不可能答应。

　　“不识好歹，那你去死吧。”亡灵发出难听的笑声，气势大涨，配合整个亡灵空间，邪气将苏璟团团包围。

　　苏璟信念坚定，死守心灵，在天使圣光的护体下，继续顽强抵抗。这个时候，得感谢静字门中之道，给了他强大而宁静的心灵，要不然在这个亡灵空间，可能早就心神不宁，甚至心境崩溃了。得感谢大威天龙菩萨经，给了他强大的身体和灵魂。得感谢玄水真法，给了他悠长的气息和绵绵不绝的体力。还得感谢最近得到的龙魂，给他他强大的后盾。

　　当然，苏璟遇见超时空垃圾站以来，得到的每一个好处，都得感谢，他不是一蹴而就的，而是一步一步走过来的。

　　在这一刻，苏璟一步一步变强的各种力量，都统统发挥出来了，没有一丝一毫的保留。

　　他在坚持，希望亡灵先一步坚持不住。

　　然而，他的精力体力，开始燃烧殆尽，意识也渐渐模糊起来，视线也变得模糊起来，他仿佛看到亡灵在烟消云散，仿佛看到亡灵死了，又仿佛听到亡灵的笑声，亡灵其实并没有死去。

　　那一刻，他好想沉沉睡去，但还在坚持着。因为他知道，就算自己累死，也不能比亡灵先一步倒下，要不然，父母、妹妹、施晴、亲朋好友，整个世界，都完了。

　　也不知道信念所致，还是静字门中之道突然突破到了另一层境界，明明快要晕死过去的他，突然恢复了一丝清明，四周的恶鬼和亡灵，仿佛都突然慢动作了一秒，仿佛无尽的喧闹和邪气，在那一秒，都跟自己无关，自己处于另外一个宁静的空间。

　　也就在那一刻，他脑袋后的三根猴毛，突然乍放光芒，一直被苏璟灵气滋润的三根猴毛，越来越光亮，但是从未像现在这样，竟然发光，三根猴毛突然消失不见，与此同时，苏璟变了，竟然出现了三个头，六只手臂，三头六臂之身。


第一千一百五十九章 尘埃落定

　　苏璟突然变成三头六臂，如同怪物一样，六只手上都长满了毛，好像猴臂，好像魔掌，六只手豁然伸出，将本然已经强弩之末正试图击杀苏璟的亡灵，一把抓住，明明是实体的手，却能抓住非实体的亡灵。两只手抓住亡灵两只手，另两只手抓住亡灵两条腿，还有两只手抱住了亡灵的脑袋。

　　然后，猛然撕裂，亡灵发出一声惨叫，如同被五马分尸。接着，六只手突然合抱，将碎裂的亡灵揉成一团。

　　亡灵竟然试图重组，试图挣脱，若是在他强盛之时，或许能够挣脱，可惜现在他已经极其虚弱，没有那个力量。

　　亡灵在六只手的禁锢下，在天使圣光的照射下，终于伴随着一声凄厉的惨叫，化作一道青烟，消失不见。四周的亡灵，也在那一瞬间，全部被天使圣光净化，亡灵空间不复存在。

　　苏璟身上的三头六臂也消失了，变回了正常模样，三根猴毛回到了他后脑勺，不过已经跟刚捡到的时候一样，黯淡无光。乍一看去，还以为苏璟后脑勺，长了三根白发。

　　“想不到，关键时刻，被孙悟空的三根猴毛救了，原来这三根猴毛，也懂得变化。”苏璟摸了摸后脑勺三根猴毛，咧嘴一笑。他也不清楚刚刚是怎么让三根猴毛变化的，不过从猴毛变得黯淡无光来看，恐怕至少得再经过长久的灵气滋养浸润才行。

　　苏璟暂时没精力去研究，张开手感受热辣辣的阳光，让他有种踏实的感觉，虽然四周很多尸体，满是血腥味，但苏璟却感觉，世界是那么的纯净。因为相比亡灵空间无尽的邪气，相比地狱而言，此情此景，根本算不上什么。

　　苏璟不知道奥运会还能不能继续进行，不过也不打算比完最后一场了，吹了一声口哨，金雕从天而降，拖着伤痕累累疲惫不堪的身体，爬到了金雕背上，飞回了国。至于在场的残局，他不知道该怎么收拾，也懒得去收拾了。

　　……

　　转眼，过了几个月。

　　这几个月，苏璟没有现身，一直躲在家里疗伤。跟亡灵的战斗，他是赢了，然而却留下了很重的伤势，需要调养。

　　外界，乱了几个月之后，终于也渐渐平静了下来。出事那天之后，奥运会便草草收尾了，因为苏璟拿了太多金牌，中国总金牌数量，世界第一，超越了美国。

　　那场灾难事故的原因，那群邪恶之徒的身份来历，世界都不清楚，不过只要眼睛不瞎，都看得出来，苏璟站在正义一方，是他斩杀了邪恶之徒，哪怕他展现了超凡的能力，让有些人很是忌惮，但总的来说，人们还是把他当成英雄。

　　唯有日本那边，在不停地质问，说是苏璟将邪恶带到了日本，说苏璟战斗的过程，还杀了不少日本人。让中国将苏璟交出来，给日本民众一个交代，给全世界一个交代。

　　然而，中国会交出苏璟吗？显然不可能。事发在东京，死得最多的，当然是日本人，苏璟跟邪恶力量对抗的时候，也确实导致很多人死了。但是，如果没有苏璟，死的人绝对更多。日本军队赶到现场，都直接陷入昏迷，之后成为干尸，离奇死亡，直升机、战斗机逼近现场，都莫名其妙坠落……可见一斑。

　　中国没有理会无理取闹的日本，非常强势，日本也许是想到了美国之前的遭遇，倒也没有太过嚣张。

　　于是，事情就这么平定了下来。

　　“还没苏璟的动静吗？”某办公室，王嫣正对女秘书问道。

　　“没有，全世界都在等着他现身，可是那次事件之后，再也没有他任何踪影，他该不会……”

　　“不会，有人看到他骑着金雕，飞回了国内，落在了苏家村，他一定没事，可能在养伤，或者在躲避舆论。”王嫣说道，自从得知苏璟是救过自己性命的飞刀大侠之后，她对苏璟的心态，就有些不一样了。以前是后悔和惊叹，感慨苏璟的成长的同时，内心并不想再过多的关注苏璟，很想将过去甩开，开始新的人生。然而现在，她很想再见到苏璟，虽然理不清情绪，很是复杂，但很想跟苏璟再说说话，哪怕只是表示一下感恩也好。

　　“还没有阿璟的消息吗？”纳兰妃对助理问道。

　　“我一直在关注调查，有他的消息，会第一时间告诉你的。”

　　“唉。”纳兰妃长长地叹了口气，自从知道苏璟就是蜘蛛侠之后，她就在盼着苏璟能够平安归来，能够跟苏璟见面。可是，苏璟回来是回来了，可是却没了踪影，不会出了什么事吧？

　　还有，很多亲朋好友，比如王卓、郑楠、王思雅、魏小萱、朱建华、彭明、林昊、萧锐、石磊、秦旭蓝、刘青等人，都在担心着。有消息从施晴、苏雅等人口中传出，苏璟无碍，大家不用担心。虽说如此，但太长时间见不到苏璟，难免还是有些担心的。

　　终于，苏璟再次现身了，而且非常高调。

　　他出现在一个中央台的采访节目，他一现身，全世界都沸腾了。在节目上，苏璟回答了主持人询问的关于那个事件的各种问题，很多都是广大人民关心的问题。

　　苏璟将那个亡灵，说成是一种邪恶的巫术，将自己的能力，说成是一种身体境界达到一定地步延展出来的超越常人的能力，简而言之，就是尽量让世人接受。

　　还真别说，他说的话，还真被广泛接受了。牛魔大力拳、蓝田银线米等等，早已给人世人太多惊奇，算是做了铺垫，又见到了苏璟那么超常的能力，他说什么都显得很有说服力。

　　这样一来，苏璟不止成了全世界最有名的人，而且还成了很多人近乎膜拜和信仰的存在。

　　这也使得回收度进一步暴涨，用青云的话来说，垃圾回收应用在了苏璟身上，苏璟影响了整个世界，这也是间接赚取回收度。

　　眼看能量值、回收度都超过了九十万，一百万指日可待，苏璟不由乐开了花，期待已久的垃圾站升级，就快到来。

　　不过，在此之前，他预定好的婚期，已经到了。他广邀亲朋好友，大摆宴席，在苏家村祠堂，举办婚礼。


第一千一百六十章 大婚（上）

　　大喜之日，苏家村热闹非凡。

　　新建的苏家村祠堂，复古而典雅，富丽而堂皇，祠堂前面的大片空地，都铺上了草坪，建起了花园，一直延伸到海滩。

　　花园里百花绽放，环境幽雅，仙雾云绕，海上莲灯漂浮，娇艳欲滴，仙鹤鸣叫，白孔雀开屏……犹如一片仙境。

　　仿佛不仅是汇聚而来的宾客，就连众多宠物们动物们，都感受到了喜庆的气氛，欢快起来。

　　下午时分，宾客们基本到齐了。

　　“快到迎亲的时间了吧。”王思雅笑道，思雅集团的程思瑶、尹宁宁、邹雪等人也来了。

　　“就快到了。”王卓一脸笑容，旁边还有他妻子和儿子，郑楠、苏媞还有超时空集团的不少高层，也都来了。

　　“真羡慕璟哥啊，能娶到个貌若天仙的老婆。不过，也就只有璟哥，才能配得上嫂子啊。”刘青感叹道。

　　“那是当然，嫂子那样的仙女，只有璟哥这样的神人，才能配得上。”秦旭蓝说道，一旁的周兰含笑而立，没有因为秦旭蓝夸别的女人而吃醋，今天的主角是苏璟和施晴。

　　完美宠物乐园的沈佳瑶、沈宏来了。

　　苏璟父亲的恩师何睿祥、何景东来了。

　　极限武馆霍宏扬、霍飞云、蔡武峰、武龙、纪小婷等人来了。

　　慕容仙儿、古月、古韵、黎萱等人来了。

　　中云四大家族，王嫣、王鹰冥，唐小语、唐逸、唐豪，宋高云、宋君毅，周天锐、周宏远……来了不少。

　　钱婴宁、钱吉兵、董薰、姜妮、罗冲、田中易、陆勤明、吴老板等不少跟苏璟有些瓜葛的，曾经被苏璟治过病的土豪，都来了。

　　当然，苏璟的外婆、表姐叶琳表弟叶平等亲戚，还有苏璟的一些初中、高中、大学同学，也来了。

　　另外，魏小萱、王嫣、纳兰妃也来了，她们知道苏璟是飞刀大侠和蜘蛛侠之后，早就盼望着跟苏璟再次见面，结果一等就是几个月，再次见面，确实苏璟的婚礼上，这让她们心情都有些复杂。

　　苏璟家里，除了父母、妹妹、大伯、大娘、大哥大嫂、燕燕之外，还有苏小林、苏亮、朱建华、彭明、林昊、萧锐、石磊等人。

　　苏璟刚刚穿上一身真红对襟大袖衫，非常复古，如同古代新郎，他更喜欢传统复古风，没打算采用西方婚礼。

　　母亲叶琴已经在催了：“阿璟快点，到时间了，还磨磨蹭蹭干什么，快点去迎亲了。”

　　“妈，这不是刚到点吗，着急什么。”苏璟笑道。

　　“哈哈，皇上不急太监急。”苏雅笑道。

　　“说谁是太监呢？”叶琴拍了苏雅后脑勺一下，笑骂不已。

　　“时间到了，快去迎接新娘。”朱建华笑道，一群兄弟们起哄。

　　“走吧。”苏璟笑道，于是，苏璟和大群迎亲队，还有一群人吹着喜庆的喇叭，浩浩荡荡前去施家村接新娘。

　　“出来了出来了，要去迎亲了。”

　　“走走，我们也跟过去看热闹。”

　　王卓、王思雅、刘青、秦旭蓝、王嫣、魏小萱、纳兰妃等人，也跟随队伍，过去看热闹。反正施家村就在附近，走过去不远。

　　到达施家村，施家村的人已经在等着了，首先要经过施家村祠堂大门，不少施家村小孩们已经拦在门口，不给红包不让路。这是一种习俗，热闹热闹。

　　苏璟自然不会吝啬，大把大把的一块钱硬币和红包洒下去，开出一条路，众人穿过大门，然后去到了施晴家门口。

　　不过，刘茵、吕清雅、杨薇、董娇等人，笑嘻嘻地拦在了门口，作为施晴的姐妹群，苏璟今天想要迎接新娘，必须得经过她们的考验才行，这种传统习俗很多地方都有。

　　“你们不要笑得这么开心，一副要把我炖了烤了的样子行吗？”苏璟看到她们的笑容，有些无语。

　　苏璟的话，将众人都逗笑了，吕清雅笑道：“苏璟，咱们晴晴貌美如花善良温柔，嫁给你是你莫大的福分，你认为呢？”

　　“是是，能娶晴晴确实是我莫大的福分，我一定是修了八辈子的福，上辈子还拯救了银河系，才得到了上天垂涎。”苏璟笑道。

　　“就算你修了八辈子的福，拯救了银河系，也还不够，想要迎娶晴晴，还得先过我们这关。作为姐妹的我们，得先确认一下，你是否值得晴晴托付终身。”吕清雅嘻嘻笑道。

　　“得了，放马过来。”苏璟笑道。

　　“好，我们为你准备了三关，如果你过不了这三关，今天就别想见到晴晴了。”吕清雅说道。

　　“来吧。”苏璟会怕吗？当然不会，连美国刁难都不怕，连亡灵都解决了，还怕这几个小丫头？

　　“第一关，用身体摆出I love you……”吕清雅说到这的时候，苏璟还是面带笑容的，可是下一幕，却让苏璟升起一丝不祥的预感。只见杨薇从后面，牵出一个正戴着耳塞听歌，吃着棉花糖，乐呵呵笑着的小女孩，苏璟认得她，她乃是施晴堂哥的女儿，四岁多，吕清雅继续道，“要摆到让妮妮认出来才行。”

　　苏璟眼睛都瞪直了：“我去，她认得字母吗，认得I love you吗，你们不带这么坑人的。”

　　“我们教过她，妮妮可聪明了，她认得。如果你摆出来她不认得，说明你对晴晴的爱不够深呀。”吕清雅笑道，四周看热闹的，都忍不住哈哈笑了起来，有好戏看了。

　　苏璟郁闷了，爱不够深你妹啊，这相互之间有关系吗？这不是摆明了故意为难嘛。不过，男人不能说不行啊，新娘姐妹出的难题，不管再难，也得搞定它。

　　“可以请伴郎团帮忙吗？”苏璟问道。

　　“可以。”杨薇笑道。

　　苏璟转头看向朱建华、彭明、林昊、石磊、萧锐等人，咧嘴一笑，众人心里都咯噔一下，暗道不妙。不过，作为伴郎团，他们不能推脱呀。于是，一起上呗。

　　地上铺了毯子，便开始摆，苏璟指挥。为了让小女孩看得出来，自然得摆得完美一点，苏璟要求很高。很快，便听到了朱建华、彭明等人哀嚎的声音。

　　“嗷嗷嗷，不行了不行了，我腿要断了。”

　　“快停快停，我弯不过去。”

　　“你的O一点都不像，要弯成圆形。”

　　“我圆……圆你妹啊，你圆给我看，啊我的老腰啊。”

　　四周看热闹的施家村人、苏家村人，还有嘉宾们，则是看得笑弯了腰，乐开了花。


第一千一百六十一章 大婚（中）

　　伴郎团惨叫哀嚎，四周笑成一片，场面很是和谐。结果，伴郎团好不容易摆好了，一边吃着棉花糖一边随意扫了一眼的小丫头，根本没有认出来，害得众人又得再摆一次。

　　“小丫头，你别吃了，认真看。”

　　“哼哼，坏蛋叔叔你凶我，我不理你了，我就不看。”

　　“啊啊，小祖宗，求你往这边看，我不凶你我不凶你，我错了，你好好看，待会我送你一车的棉花糖。”

　　一共摆了三次，那小丫头棉花糖吃完了，似乎也看得更认真了，才终于认出来，欢叫道：“I love you。”

　　这个声音，对于众人来说，简直如同天籁之音，众人都高兴得快哭了。一个个提着僵硬的四肢，扭着老腰，大汗淋漓，艰难地爬起来，走路一个个好像僵尸一样。

　　“这群丫头，太狠了。”彭明心有余悸。

　　“建华，话说伴娘团中的那个刘茵，不是你女友吗，让她别这么绝啊。”林昊拍了拍朱建华说道。

　　“她是我未婚妻，但是她现在不站我这边啊。”朱建华揉着酸痛的老腰，欲哭无泪。

　　“希望下面两关，不需要我们上场。”石磊说道。

　　“打死不上了，三哥也是坑，你看他自己，弯成O毫无压力，苦的只是我们。”萧锐说道。

　　“第一关，完成得还算可以。”吕清雅点了点头，老气横秋地道，“现在开始第二关，这第二关则不能请伴郎团帮忙了，必须你自己独自完成。当然，他们就算要帮忙，恐怕也是帮不上。”听到这话，朱建华、彭明等人都松了口气。

　　“第二关是什么？”原本毫无压力的苏璟，现在都感觉到一丝压力，这几个丫头真会刁难人。

　　“闭上眼睛，画出晴晴的肖像。当然，还是必须要妮妮认出来，并且让我们满意。”吕清雅嘻嘻笑道。

　　“绝啊，又是一道难题。”

　　“虽然苏璟绘画水平很高，可是闭上眼睛怎么画？”

　　“这几个丫头，可真会刁难人。”

　　“哈哈，又有好戏看了。”

　　面对这题，苏璟却是笑了。吕清雅等人既然准备了这道题，自然也就现场准备了笔墨纸砚，还磨好了墨。

　　等苏璟拿起毛笔，将苏璟的眼睛蒙上之后，苏璟便开始了绘画。一开始，众人以为，蒙上眼睛的苏璟，肯定会画得很艰难，可能连墨水都很难沾上，连画纸都很难找准，要画出来的模样能够让人认出来，那就更难了。

　　没想到，苏璟居然非常自然，蘸墨水，落笔，一笔一笔顺畅无比，三两笔之间，便出现了一个完美的轮廓。

　　“天哪。”吕清雅、杨薇、刘茵、董娇等人惊呼，她们商量了良久，才决定的这关，觉得肯定是难关。同时也可以看看，苏璟纯靠记忆，将施晴记得有多深。却没想到，这对于苏璟来说，似乎简单得很，闭上眼睛话，居然如此得心应手。

　　其他人等，自然也是惊叹不已。

　　苏璟继续绘画，笔画很快，没有任何拖泥带水，用了没多久，身穿白裙的貌若天仙的施晴，已经跃然纸上。这个时候哪怕停下来，也肯定已经过关了。

　　然而，苏璟却没有停下，而是继续修饰，修饰施晴的鬓角，眉毛，嘴唇，笑靥……每修饰一个细节，这幅画看起来又真实一分，甚至越来越真得好像要从画里面走出来一样。

　　在场所有人，都震惊了，众多女生，都升起了一丝羡慕之情。这是对施晴有多熟悉有多了解，才能纯粹靠记忆，便将每个细节都画得这么完美。纳兰妃、魏小萱，心中的羡慕更胜。王嫣更加不用说了，除了羡慕之外，还有各种复杂的情绪涌上心头。甚至忍不住想，若是当初自己没有抛弃苏璟，那么现在画中的便是自己吧？

　　用了二十几分钟，苏璟终于停了下来，四周的人站了这么久，却没有一个感到厌倦感到厌烦，都看着那幅画发呆。

　　苏璟拿下眼罩，对吕清雅等人笑道：“满意吗？”

　　“满……满意。”吕清雅等人，怎么可能不满意。杨薇将妮妮抱了过来，让她看了看画，她立即惊喜地道：“姑姑、姑姑。”不只是认出了施晴，还为突然见到这么一个画中的姑姑，感到新奇，想要伸手上去摸摸。但被杨薇抱开了，这幅画不出意外，绝对是绝世珍品，无价之宝，刚刚画好，墨水没干，可不能被这小丫头弄坏了。

　　“最后一关呢？”苏璟笑问。

　　“最后一关，算是比较便宜你，现场作曲弹奏，表达你对晴晴的感情，我们感动了，就算你过关。”吕清雅说道，听到这一关，慕容仙儿、古月、古韵、黎萱、纳兰妃等人，都是眼睛一亮。当然，其他人等，也很是期待。

　　“这个确实便宜我了。”苏璟笑道，吕清雅、杨薇、刘茵、董娇等人，却是相视一眼，露出狡黠的笑容。

　　苏璟抬头望天，吹了一声口哨。片刻，金雕双爪抓着瑜璟古琴，飞了过来，半空中将瑜璟古琴放下，苏璟随手接住。

　　苏璟也不用桌子凳子，翘起二郎腿，单膝马步，将古琴放在腿上，便开始弹奏，琴音叮咚，悠然响起。一段动听的音乐，飘散了开来，几乎瞬间抓住所有人的心弦。

　　听着听着，众人仿佛听到了苏璟的心声，仿佛听到了苏璟对施晴那种浓浓的爱意，仿佛感受到了这世间最唯美的爱情。问世间情为何物，直教人生死相许。

　　醉了，所有人都醉了。

　　这一刻，所有人都忘了这是一关考验，他们宁愿沉醉在这种情感当中，永远不出来。

　　在场很多女性，都默默地流下了眼泪，不是悲伤，只有感动。当然，也有不少男性也流泪了。

　　其中，最是泪如雨下的，恐怕要属慕容仙儿、魏小萱、纳兰妃，还有王嫣，此时此刻，她们心中，都升起了一个念头，为什么苏璟所醉的那个红颜，不是自己？

　　正如它的意境一样，这首来自《阳神》时空，一直被苏璟收藏着等待今天弹奏的曲子，名叫《醉红颜》。


第一千一百六十二章 大婚（下）

　　良久，琴音缓缓消散。

　　全场万籁俱寂，众人愣了好一会儿，才回过神。一个个脸上挂着眼泪珠子，拼命地鼓起掌来。

　　“你们感动了吗？”苏璟将古琴一收，立在旁边，站了起来，看着吕清雅等人问道。

　　“没……没有感动。”吕清雅、杨薇、刘茵、董娇等人，都哭成了泪人，结果竟然还在摇头说没感动。

　　“我去，你们哭成这样了，还没感动？”林昊等人瞪大眼睛道。

　　“眼睛进沙子了不行啊？”

　　“我们说没感动就没感动，再来一曲。”

　　吕清雅等人，一边哭一边说，简直就是睁眼说瞎话，她们一开始说好了，尽量保持镇定，不要把喜欢表现出来，多为难苏璟一下，就可以多听一首曲子，那该多好啊。

　　可是没想到，自己居然听哭了，控制不住啊。同时，她们忍不住更不想就这么放苏璟过去了，想要再听一首。

　　“好吧，那就再来一首。”苏璟笑了，没有跟她们争论，这没有意义，况且苏璟自己，也想再弹一首。

　　苏璟再次做了单脚马步二郎腿的动作，将琴放在腿上，他没有立即弹奏，而是闭上了眼睛，安安静静。在场没有人出声打扰，甚至连妮妮等小孩子，都变得乖了起来。

　　过了片刻，苏璟突然睁开眼，双手不急不缓地落向了琴弦，有些人唱歌，能够开口醉，近乎第一个音符，就能抓人。苏璟的琴音，有过之而无不及，几乎瞬间，就能抓住人的心神。

　　而且这一次，第一个音符响起，古月、慕容仙儿便瞬间瞪大了眼睛，古韵、黎萱、纳兰妃等人，则是直接沉醉了。

　　琴声叮咚，悠扬动听。

　　一幕一幕美好的画面，从众人心中闪过，众人仿佛看到了一对璧人，如何相识，如何相知，如何相爱。最后，喜结良缘。仿佛爱情和人生所有的美好，都汇聚在了这一刻。

　　这首曲子，比之前苏璟所弹奏的每一曲，都更加的纯粹。仿佛无关技巧，无关节奏，直接将最真实的感情，打入人的心里。仿佛最直接地，触碰到人的心灵。

　　魏小萱哭了。

　　纳兰妃哭了。

　　王嫣哭了。

　　慕容仙儿哭了。

　　然而这一次，她们羡慕归羡慕，却不再有“怎么不是自己”的心情了，因为感受到苏璟跟施晴的那份爱情，根本容不下第三者。感觉无论施晴换成了其他任何人，感情都会变质。感觉无论是谁，要是破坏了这份爱情，都得遭天谴。

　　她们，也不忍心破坏。

　　在场其他人等，除了不懂事的小孩之外，几乎全都哭了，有的泪流满面，有的大男人不小心流下了两滴泪。

　　一曲落下，全场只剩下浓浓的感动。

　　古月、慕容仙儿，心中最是震惊，因为他们明显感觉到，苏璟的琴艺，踏入了另外一重境界，一种他们说不清道不明的境界。

　　他们的感觉没有错，苏璟终于领悟到了“琴心”的境界，拥有赤子琴心，轻而易举，就能动人心弦。

　　这几个月来，苏璟不仅疗好了伤，实力也提升了一些，境界也更加稳固，刚刚弹奏《醉红颜》的时候，苏璟就隐约感觉到，已经突破到琴心的境界，所以想要再弹一曲。

　　“这首曲子叫什么？”哭成泪人的杨薇问道。

　　“金玉良缘。”苏璟收起了古琴，站了起来。《醉红颜》和《金玉良缘》都是来自《阳神》时空，天籁仙女跟主角洪易第一次见面，便弹奏了这两首曲子。

　　“金玉良缘，金玉良缘。”王嫣喃喃自语，不知为何，再次默默流泪。魏小萱、纳兰妃脸上依然挂着泪，心境却有些变了，之前得知苏璟是蜘蛛侠，她们忍不住更加亲近苏璟，可是现在觉得，就算苏璟是蜘蛛侠，是自己的救命恩人，是完美的男人，那又如何，他已名草有主了。他跟施晴，才是金玉良缘。

　　“我过关了吗？”苏璟问道。

　　吕清雅、杨薇、董娇、刘茵几人相视一眼，她们本来也只是打算刁难一下，多听一曲，不可能真的一直刁难下去，本来就是活跃一下气氛，哪有存心破坏人家婚礼的道理？

　　听了《金玉良缘》之后，哪怕她们之前有继续刁难一下的意思，也实在不忍心了，因为她们有种忍不住尽快看到苏璟和施晴拜堂成亲的冲动，感觉自己再阻拦这样一段爱情，会遭天谴的。

　　正当她们要说的时候，施晴从屋里小跑着出来，她也已经哭成了泪人，显然听到了刚刚那两首曲子，心中感动，忍不住出来了。

　　且看，施晴身穿凤冠霞帔。缨络垂旒，玉带蟒袍，着百花裥裙，穿大红绣鞋，一抹浓艳满身喜庆，一如心中幸福满溢。

　　凤冠霞帔的主要材质，乃是来自《长生界》时空的凤凰羽，和来自《凡人修仙传》时空的蚕丝，请大师编织而成。端庄、优雅、艳丽，配上施晴绝美的容颜，窈窕的身材，令每个看到的人，都忍不住升起一种感觉，将这样一个美人娶回家，该多美好？

　　“晴晴你怎么自己跑出来了？”吕清雅一愣。

　　“我再不出来，你们准备玩到什么时候？”施晴擦掉眼泪，横了她们一眼。幸亏素颜已经绝美，没有化妆，不然肯定哭花了。

　　“哟，晴晴迫不及待要嫁人，一刻都等不了了，怪我们咯。”吕清雅打趣道，几女都咯咯笑了起来。

　　施晴脸色通红，不过反正都要嫁了，这回干脆懒得反驳：“我就是想快点嫁过去，怎么啦？”

　　这回四周乡亲们都忍不住哈哈笑了起来，弄得施晴脸色更红，显得娇艳欲滴。

　　“娘子，我也迫不及待了呢。”苏璟冲施晴挤眉弄眼，施晴啐了他一口，一片娇羞，但更多的是含情脉脉。

　　苏璟跟施晴进屋，给岳父岳母大人敬茶，然后才领着施晴回苏家村。当然，还有撑红伞、撒米、绕吉祥路等等之类的习俗，好一番折腾，才到了苏家村祠堂。

　　接着，便是正式拜堂，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，一对新人，正式结为了夫妻。


第一千一百六十三章 结局

　　苏璟的婚礼，混入了几个记者，所以整个过程，很快传到了网上，引起了广泛的关注。

　　苏璟和伴郎们用身体摆字母的画面，惹人发笑。

　　苏璟闭眼画施晴的画面，令人震惊、感叹。

　　苏璟弹奏的《醉红颜》和《金玉良缘》，令无数人听了为之感动，然后打心里表示祝福。

　　当然，施晴的凤冠霞帔，仙鹤撒花白孔雀起舞，犹如仙境的婚礼现场，也是引起了不小的话题。

　　苏璟很豪，但是他的婚礼，不是给人一种纸醉金迷铺张浪费的感觉，而是给人一种完美如仙境，任何金钱都比不上的感觉。

　　如果总结成一个词，那就是浪漫。

　　这让很多女性，尤其是苏璟的女粉丝们，都纷纷羡慕起来，甚至羡慕得哭了，幻想着自己的将来，也要有一场这样的婚礼。

　　“呜呜呜，我们家璟哥，终究还是有主了。”

　　“我真是太羡慕施晴了。”

　　“我还羡慕苏璟了呢，施晴多美啊。”

　　“我祝福他们，但是也好伤心。”

　　“璟哥结了婚，可能用不了多久，就会生孩子。以后，是不是再也见不到那个大出风头到处显神迹的璟哥了。”

　　“有可能，结了婚一般要以家庭为重，至少会更稳重一些。”

　　“璟哥原本应该属于我们大家的，可是他跟施晴真的好般配好幸福的样子，祝福他们吧。”

　　“我把璟哥所有成长的路程，整理了起来，留作纪念，留作鼓励吧，我们要以璟哥为榜样，发愤图强。”

　　“作为璟哥的粉丝，也就是他的半个接班人，咱们不能给璟哥丢脸，就算璟哥以后较少出现，咱们也是最强的。”

　　“你们别说了，越说越有种璟哥要退出江湖的感觉，不要啊。要是没了璟哥，这个世界将会减少多少乐趣？”

　　“就是就是，说不定璟哥以后，还会更加浪呢？”

　　苏璟的完整的成长历程，被整理了出来，原本只是在粉丝群体中流传，可很快就泄露了出去，传遍了全世界。每个人看了，都忍不住惊叹——这简直就是一部传奇呀。哪怕是写成一本书，读者看了，恐怕都会觉得太奇幻太假了。

　　这样一来，苏璟在很多人心目中，更加成了神一样的存在，甚至夸张一点的人，还把他供起来跪拜。可以说，就算苏璟以后很少现身，整个地球，都肯定到处流传着他的传说。

　　这股崇拜，为苏璟提供了最后一股助力。结婚当晚，洞房之后，三更半夜，苏璟突然听到了青云的声音：“主人，能量值超过一百万，回收度达到一百万，满足升级条件，是否升级？”

　　“是是是。”苏璟怎么可能说不是，他甚至有种想哭的冲动，努力了那么久，不就是在等着今天吗？

　　亡灵虽然被他灭了，然而却依然心有余悸，万一再来更厉害的东西，万一下次自己应付不了，那整个地球，恐怕就真的完了。只有将垃圾站升为二级，可以主动控制开关时空隧道，才能将主动权掌握在自己手里，确保地球安全。

　　“好的，超时空垃圾站开始升级，这需要几天的时间，请主人耐心等待。升级完毕之前，请主人不要试图进入垃圾站，否则会有生命危险。”青云话音落下之后，便再也没有声音了。

　　“青云、青云。”苏璟跑下一楼，对着那块八卦石叫了两声，但却没有听到回答。苏璟很想知道里面的情况，但是既然青云提示进去有危险，那再着急也要冷静啊。要不然，可能不仅自己有危险，还破坏了垃圾站升级，功亏一篑，到那时哭都没地方哭去。

　　接下来，便是漫长的等待，苏璟感觉时间过得很慢，等得很是心焦，婚后走访亲戚的时候，苏璟都显得有些心不在焉的。施晴和家人们都有些奇怪，刚刚结婚，怎么心神不宁的？施晴若非相信苏璟对自己的感情，都快怀疑苏璟是不是后悔娶她了。

　　一天、两天、三天，直到第四天，苏璟再次听到了青云的声音：“超时空垃圾站，即将升级完毕，十、九、八……”

　　苏璟急得心跳加速，感觉这一刻，时间过得更慢，每一秒都好像有一个小时一样，他脑子里甚至闪过了很多念头，回想起了那年夏天，第一次见到漩涡，当时多么惊讶，第一次见到魔兽肉功效，有多惊喜，第一次见到死尸，有多害怕，第一次见到垃圾站模型，有多小心翼翼，第一次让垃圾站升级，从垃圾站模型升为一级，有多高兴……满满的，都是回忆，酸甜苦辣都有。如果没有这个垃圾站，自己的人生，估计会很平淡，远远不会这么绚丽多彩。

　　那么，等自己将超时空垃圾站升为二级，可以自主控制时空隧道之后，是直接关闭漩涡，不再使用，避免带来危险，还是主动挖掘，进入其他时空探索呢？

　　这个时候，苏璟才发现，自己一直都在想着让垃圾站升为二级，却还没想好，升为二级之后，自己要怎么选择。

　　正当苏璟脑子里胡思乱想的时候，青云已经数到了“三、二、一”，紧接着，眼前的巨大的八卦石，忽然迅速缩小，缩成了指甲大小，然后飞到了苏璟面前，悬浮在半空。

　　苏璟定睛一看，惊愕地发现，指甲大小的圆形八卦石，上面的图案没有变，下面多了可以套进手指的环，戴进手指，刚好合适，完全成了一枚古朴的戒指。

　　苏璟没想到，超时空垃圾站升级之后，居然还能缩小，从今以后，作为一枚戒指带着，这多方便啊。

　　“主人，垃圾升为二级，外部缩小为直径一厘米，内部空间扩大到直径一万米，可重新分配空间。并且，拥有了开关时空隧道的功能，是否测试新功能？”青云说道。

　　“……”苏璟沉默不语，平时并不优柔寡断的他，现在却还在犹豫不决，难以做决定，毕竟这个决定，太过重大了。

　　（全书完）

