

胜券在手

作者：dleer


内容简介：

　　有人说，教练的任务是带领球队获得胜利，有人说，教练的任务是指导球员更加出色，有人说，作为教练的任务是让球队更加辉煌——这些我都做到了，但是却还不够。而我要说的则是，作为教练，除了这些追求之外，最高的追求，是让足球运动，更加伟大。


第一卷 奶牛关


第001节 欢迎来到克莱齐奥

　　“如您所见到的，克莱齐奥训练基地里面的一切，就是帕尔马球队最为宝贵的资产了。”

　　听着对面的人侃侃而谈，作为帕尔马市政府的官员，罗西对于帕尔马球队有些什么东西，倒不是特别的在乎，这不过是例行公事罢了，没有什么大不了的，倒是帕尔马队现在的状况，让他颇感兴趣。

　　对面是一个身材颇为高大的人，虽然身上穿着一件为了方便运动而特地换上的运动服，但是却也依然有一股勃勃英气。这股气质让罗西颇为好感，体育界的人士，就是得有些英气才好。

　　“克莱齐奥训练基地是建立于1990年的，是经济好的时候，做长远规划的时候造的，四块训练场和两块半正式场地，更衣室、按摩室、手术室、浴室、旋涡温水浴池、现代化康复中心和会议室等设施一应俱全，甚至室内训练场都是非常完备的，里面有羽毛球场、物理理疗室，硬件设备都很出色，当然，是我们有钱的时候造的，十几年没有换了，有些过时，不算是紧跟时代的，但是最为基本的草皮，更衣室，浴室，力量房等常用的设施，都是非常好的，可以说，我们的基地，在意大利都是数得到的。如果新老板上任了，只需要给这里增加一个地热系统，再修缮一下浴室，这里就可以成为一流的训练基地了。总共也花不了多少钱，大概200万欧元就能够搞定一切了。”

　　“我会记住的……博格先生，插口问一句，这里平时都是由你负责的么？”

　　博格扭过头，看了他一眼，然后才开口说话，“我是球队的体能教练，我只负责关注球员们的体能锻炼，体能评估，和状态保持。更多的事情，不是我考虑的事情。但是，球队的经理巴拉尔迪先生在和你们市政府讨论着球队的托管的事情呢，而青训基地的青训主管李教练也还有俱乐部的事务要处理，也只有我来带着你做资产清查了。”

　　“谢谢你，先生，虽然说我是政府的人，不得不接手被托管的帕尔马，但是，作为球迷，我得谢谢你。博格先生，我没有记错的话，你是捷克人吧？一个捷克人能够在俱乐部破产的时候，还肯留在球队里面，哪里也不去，这真的是让人佩服的呢。”

　　“我留下来有我的原因……罗西先生，你是来为俱乐部做资产统计的，还是来问东问西的？”

　　“对不起，只是很好奇。”罗西耸耸肩，“他们都说这支俱乐部已经完了——帕尔玛拉特集团已经破产了，坦济先生都已经被捕了，而且，要不是政府托管了这支球队，我也不必来这里统计你们到底有些什么东西了——我很好奇，还会不会有人愿意留在帕尔马俱乐部。”

　　“我们这些人，也是你们需要统计的资产么？”

　　“你们当然不是我们统计在纸上的资产，但是，如果你们肯留下的话，我们的球队在寻找来接手的新老板的时候，肯定会更方便一些。”说到了这个问题的时候，罗西还是很诚恳的，“帕尔马是意大利最好的俱乐部之一，我们是意甲七姐妹，不该就这么完蛋。我虽然是政府的工作人员，但是我也是帕尔马的球迷，我希望他能够重新崛起——如果崛起不了，至少，维持着在甲级踢球，让球迷们有个消遣也好，我不希望它落得和佛罗伦萨一样的下场，他们破产了，但是球迷基础毕竟还在，想要东山再起也能够找到老板。但是帕尔玛拉特集团破产了，帕尔马要是再破产了，这支球队，就真的完了。帕尔马城市太小了，我们无力东山再起的。”

　　“这些事情，我管不了的。”博格犹豫了一下，还是摇了摇头，“我留在这里，只不过是因为我答应了别人留下来，现在不能够离开。”

　　“是李彬么？”罗西脱口而出问道，“我听说普兰德利先生走后，你们剩下的人，就是以青训主管李彬教练为首了。如果说有谁能够劝说你留在这里的，那么，也就是只有李彬了吧。”

　　李彬这个名字，罗西知道也不久，但是这并不妨碍他，对这个名字印象很深。

　　“听你的口气，你对他不满吗？”博格听出了反问道。

　　“当然。他不过是个青训主管罢了，可是我听人家说，他才是这个球队最值钱的人。”罗西开了口，“虽然我不知足球界的人，但是别以为我不知道，现在整个意大利足坛都在传言：帕尔马最为宝贵的财富，不是球队的训练基地，也不是球队的荣誉室，而是球队的青训系统。而帕尔马的青训系统，都是维系在他李彬的身上的，谁能够挖走了李彬，就等于是得到了整个帕尔马的遗产！他应该为此感到羞愧！他是帕尔马培养出来的教练，如果不是帕尔马，哪里有他的今天？一个中国人，在帕尔马得到了重用，他应该感恩戴德，为帕尔马付出一切才对，可是听说他竟然和北方三强都勾勾搭搭的，这未免太不应该了吧？”

　　罗西激烈的话语，让博格沉默了一下，过了一会儿之后，他才开口说了话，“帕尔马足球俱乐部的核心资产，确实，不是这里的这个训练基地。帕尔马最为核心的宝贵财富，是建立在全世界的300家足球学校和其控制下的球探，足球学校，以及球员网络，是那些合作的合同，是那些人脉关系。我们在意大利有83个足球学校，五个卫星俱乐部，再加上我们自己的成熟的教练员培养模式，以及球队在多年工作中总结出来的经验和制度——这些东西是无价的，虽然看上去只是几张随时可以作废的纸，但是确实是帕尔马最为宝贵的资产。而我想，就算是你不了解详情，只是通过媒体的话知道了一个大概，你也应该能够明白，这一切都是谁造就的。”

　　“李彬做了这一切是应该的，他不该把属于球队经营的网络，变成他自己的网络。帕尔马给了他工作的机会，他就该为帕尔马付出一切。”罗西不忿的说道，“是帕尔马给了他机会，这都是应该的！”

　　“应该的？罗西先生，你不是搞足球的，可能不太清楚，现在整个意大利的青训，是个什么状况了。现在是2004年了，不是90年代意甲世界无敌的时候了。看看北方三强，再看看这几年出来了几个年轻人，你就知道，整个意大利的青训烂到了什么地步了。如果说是应该的，那么，他该做的，就是应该如同那些青训营一样，每年拿着球队的钱，去世界各地看几场球，然后和经纪人们见面，按照经纪人的推荐，上报给球队一份球员考察名单，按照这个名单，让球队去引援——就像大家做的一样。意大利的青训教练们都是这么做的，他们不在乎自己的青训营到底是什么样子的，对于他们来说，青训等于足球弱国，从足球弱国挖掘年轻人就等于是完成了青训培养，他们就是有功劳的。当然，也许有些所不同，尤文图斯挖法国，国际米兰挖阿根廷，AC米兰挖荷兰和巴西，但是本质上，没有多大的区别的。但是李彬做了什么，你自己想必也是清楚的。”

　　博格抬起头，看着基地，“我来这里五年了，我看到了他是怎么工作的。我看到了他是如何工作的。我看到了，他是如何跑到非洲，南美，北美，亚洲的诸多国家，在那里考察当地的足球学校，和他们建立合作关系，为他们培养教练，提供帮助，从而把他们发展成了这支球队的合约学校的。我也亲眼见到了，他是如何在世界各地，建立这支球队的球探网络，在球队里面构架了专门的档案室，三台电脑，三个球探，每天的工作就是通过世界各地送来的录像来考察球员，这才有了我们称雄意大利的球探网络。而更别提，这支球队的青训理念，训练方式，全都是他建立的——你也知道，在五年前，1999年之前，敢于站出来质疑萨基的链式防守理念，是多么不容易的事情——这些东西，你真的都认为是应该的么？如果他做的一切真的是应该的，那为什么在意甲所有的青训主管中，他是被北方三强都哄抢的青训主管，而其他人不是？机会是给有能力的人的，对吧？”博格继续说了起来，“做事情，凭的不是嘴上说的多么天花乱坠，而是看你到底做到了些什么。李彬联系的各处的足球学校，和他们建立了合作的方式，帕尔马为他们培养足球教练人才，赠送一些帕尔马队的周边产物，可以说是几乎没有花费什么钱，就拉拢起来了这个庞大的足球学校网络。米兰在非洲成立一个足球学校的钱，够我们完成整个西非的布局的了，这些靠的是什么？靠的不是吹嘘自己多么重视青训，而是靠着和那些国家多做接触，多做交流，对当地的足球进行考察，进行指导，多多的做实事。为什么现在谁都知道，帕尔马的青训网络是维持在李彬身上的？因为大家都很清楚，这个网络，是李彬一点点编制成的，他留在帕尔马，这个网络就是帕尔马的，他如果离开了，这个网络，也就会随着他离开——李彬现在被人重视，是因为他是真正认真做事的人。他的资本是他自己挣下来的，有什么不可接受的？”

　　博格说到这里，也带上了情绪，“你们，球迷也好，管理层也好，从来都是只盯着上面的那一层人。你们只关注着主教练，关注着球员，关注着经理，把他们视为一个球队的宝贝——可是你们不理解，一支球队，底层的工作人员的重要性，你们也不重视，一支球队，23个一线队球员的背后，是多达三百人的青训梯队，五万人的关注名单。你们觉得李彬受到这样的关注过分了？不，我认为，这还不够。对于现在的意大利，一个青训网络，如果能够得到了良好的运用的话，意味着掌握了极大的先机，意味着在将来的十年之内，你的经营都可以高枕无忧，意味着一只球队，有着长期发展下去的可能性和希望——这样的资本，为什么不待价而沽？”

　　“这就是你选择听李彬的话的原因？为了这个球探网络背后的利益？”罗西开口问道，“可是他是个中国人啊！”

　　“我也是外国人，而且，”博格沉默了一下，“这当然不是我听他的话的理由，钱财对我没有那么重要。你还没有明白啊……仅仅五六年的时间，我眼睁睁的看着李彬建立起了整个意大利都视为珍宝的青训网络。他的工作能力，我毫不怀疑。我不是因为重视这个网络而留下的，我留下，是因为我相信他这个人：有了更大的舞台之后，他可以创造更大的奇迹。而我，即将是奇迹的见证者。”


第002节 记住我的名字

　　在博格向别人介绍着自己的球队的时候，在帕尔马郊外不远处的Emiliandelicacies餐厅里，那个备受博格推崇的李彬，也正在和人说着话。

　　只不过，站在他对面的人，可没有像博格那么推崇他。

　　“朱塞佩，我想你应该已经考虑好了加盟曼彻斯特联队的事情。”坐在他对面的人，根本都不去看李彬的方向，只是和李彬身边那个看上去还有几分稚嫩的少年说这话，“我们可以给你提供一份周薪6000英镑的周薪，我们会给你在曼彻斯特提供一套房产，而最妙的是，你可以有着世界上最好的教练之一的弗格森爵士的教导，在梦剧场老特拉福德踢球——这就是曼联提供给你的条件，这是帕尔马无法给予你的东西，这位先生，你觉得这个条件还不错吧？”

　　“很公道。”李彬坐在他的对面，点点头开了口，“曼联签下年轻的小孩子，都是这个价钱。”

　　看着这位帕尔马的青训主管，男人露出了一个得意的笑容。他当然知道李彬是谁，他也知道，签下来朱塞佩·罗西的过程中，李彬也就是最大的阻碍了。

　　眼前的这个小孩就是朱塞佩·罗西了。就在不久以前，在西班牙的一次邀请赛中，他吸引到了曼联球探的眼光。他的出色的脚法，娴熟的技术，都让曼联兴趣很大，而更让曼联激动的是，他不过是17岁，在意大利这个年纪的小孩子是签不了正式的职业合同的，曼联只需要付出少量的违约金，把那份非正式合同作废，就可以把他带到曼联去。

　　但是问题是，他自己却不愿意去。而最大的阻碍，应该就是这个深得他信赖，连谈判的时候都在他身边的教练了。

　　李彬就坐在他的对面，白衬衣，格子t恤，运动牛仔裤，帆布鞋——一身休闲的衣服，再加上他不算高大的身材和还算得上是俊朗的面庞，组成了这个少见的年轻人的外表——说是年轻人，是以教练这个职业而论的，三十岁左右的样子，应该算是年轻了。而说是少见，则是因为容貌——有几个亚洲人在欧洲能够混到足球青训主管的位置上的？

　　这可真稀奇，他应该很有能力吧……不过，再怎么有能力，他能够怎么样？受法律所限，他连个像样的合同都不能够给罗西，就算是罗西是他一手带大的，他怎么和曼联争人？豪门在争夺球员的时候，总是有优势的。

　　他不是没有质疑过这个人的在场，但是，对方的话，也确实是无懈可击的，“意大利球队是不能够和18岁以下的孩子签订正式合同的，我不可能强留他。我是他的教练，我得为他的未来负责，所以我要替他参谋一下。”

　　教练……只为球员着想的教练？球探只是笑笑，这年头，哪里来的那种蠢货？说白了，还不是想要留下人？但是，球探并不在意他的尝试：曼联的名气，财力，地位，都是碾压帕尔马的，只要不让他打感情牌，就能够把人挖走。

　　而现在，他提出来了价钱，也有些骄傲：这样的钱，你们有么？足球可不是感情游戏，它是金钱的游戏。

　　“这位先生给你的价格很合理。”李彬回过了头，他的第一句话，让男人笑了起来，但是很快，他的话就让男人笑不出来了，“但是正如我所说的，你也听到了，他们这些人开条件的时候，首先考虑的，是给你多少钱，而不会考虑你的职业发展的事情，这也是你真的离开了帕尔马之后，最需要注意的。”

　　朱塞佩·罗西挠了挠头，没有说话。

　　该死的混蛋！这个家伙一定是事先和这个孩子估测了自己谈条件的时候会说什么！这一下子，他的这些说财力的话，全都变成了负面效果了！

　　看样子对方真的想和自己对着干，但是，自己有什么好怕的？

　　“这话真可笑。”男人马上接过了话，“曼联这样的球队，怎么可能没有对球员的详细规划？弗格森爵士的92班世界知名，我们培养年轻人，难道没有自己的一套么？”

　　弗格森的名字，是比金钱更为重要的东西，也是让曼联深深自豪的东西。

　　“弗格森爵士是我很佩服的，92班更是全世界青训的学习楷模。”李彬依然是不紧不慢的开了口，“所以，我还特地研究过92班，以及弗格森爵士多年以来的青训方法……嗯，约瑟，你有可能去曼联了，要听一下我的研究吗？”

　　朱塞佩·罗西点了点头。

　　“孩子，这是我自己做的一份考察，上面写得很详细：弗格森爵士自从1986年接手曼联以来，18年里面，他对年轻球员的提拔都写在这里。如果仔细看的话，你就会发现，从年龄上划分，他对于年轻球员的任用，大部分都是21岁左右的时候，才给予球员主力位置，18-21岁这个区间的球员，他的处理方法一般是外租或者是作为轮换使用。21岁以下的球员很难在他手里得到什么特别的照顾机会。”李彬喝了一口酒，突然开口问道，“你今年多大了？”

　　“17岁……”

　　“所以，你可以想象你自己的未来了？”李彬耸耸肩。

　　“这是污蔑！”对面的球探相当愤怒的站了起来，“这是对弗格森教练的污蔑！弗格森教练是整个英格兰，不，是全世界最好的教练，他对于年轻人的使用……”

　　球探猛然间就愤怒了，如果是别的事情他都可以保持冷静，但是，对于弗格森的指责，是曼联人无法忍受的。

　　“贝克汉姆21岁才在曼联打上了主力，而斯科尔斯21岁完成了首秀，22岁才成为主力。加里·内维尔21岁成为球队主力，除了吉格斯靠着天生的劲爆的身体素质18岁就早早踢上了轮换之外，这些年他培养的球员，都是21岁之后才逐渐出彩的。本质上说，他依然是有着英伦教练的问题，对身体的重视很深。”李彬马上就做了回答，“先生，如果你想辩解，用事实说话，别用名头压人。告诉我，弗格森爵士让20岁以下的青年人发挥出彩的案例，请说。”

　　李彬的话，让对面的西装男子呆了半晌，然后才再次开口，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是17岁到的曼联。”

　　“如果他成材了，曼联不至于打不过阿森纳，按照我的计算，以曼联的培养，他得在21岁以后，也就是2006-2007赛季才会成才，那也是曼联复苏的时候。现在，他怎么能够算是成才？”李彬扭过了头，“约瑟，你是1987年生人，所以，去了曼联的话，你大概会在08-09赛季成为主力，这四年里，你要好好忍受才可以了。”

　　朱塞佩·罗西张了张口，但是却说不出什么话来。

　　“我相信，弗格森爵士是会为了天才球员做出一些改变的。”对面的球探开口说了起来。

　　“我也相信他有这个意愿，但是意愿不等于能力。”李彬马上开口说道，“这不是他会不会的原因，而是他能不能的问题。”

　　男子怒极反笑，再次坐了下来，“弗格森爵士都不成？难道你就可以？你比弗格森爵士还强不成？”

　　“就培养影锋球员来说吗？我当然比弗格森强。我在意大利做了十年的青训工作了，而影锋一直都是意大利的特产，不是英伦的东西，对特殊类型的球员的培养，我有这个自信心。这个位置上的球员培养，怎么可能不如英伦教练？”李彬马上站了起来，这个时候，他的神态充满了自信，“弗格森爵士是个好教练，但是却也不是什么都会的教练。他在很大程度上受到了英伦风格的束缚，人员培养上，注重身体，所以20岁以下的小孩得不到机会。从球员产地划分，他注重英伦本土球员，对于外籍球员的培养明显更弱，从球员位置上来说，他对于后防线球员的培养有着很大的不成熟之处，虽然有买人的眼光但是没有培养的手腕——还用我说更多的吗？我对弗格森的战术和作风都有过很深入的研究，我才敢说他对朱塞佩的使用会是什么样子的。你说弗格森能够把朱塞佩培养成才——告诉我，你们为他准备的计划是什么？”

　　“那是弗格森爵士，不是一般的教练。”男人显然没有料到，李彬真的能够说出来这么多，“我们曼联的青训理念，更没有必要向你透露！”

　　“不过就是四人对抗赛，小范围衔接罢了，老掉牙的东西，你们英格兰青训落后太多了，不说也罢。”李彬笑道，“要是曼联真的训练那么先进，何必用奎罗斯？”

　　“我没有必要和你解释这些！”男人愤怒的挥了挥手，“这些都不重要，我们是曼联，这就足够了。”

　　李彬看着对面的人，也是相当满意对方的配合的。对方毕竟只是个谈判来的工作人员，不是专业的教练，对弗格森的盲目崇拜，又让他无法好好地讨论，这样的愤怒的气势，可是不是谈判的样子。

　　看样子，自己选择的切入点是正确的，面对曼联的人，挑弗格森的错误，就可以让曼联的人全都像是被踩了尾巴的猫一样了。

　　这正好是辩驳倒了对手的最好时机。

　　“约瑟，说到了弗格森，正好，我们来回忆一下，足球历史上，在英超联赛取得了成功的意大利人，多吗？我不知道你想要什么样的成功，但是如果我们以佐拉作为一个成功的标签的话，那么，整个意大利，只有他一个人在英超的经历算是成功的吧？”

　　罗西点了点头，而李彬继续说了下去，“你也知道的，当时的切尔西有多少的外援，他们的风格，是完全的大陆化的风格，是古力特说的性感足球，这才让球队有了佐拉发挥的空间，他才有了那样的成就——一支二流球队的核心球员。而现在，曼联的配置，可称不上是大陆化的，贝隆是意甲风格显著的球员，在曼联怎么样你也看到了，在尝试战术转型不假，但是不要忽略了，曼联的92班，也在进行技术转型。如果贝隆都无法适应这个时候的曼联，以你的经验，更不可能，你吃苦是肯定的，做好心理准备。”

　　罗西张了张嘴，半晌无言。

　　“实际上有些可惜了，挖你的不是阿森纳而是曼联。阿森纳的温格教授对于十几岁的少年的培养是更胜一筹的，你要是到了那里机会更多一些也说不定，不过，人的命运没法自己选择，你只能够去曼联，不是吗？”

　　“谁说的，我只能去曼联？”朱塞佩·罗西不服气的抬起了头，“合同我还没签呢！”

　　李彬不再说什么，而是对着球探笑了笑。

　　球探眼睛里，闪过一道愤怒，但是这个时候，处于了绝对的下风，他反而让自己平静了下来。

　　这是曼联要挖他的球员，可是，他却不但不动怒，反而还以帮助球员为幌子，有理有据的分析，通过话语引导球员动摇了本来已经坚定了的想法——这个家伙，颇为不简单啊。

　　“教练先生，我刚才没有记住，你姓什么？”

　　“李，李彬。”李彬回过了头，“记住我的名字吧，这对你，没有任何坏处的。”


第003节 梦想的代价

　　“也许你是个好教练，可是，我却没有什么功夫理你了。”被李彬笃定的话语吓唬住了，球探有了一会儿的沉默，但是很快，他就知道，自己今天遇到了大麻烦了。

　　这个世界上，最可怕的，不是遇到了那些忠心耿耿，感情深厚的家伙。职业足球是充满了冷血的，而作为一个球探，如何针对感情和职业进行诡辩是必修课。但是，他们害怕的就是遇到了这样的认真的教练：他们可以把豪门球队的弱点和不足详细的以数据形式列出来，让任何看过了的球员都会被说服，而自己没有足够深入的研究，却又无法驳斥他，自己的豪门教练的名头，对方又不在乎——这样的技术流的家伙最讨厌了。

　　他是曼联的球探，没有必要理会这样的小球队的教练，“你不过是为了让他留下来而已，我没有必要理会你，这件事情，你无权插手，这是他自己的事情。”

　　“但是你也无权决定，约瑟，你自己说吧，你怎么想的？”李彬回过了头。

　　这个球探已经输了——李彬没有再理会他。他的士气，已经被李彬打没了。现在，他不是敌人了，朱塞佩·罗西那颗不安定的心才是。

　　朱塞佩·罗西在默默地翻动着李彬给他的曼联的青训的资料，半天之后，才再次抬头。

　　朱塞佩·罗西翻动着资料，虽然资料上面的东西告诉他，他到了曼联，可能真的不容易获得位置，但是，他却依然觉得很难接受。

　　弗格森善于提拔青年的人名声很响亮，这也是他为什么会接受曼联的邀请的原因，但是现在，面前的资料告诉了他，他和弗格森要求的年轻，还有好几年的路要走呢。

　　四年的时间，对于一颗躁动不安的心来说，太长了。

　　“头，这是你专门给我做的吗？”看着这份资料，罗西也抬起了头，“为了留下我？”

　　“为了劝诫你。让你留下，我没有把握，但是我总得告诉你你前面的路途有多么危险。毕竟我教了你这么多年，我不忍心看到你自取灭亡。”

　　李彬的话，让罗西沉默了半刻，才再次开口说话了，“头，曼联现在在战术变革的时期。”罗西抬起了头，“这还是你给我上战术课的时候告诉我的。因为和尤文图斯作战，弗格森产生了改革的想法，他正在尝试着让曼联的足球风格大陆化，我在那里拥有一席之地，是可以的吧？”

　　看到他的态度变化，李彬清楚，他已经开始动心了。自己连夜整理出来的资料直接轻易地交给了他，让他开始相信，自己确实是为了他考虑的了。这也让他开始了动摇，向自己征求意见了。

　　“孩子，我相信，以你的天赋，是有这样的可能性的。”李彬马上开了口，“但是，你要明白，你有可能在曼联获得成功，但是也有可能失败。一种可能是你去引导曼联的足球风格，然后大获成功，但是另外一种可能，是你成为又一个贝隆。你有可能遇到麻烦。但是，如果留下来的话，你在这里，100％会获得成功，然后你可以去北方三强，在那里，展开你的职业生涯最为辉煌的篇章。约瑟，你处于涨球期，现在这段时间，对你来说，是至关重要的，得不到好的发展，你就要倒霉了。考虑一下吧，你到底是想要100％顺风顺水的职业生涯，还是想要把自己的一生，投入到一个教练已经失败了一半的尝试中去？你要明白，弗格森失败了多少次，他还可以再来，因为他背后是曼联，他成功一次，他就还是功勋教练弗格森，而你失败了一次，你就什么都不是了，你背后什么都没有了，你的路，你要自己选好了。我还是建议你，留下来再看看吧。”

　　罗西沉默了半晌之后，才再次开口说话，“先生，实际上，我很想留下的，但是你知道的，帕尔马现在破产了。”说到了这个问题，朱塞佩·罗西也直接找了最简单的理由，“不是我不忠心，是球队的问题啊……”

　　“球队只是托管，距离破产还差得远呢。放心，我们破产不了的。”李彬开口说着，“帕尔马欠款不多，根本不算是个事情，还款的数额很小，我们最多只是没钱引援罢了，不会没钱发工资的。你的那一份薪水，总不会拖欠。”

　　“可是，没钱引援，不也就代表着球队失去了雄心壮志了么？”朱塞佩·罗西开口说道，“我想离开这样的球队，又有什么错？”

　　“我们中国有一句话：乱世出英雄。越是到了球队差劲的时候，才越能够显示一个人的能力。下个赛季，我们帕尔马的平均年龄会下降到了23岁，前锋线上，更是只有吉拉迪诺一个人了，你的机会，是无比的多的。你不想对帕尔马忠心，我很理解，你不需要为它尽忠，我也从来不劝球员尽忠——人人都要为自己的考虑，让逼人牺牲自己的利益的事情我不去做，如果你想去的地方是那些更适合你的地方，我会欢送你的，但是你自己考虑，青年禁卫军里机会多多的前锋，和豪门球队里不见天日的替补，哪一个，能够让你得到更多的荣誉？你需要做的，就是为自己考虑啊。”

　　罗西不再说话，李彬也沉默了，他知道，这个时候，自己的话，也说的差不多了。该如何做出选择，就是眼前的人的事情了。

　　“头，我只是想追求一些更美好的东西。”罗西还是开口了，“我想要去追求更好的梦想，你一直都是我的榜样。你从一个不受足球圈子欢迎的中国人，成功的成为了意甲七姐妹的球队的青训主管，你是我的榜样，我也想和你一样，去追求梦想。”

　　“孩子，追求梦想，是需要有代价的，没有投入，你追求梦想是很难的。”李彬喝了一口酒，轻声地说着，“你说我追求梦想成功了，这确实不假，但是你知道我付出的什么样的代价吗？我不到二十岁的时候，来到意大利，我在这里呆了十几年，而从事足球事业整整九年了。除了第一年的时候，我在考教练资格，没有资格参与足球事务，其后，我就一直都是在给足球队服务。可是，你知道我当时是怎么工作的吗？我去考察意大利的潜力小孩们，每考察一个，写四页纸的报告，把他们交给球队。而球队每签下来一个球员，会给我一笔报酬——六万里拉。当时还没有欧元呢，六万里拉是什么意思，你大概明白吧？”

　　罗西点点头，“六万里拉，大概也就是很少的钱了吧。”

　　“折算成美元的话，三十出头，不到四十美元的样子。”李彬喝了一口酒，“很少是吗？但是还是不错的了。有的时候，我做技术球探。每一场比赛前，我徒步去看比赛，看了比赛之后，我需要熬夜写一篇13页纸的报告，交给球队，八个小时的工作量，换来的，是不到一万里拉的报酬。八个小时，换来那么点钱……追求梦想是需要付出代价的，飞上云霄很美，但是却也很冷。孩子，我不希望你去英格兰，不是为我自己。说实话，帕尔马现在的样子，我自己都不确定我还在帕尔马待几天，我留你干嘛？我为的是你，我自己付出过代价，我知道想要成功，需要付出什么样的代价，我不希望，你再次走弯路了。你说你从我身上看到了执着的梦想，我又何尝不是从你们身上，看到了希望的延续？”

　　罗西微微张开嘴唇，可是，半天过去，他也没有能够说出什么话来。

　　……

　　朱塞佩·罗西最终还是决定，要回去考虑一下再说。

　　李彬也清楚，自己这也就是做到了最好了。曼联给他上万的周薪，给他提供别墅，还有着大球队和好教练的许诺。而自己……意大利不许和18岁以下的球员签订合同，自己也是只能够靠口才说服他留下，能让他考虑一下，也就是到头了。

　　这已经是最好的情况了，曼联的人哑口无言了，罗西也有些犹豫了，这已经是再好不过的局面了，剩下的事情，就是罗西自己的事情了。

　　而这，也是李彬能够做到的极限了。

　　“祝贺你，教练先生，你留下了你球队里面最具潜力的球员。”看着离开的罗西，曼联的球探回过头，对着李彬露出了一个笑容，“先是激怒我，然后分析数据让他知道他自己的风险，最后结合自身经历，告诉他危险性，让他愿意留队——你做的非常好。”

　　“您的风度让人敬佩。”李彬看看这位球探，有些意外他依然保持着笑容。

　　“我代表的是曼联的形象，豪门有豪门的风度。”球探笑笑继续说道，“但是我还有一个问题——你真的认为，弗格森先生培养新人不如温格先生么？”

　　李彬沉吟了一下，才开口说话，“温格先生在培养新人的耐心上，是无人可比的，不如他不丢人。但是，温格先生有的时候太娇纵自己的球员们了，这一点上说，他不是很好。今天是你来了，所以我会大谈弗格森用人的年龄问题，但是如果来的人是阿森纳的教练的话，我会谈的，就是温格对技术训练的轻忽了——这只是个说法，不要在意，弗格森教练和温格教练，都是很好的教练。”

　　球探看看李彬，过了很久才再次开口，“你是个不错的家伙，你就算再努力，但是帕尔马是救不活的。帕尔马负债太多了，这不是一个教练的努力能够救得回来的。”

　　“但是，至少现在，我还是帕尔马的教练，既然在教练的岗位上，我就要做好了我作为教练的职责。而且，我刚才就说了一遍了——我这么做，不是为了帕尔马，而是为了罗西他自己。我是个教练，我得为球员的未来考虑，这是一个教练必须要做的事情。”

　　“负责吗？可是你分析得再好，但是也得承认，这个世界上，有奇迹存在，你不知道未来什么样子，这样做，你可能耽误了他的机会，说不定他真的能够在曼联踢得很好，你真的没有心理负担么？”

　　“对此我丝毫没有心理负担。”李彬回答道。

　　是的，奇迹说不定会有可能发生，但是，这样的奇迹不会发生。李彬深知，罗西去曼联的结局，就是被曼联反复出租，然后2007年600万欧元甩卖给比利亚雷亚尔，在那里，他踢出了起色，差点以3500万转会巴塞罗那，可是他却时运不济，又遭遇了伤病，断了两次腿之后辗转落魄之后，在2013年的时候1500万欧元返回佛罗伦萨踢球，直到自己26岁，才成了佛罗伦萨的核心球员，意甲最出色的射手，意大利队的绝对主力——这样的事情，李彬知道的很清楚。

　　作为一个穿越者，挽救了一个球员的职业生涯，让他有了向着更好的方向发展的可能性，他怎么可能会不高兴呢？


第004节 生日愿望

　　“你是个有趣的人，如果以后有什么事情需要在英格兰办，曼联说不定会原因帮你一个忙。你可以来找我，我就马丁·弗格森。”曼联的球探临走的时候，给了李彬一张名片。虽然他的任务失败了，但是他却依然是风度很好的离开了。

　　马丁·弗格森，曼联的首席球探，弗格森的弟弟——李彬当然知道他。他看得出，马丁·弗格森的示好的意味，虽然他表示了谢意，但是，他却没有十分在意这件事情。

　　现在可不是去英格兰的时候，自己在意大利，还有很多事情要做呢。

　　上一辈子，他再也不敢相信，自己死后，竟然会遇上了穿越这种事情。而他也不敢相信，在经历了上一世常年的重病垂死，看到了那些人情冷暖之后，他上一辈子的那些雄心壮志，在商界大有作为的想法，在这一世，一点都提不起来。也许别人穿越是得到了一个起家的资本，但是他穿越了之后，选择的却是抛开上一世自己醉心的商业，选择了投身自己喜爱的事业。

　　好在穿越到这个世界的时候，他是个十几岁的少年，一切都可以重新开始了，他就选择了上一辈子自己深深喜爱，可是却没有机会从事的足球行业。

　　他穿越过来的时候岁数有些大，身体也不好，不适合当球员，但是，他却义无反顾的投身了教练事业。事实证明，他在这个行当也算是有天赋的，十年过去了，他也算是混出来了一点成就了，现在的他，虽然没有了万贯家财，但是，却显然是更为乐在其中了。

　　虽然这一辈子的日子，比起来上一世来，看上去成就远远不及上一世了，但是，这样帮助了别人，看到了一个大有前途的青年人没有走上歧途，这样的事情，比起来赚钱，成名那些事情来，显然是更加让人高兴的。

　　李彬心里盘算着，也带着笑意向家里走去，今天，他还有别的事情要办呢。

　　“生日快乐，李。”

　　果然，回到了自己的家中的时候，朋友们已经在等待着他了。今天是自己的三十岁生日，他们怎么可能不在这里呢？

　　“看上去你可不够惊喜，怎么，你提前获得了消息了？”博格是人群中站在最前列的，他马上就看出了李彬的神色显然和想象中不太一样。

　　李彬拍拍他的肩膀，笑了起来，“你们筹划了半个多月了，来的人又都是俱乐部的人，找我的眼皮子底下搞串联，我怎么可能不知道呢？我是青训基地的主管，这种事情，怎么可能瞒得过我去？”

　　“早就说过，不可能成功的。”博格背后，一个矮个子嘟嘟囔囔开口说道。

　　“闭嘴，洛伦佐，就是你嘴巴嘴不严。”

　　人群里马上传来了声音。

　　“好吧，不管怎么说，很感激诸位能够过来给我庆祝生日。”李彬打断了他们的争论，也拿起了身边的酒杯，“我很高兴，能够看到这么多人过来。大家都知道，我一个人在意大利，没有什么亲人，平时工作很忙，也没有太多的朋友，但是我很高兴，整个俱乐部，都把我看做了家人，你们能够在我生日的时候，给我庆祝生日，这让我相当感动。祝我们的友谊，永远都存在，干杯！”

　　“干杯！”

　　人们也都举起了酒杯，而这个时候，李彬也打量着四下里面来的人。

　　家中的人实际上并不多。当然，球队的体能教练博格和他的妻子娜迪亚，守门员教练皮亚扎，再加上他的助手埃斯波西托，这几个人，是肯定会来的——他们都是李彬最好的朋友，他们是不可能不来的。但是其他的人……

　　草坪护理工，球队的按摩师，洗衣工，更衣室管理员，这些人倒是都来了，球队的球员，还有几个平日里熟识的朋友也都来了，但是球队的其他的球探和教练们，却几乎没有几个过来的。

　　树倒猢狲散啊……球队现在都被托管了，球队里的人们，自然也就都是各自谋生了。到了这种时候，交情厚不厚，也就都看得出来了。

　　“李，今天市政府的人已经来过了。”看着李彬招呼完了客人，博格在没人的地方，也小声地开口了，“球队托管，怕是势在必行了。”

　　“这个不是早就知道了么？”李彬点点头，对周围的同事打着招呼，但是还是小声地和博格说着话，“盘点结果如何？不至于立即被清查拍卖吧？”

　　“球队的欠款又不多，7700万欧元而已，咱们球队的市价也得6000万呢，还不至于立即倒闭，”博格小声说道，“咱们还没有到佛罗伦萨那一步呢。”

　　“没有到又如何？意甲七姐妹的盛世，终究还是过去了。”

　　李彬的话，让博格也是叹了口气。

　　90年代的时候，意甲盛极一时，七支球队都在欧洲有所作为，被称为意甲七姐妹。可是，这些年来，意甲七姐妹已经逐步没落了。两年前，佛罗伦萨老板高奇被宣布破产，佛罗伦萨破产降入丙2联赛，揭开了意甲七姐妹相继倒台的序幕。北方三强财大气粗，岿然不动，但是其他的四家球队，却就都难以为继了。

　　罗马背后有森西家族，虽然甩卖着球员也很厉害，但是还能够强自支撑，但是拉齐奥就已经是资不抵债，随着前老板克拉尼奥蒂撤资，他们不得不变卖球员维持生计了。

　　而现在，则是轮到了帕尔马了。而他们的打击也来得很猛烈，因为打击不是对着他们的球队来的，而是对着他们的背后的后台公司，帕尔马球队的母公司帕尔玛拉特集团而去的。

　　帕尔玛拉特集团被控告账目有问题，公司老板，也是帕尔马的主席坦济因为经济案件被捕了，帕尔马拉特大厦将倾，帕尔玛作为下属公司之一，也是被市政府托管了。

　　“现在他们还是把所有的精力都放在了帕尔玛拉特身上，没有人管我们。前几天帕尔玛拉特集团的财务主管福斯托·通纳，还有公司的律师奇尼也被捕了，已经是第十一个被捕的了，还不如和亚历山德罗·巴西一样投河自尽呢……”博格小声说着，“前两天纽约的银行说了，咱们公司在他们那里的一笔39亿的流动资金是不存在的，这一下子，负债已经达到了143亿了，米兰的检察官说，估计负债总额可能会达到160亿。160亿啊，和他们比起来，俱乐部的7700万欠款算是什么？”

　　李彬没有多说什么，只是端起酒杯来，喝了一口酒，“少管闲事吧，只要咱们这7700万的债务不变就好。咱们球队的盈利，就算是还不上账目，偿还一些利息还是足够的。”

　　“我也不清楚行不行，巴拉尔迪先生说可以维持，但是不管行不行，以后只怕是没有大牌引援了。而且，球队里面，也是有些心浮气躁，该走的都走了，现在博内拉和吉拉迪诺最近都和米兰走的很近，可能会出问题……你那是什么表情？”

　　“没什么，想到了博内拉穿着米兰的衣服我就想笑罢了……不用太担心，坦济倒霉，是被贝卢斯科尼搞得，他们上层闹得越厉害的时候，越得不动声色，现在米兰避嫌还来不及，不可能挖我们的人。”

　　帕尔玛拉特倒台，传言说这背后下手的人是贝卢斯科尼——谁让坦济蠢呼呼的投资到电视行业去，想要分润这部分利益，碰到了贝卢斯科尼赚钱的根基，贝卢斯科尼怎么可能饶了他？贝卢斯科尼现在毕竟是意大利主席啊……帕尔玛拉特，自然也就因此完蛋了。

　　“话是这么说，但是话说回来，帕尔玛拉特集团倒闭了，帕尔马肯定也就撑不了多久了。李，你也看到了，今天这里少来了多少人了，大家谁都不是傻子，都看得清楚未来会如何，帕尔马在获得帕尔玛拉特集团投资以前，可是连甲级队伍都不是，留在这里出路不大，咱们真的还要再等一年么？”博格低声的和他说着，“吊死在一棵树上，不是明确的选择，尤其是你还有你的丰富的资源。这支球队最为宝贵的，就是他的足球学校网络和球探网络。而这些东西，都是你的努力下搭建起来，你如果离开了这里，去了别处，这些丰富的人脉和网络，你也可以一并带走的，让那些和你关系友善的球队变换一个合作对象并不难，这些学校就是你的资本，65000个受训者的网络就是你的资本，你应该利用好了他们。虽然这话我说着也挺难受的，我也希望留在帕尔马——但是帕尔马真的完了，我们得想想自己未来怎么办，我们不能够和球队陪葬吧？你去了哪里，都是可以得到青训主管或者球探总监的位置的，没有必要留在这里。”

　　“你这么说话，是有人联系你了，想要挖我们过去？”

　　“北方三强都有这个意向，你又不是不知道。”博格说道，“米兰那边承诺投资让你搞青训，不过加利亚尼的话，我不太信得过。而尤文图斯愿意让你当转会经理，显然，莫吉也意识到了，尤文图斯到了换血的时候了。不过，要说最可信的还是国际米兰，毕竟，人品上说他们比那两家可信，而且，他们也确实更愿意投资青训。李，你自己清楚，这一条球探网络，是需要投资来养着的，帕尔马减少了投资的话，这条网络就会逐渐的死掉的。现在帕尔马完了，我们需要新的养料来支持它，北方三强，是最好的选择。”

　　“赫兹，你弄错了点事情。就算这条网路偶死掉了也不是问题，全世界有哪些学校和我们合作过，有哪些学校里面的哪些教练是经过我们的培训成才的，你以为我不知道吗？每个国家，每个地区的足球水平如何，训练状况如何，该如何操作引援，这些东西，我打赌，我知道的比任何人都更清楚。我根本不需要那些网络为自己提升身价，六年了，我在这六年里面建立的人脉，以及积累的对于足球界事务的处理的经验，才是我最为宝贵的财富。我走到哪里，都可以轻松地拉起来后勤体系的，这一点，我毫不怀疑。”李彬开口答道，“但是，我之所以不想走，是有着其他的原因的——我是个教练，我更希望是成为一个教练，而不是一个球探总监或者青训主管。我做够了管理层了，我现在，想做主教练——这也算是我的三十岁生日愿望了。”


第005节 权利树

　　意甲在90年代，是全世界足球最为发达的地区，而这里，也是有着最为系统化的足够管理模式的，一支足球队，一般有多少个职位？这是个很难说得清楚的事情。往小处说，一支球队二十多个球员，上面有个教练，然后有个经理，有个俱乐部主席，这就算是完成了一个球队的整体架构了。但是实际上，一支球队，再怎么也不可能是三个人就能够管理的。不过，这三个人，确实是三种人的代表。

　　说起来，球队的组成部分，也就是董事会，管理层，教练组和更衣室。

　　董事会一般很少管事情，他们把球队视为公司，他们也就是公司的老板。当然，不同的老板有不同的追求，有的人需要球队做的，就是给自己赚钱，而有的人则是把这个公司当做其他的宣传或者工具，这个，就是情况不同，区别对待了。

　　一般情况下，董事会很少插手球队的事务，一般也就是一个主席作为代表，就算是在球队里面安插人手，一般也就是一个财务总监，或者是一个经营总监，负责球队的商业事务——不过也不排除有些球队格外扯淡，比如格雷泽家族在曼联一口气安排了五个财务总监，但是这毕竟是少数。

　　当然，也不是说这样的事情，就是最差劲的董事会了，各家有各家的不幸，各种扯淡董事会层出不穷。有的管理层喜欢乱插手，出手大方，但是买人根本就是主席一时高兴，才不管其他的。比如国际米兰主席莫拉蒂出了名的喜欢插手球队事务，人们甚至说他干儿子遍地，而米兰的贝卢斯科尼则是相当喜欢提战术建议，他曾经要求球队必须让四个十号一起上场，或者是要求球队必须踢双中锋——因为他喜欢。而切尔西也差不多，虽然阿布不是主席，但是插手比主席都多，也是各种管事。

　　但是这些主席再差，好歹是掏钱的。而有的董事会则是死活不掏钱，因为董事会几个人闹股权之争，就谁都不拿钱，坐看球队赔钱等着别人出让股份——阿森纳就是典型，董事会里富豪云集，可是就是没有一个掏钱的。甚至他们巴不得球队赔钱，然后他们就可以把球队的股权全都买过来了……

　　可是即使是和他们比，还有一种董事会更加丧尽天良——这也就是意甲在小世界杯时期，出现的这批老板了。他们今天花明天的钱，把球队弄得负债累累，到了最后，他们宣告破产或者撤职，球队也直接倒霉。最惨的就是佛罗伦萨，直接破产，降入丙2级，从头再来。帕尔马现在被托管，也是岌岌可危了。

　　而董事会如果不胡乱找事的话，那么他们的下面一个级别，就是管理层了。

　　管理层的代表人物是经理，但是经理的权力有多大，这个就要看具体的了。球队的经理虽然是有些很知名，但是却不尽然都是一言堂。比如说尤文图斯的莫吉名气很大，但是尤文图斯的管理层，却是球队经理莫吉，财务主管吉拉乌多和副主席贝特加三个人组成的。加利亚尼名气很大，但是背后也有个转会经理布拉伊达，而在他们背后，还有一个不怎么露面，但是影响力巨大的巴雷西。大部分的球队管理层，事情也都是错综复杂的。

　　意甲这一点，和英超有着很大的不同。英超的习惯是教练主管一切，但是意甲却是权力分化的。这样做不是没有其道理的。

　　绝大部分的教练，都是退役球员，或者是足球相关人士出身的。他们的绝大部分的时间，也都是用在了战术和人员训练上，一个教练，很少有精力去商谈转会的事情。

　　球队的转会，是需要人脉作为积累的。其实如果仔细研究英超就会发现，英超教练们权力确实大，但是英超的引援，其实很少从英伦三岛之外进行，就算是买人，在21世纪之前，也是从荷兰，法国等足球出口国来买，意大利和西班牙的球员，他们挖不动，南美球员更不用说——曼联直到2003年才有巴西球员加盟。这里面的原因，一来是联赛当时差，二来也是确实缺少人脉。这种问题，其实困扰了英超很久，一直到了新世纪，阿森纳靠着温格大肆引进法国人，弗格森找了奎罗斯作为助理教练，打开了葡超的人脉关系，而切尔西迎来了阿布，抡起钱猛砸，这才让英超崛起。而没有这样的关系的那些球队，利兹联，纽卡斯尔等，混的就都差了很多。

　　引援毕竟不是上嘴皮一碰下嘴皮，说一句：我们球队有潜力！然后就能够让球员纷纷纳头便拜，主动减薪，无怨无悔的干活的。很多球员都是需要谈判的，尤其是很多南美球员的合同都不规范，一个球员，他的合同很可能是他自己掌握15％，第一个经纪人掌握20％，第二个经纪人掌握20％，他的母队掌握45％，而后他又被母队租借到了另外一支球队——谈判的时候，需要同时和五方进行谈判，霸王色霸气再怎么狂飙，也不能够让这么多人同时纳头便拜，这也导致了为了买一个人，有的时候经理得来回在欧洲和南美之间飞上半年，这些事情全都交给教练去做，教练还有时间干别的么？

　　而且，意甲和英超不同，英超的教练，很多都是和俱乐部绑在了一起，不会轻易换人的，而意甲的教练是经常换的，甚至一支球队的功勋教练去了死敌执教也是常有的事情，如果把转会权都给了教练，那么就很容易出问题了，比如说里皮在国际米兰执教期间是不是真的吃回扣了，谁都说不清楚了……

　　况且，球队有的时候，不能够全都把事情交给主教练，其他的事务也是需要经理去做的。比如说球队征战客场的时候，饮食起居的安排，就是很重要的事情。米兰92年和马赛踢欧冠输了，一直一口咬定是马赛在米兰下榻的酒店饮食里面下药了，如果这真的发生了，这就是经理的责任。当然，事实上，到了93年，米兰的经理也确实是在米兰下榻的旅馆厨房里面一直监视着——只不过米兰还是输了。

　　而其他的例子也有很多，弗格森在自传中说，09年的欧冠决赛，曼联在罗马下榻的旅馆连灯都没有。而巴塞罗那一直坚持认为，10年半决赛输球，和火山灰爆发，不得不坐大巴车长途旅行有重大关系。当然，这些话都颇为有些为自己找理由的嫌疑，但是不得不说的是：这都是经理的工作没有做到。

　　有的时候，一个好的球队经理，顶的上半边天。

　　而管理层之下，则是教练组。

　　球队是有主教练的，而一个教练，不可能是没有自己的班底的。一般来说，一个足球教练，身边都有助理教练，体能教练，球探总监和一个守门员教练是自己最为信任的人的。

　　一般来说，作为一支足球队，教练之外，总得有个助理教练——教练制定了战术之后，需要和助理教练，进行商量，教练想到了什么主意，助理教练要帮他进行布置。球员们平时的训练，助理教练要帮助教练完成，更衣室里面的关系，助理教练要帮助教练疏通一个好的助理教练，是一支球队极为宝贵的财富，能够帮助主教练完成很多的任务，而很多的世界名帅，更是热衷于走到哪里都带着自己的私人班底，为的就是更好的贯彻自己的思想。

　　而有的时候，一支球队甚至不只有一个助理教练。有的主教练，就比较喜欢使用两个教练。一个和他商谈战术的细节，而另外一个则是负责球队的训练事宜。毕竟这个世界上不存在主教练一张嘴：442！然后球员们就自动心领神会，进度条猛涨，全都有了默契的事情。也不存在教练拍拍球员，说上一句：我看好你哦！然后球员就感动的热泪盈眶，忠心值max，能力猛涨的事情。战术细节总得仔细解释，而球员们的训练也是必须注意的，这些，需要的就是助理教练的帮助了。

　　而体能教练的工作，除了维持球队的体能训练，使得球员们在训练和比赛时保持良好之外，还有一个很重要的事情，就是他们需要掌握球员的身体状态。在比赛前的时候，体能教练必须得告诉主教练，谁的状态好，能够上场比赛，谁的状态不好，做不到多跑动。这个工作其实是最为得罪球员，同时也最需要认真负责的活儿，教练需要的就是不怕得罪大牌，能够真实反映情况的人，自然不会轻易把这个工作交给外人。

　　球探总监则是比较简单的了：这个人的任务，一个是要了解主教练对于球队的掌握，知道球队需要的是什么样的人，从而为球队搜索球员。而另外一方面，他们也是去观测对手最多的人，在重大比赛之前，连续不断地观察对手，寻找对手的破绽，及时反馈给自己的主教练。这个人的任务，也是相当重要，绝度不容有失的。

　　而守门员教练则是一个另外的问题。守门员的位置太重要了，足球界素来都有一个门将半个球队的说法，这是最为需要重视的位置。而且，不同与别的位置，别的位置需要进行的训练，无非是战术，身体，技术的训练，但是门将这个位置，还需要一定程度的心理训练。绝大部分主教练都不是守门员出身，很难理解守门员看到了球到禁区时候的感受，或者是连续20分钟无所事事时的集中精力问题。这些问题，都是导致守门员紧张的重大问题，一般来说，一场比赛下来，因为紧张和焦虑，一个守门员的体重会减轻两三公斤——比起来其他的球员来，守门员的消耗甚至可能会更大。因此，一个好的守门员教练，也是球队必须要的。

　　而且，守门员教练之所以重要还是有另外的一个原因的：守门员教练不同与别的位置，这个位置，最为强调的就是亲身示范，很多动作，必须得亲身做示范，像是教初学者一样的教。因此，这也就要求了，守门员教练，必须得是保持状态的，就算是退役了，也得能够时常亲自上场示范，这一点可是相当的困难的。

　　因此，很多的教练，在自己的教练组里，都带着自己的守门员教练，不是没有理由的。

　　有些人说，助理教练可以决定球队的实力，门将教练代表的是球队的传承，而球探则是职业化的标志——这些位置，对于一个教练来说，是不可或缺的人。

　　教练组之所以被称为教练组，就是因为它是一个小组。主教练，两个助理教练，一个体能教练，一个球探总监，还有一个门将教练，六个人的教练组，是教练这个层级的最佳配置。

　　当然，一些小球队，达不到这个要求，一般来说，会削减一个助理教练，或者是让体能教练，或者是球队的青训主管兼任球队的助理教练。

　　李彬在意甲，做过球探总监，转会经理，也做过青训主管，球队的青年队负责人，但是现在，他想要做主教练了。

　　而他的身边，赫兹·博格，洛伦兹·埃斯波西托，马尔科·皮亚扎这些人，也就是他准备了很久的教练组了。


第006节 自制金手指

　　帕尔马这几年的情况，一直都不算是很好。虽然是意甲七姐妹之一，但是他们毕竟是底蕴最差的一个，尤其是在帕尔玛拉特集团最近财政陷入危机的时候，自然也就是要收缩开支了。

　　在普兰德利当主教练的时候，李彬虽然是球队的青训主管，但是却也兼职做着助理教练的一些工作，负责球队的训练事宜。因此，说起来，他也是教练组的成员之一。而普兰德利辞职的时候，是准备去罗马的，他带走了自己的助理教练，体能教练和守门员教练，而球队的球探总监此时又辞职了，因此，整个教练组，留到了球队里面的也就是只有李彬了。而在经过了长久的准备之后，李彬也是准备好了当主教练了。

　　而李彬的身边，埃斯波西托，皮亚扎和博格则是李彬的教练组的雏形。埃斯波西托是意大利都小有名气，他是个极为出色的技术教练，他踢球的时候，虽然只踢过乙级联赛，但是却是公认的技术好手，只是他后来遇到了一些其他的问题，26岁就早早退役了，转行做了教练。他对于球员技术的培养有着极深的心得，李彬没有踢过职业足球，很多技术上的事情，都是需要他的帮助的，他一直也都是帕尔马的重要成员。而博格则是运动理疗专家，他是捷克人，捷克90年代的时候足球飞速发展，他也是对足球兴趣颇深，他是捷克的查尔斯大学（CharlesUnversity）的毕业生，拥有运动科学（B.I.S）硕士学位和运动训练、体能、健康促进专业的硕士学位，早年帕尔马有钱的时候，把他聘请了过来，他也是行业内的翘楚，虽然论资历可能比不上一些老牌的教练有名气，但是却也是意甲闻名的体能教练。

　　而皮亚扎的资历稍微差一些，一直以来，他都是帕尔马的青年队的门将教练。他从来没有执教过一线队的门将，而且因为踢球的时候就不是很有名气，也没有什么球队愿意让他去做一线队门将教练。但是，他在执教年轻球员方面很有心得，虽然说技术上稍微差劲一些，但是在心理指导方面却相当出色，这也算得上是他的出色之处。

　　这几个人，都是帕尔马球队教练组里面的精英了，而李彬作为青训主管，是他们当中的领头者。现在帕尔马球队遭逢大难，也是人心思变，都想着离开了，虽然大家没有讨论过这个问题，但是谁都清楚，如果有一天，李彬执教一支球队的话，他们肯定是跟着李彬一起上任的，到了那个时候，他们就是李彬的左膀右臂，他的教练组的人。

　　而对于李彬的话，博格也愣了一下，才点了点头，“和我想的差不多，你果然也是有着更长远的打算的。不过，你在意大利想做主教练，可是非常困难的事情啊。”

　　“人不能总是逃避困难啊，意大利的战术氛围毕竟好于别处，我现在正是在学习的期间，哪有离开意大利去别的国家的道理？”李彬回答道，“而且，我不是已经准备了十年了么？再大的困难，只要准备充足了，总是有可能被搞定的。”

　　博格看看他，没有说什么。这是他的老朋友的一贯的做法——谋定而后动。他一直相信李彬是个出色的教练也是为此——这是一个真正的可以靠着精密的算计来达到自己的目的的人。

　　“只是可惜了，如果巴拉尔迪先生肯依照普兰德利教练的意思让你做主教练就好了。”博格叹了一句。

　　对这话，李彬只是一声轻笑，没有说什么。

　　普兰德利辞职前，倒是推荐了李彬作为球队的主教练来着。但是，经理巴拉尔迪，却对这件事情，完全避而不谈。

　　现在的巴拉尔迪，正是争夺权势最厉害的时候。球队的董事会……也就是球队的老板坦济先生，现在已经被捕入狱了。球队被市政府托管了，已经被托管的球队，哪里还有管理层这么一说？只要球队每年能够把需要偿还的欠款和利息交上了，而且发得出工资，市政府就不会多管闲事了。如果交不上的话，那么，直接宣布破产就是了，也没有什么值得多考虑的，反正也不是没有先例。

　　而管理层嘛……现在也是树倒猢狲散了。意大利不同于英格兰，在这里，球队的工作人员很少会和球队同生共死，既然球队完了，他们也就都跑了。现在仅剩的巴拉尔迪，还在苦苦支撑着，不过，他做的最多的事情，也就是四处找人投资给球队。可想而知，这种天天抱着别人大腿，大喊‘土豪，我们做朋友吧’也很难获得成功的，尤其是意大利整体经济不景气的大背景下，更是如此。现在的巴拉尔迪屡屡受到打击，在外面挫败的厉害，也就回到了球队里面，来发泄他的不满了。而李彬本来在球队里面，也算是管理层的一员，和他本来就不算融洽，他自然是不肯让李彬作为主教练的了。

　　自从出事之后，他对李彬的打压才越来越厉害，对此，李彬心里明白，也不去和他计较什么。

　　作为亚洲人，虽然在意大利足坛闯荡了十年，做出了不少的成绩，而且也得到了很多人的赞誉，普兰德利认为他是个好的教练，而加利亚尼也对他的工作相当欣赏，但是，说到了邀请他作为球队的教练，整个意甲，没有任何一个球队愿意这么干。甚至于，愿意在青训问题给他自主权的球队，在意大利都是极为少见的。

　　所有的人都承认他是个实干家，是青训专家，但是权力这种事情，就连意乙的球队都不愿意给他机会。

　　“亚洲人的足球天赋普遍都低。”

　　这样的论调，李彬不止一次的听人在背后提起过。所谓的玻璃天花板，他现在是真真切切的感受到了，而且，有的时候，他也会在心里帮别人补充上后面的半句话，“而且，亚洲人毕竟不是意大利人，不是欧洲人，不是白人，我们不能够相信他们。”

　　虽然李彬做出来了不少的成绩，但是，依然有很多人认为，他之所以有成绩，不过是因为他肯卖力气，肯干活，而不是有天赋，有能力。李彬碰到过不少人，都认为李彬的成功，只不过是因为他勤于跑腿，乐于去非洲，南美等国家四处寻觅，才能够获得成功的，至于天赋，很多人对他依然抱持怀疑的态度。因此，很多人都希望让他到自己的手下，给自己跑腿干活，但是愿意让他独当一面的，却根本没有。

　　巴拉尔迪也是意大利人，虽然李彬知道，他自己不是一个种族主义者，但是他却是个很现实的人，这样的现实的人，是不可能冒着和整个意大利做对的危险，把主教练位置交给李彬的。这不是歧视，这是一种习惯，他自觉的想要和别人一样，对李彬充满了不信任。

　　对这一点，李彬早就认清楚了现实：自己的肤色，想在意大利混出来名堂，那就是地狱难度。因此，他干活的时候，自己也留了心眼，努力工作这一点他是问心无愧的，但是，他却也在暗中为自己积攒人脉在考虑着自己的未来了。巴拉尔迪可以靠着身份打压李彬，但是，李彬这些年下来，还是为自己积累了足够的资本。

　　以前的时候，人们都没有注意到他，但是在坦济入狱之后，帕尔马岌岌可危的时候，意大利人才发现，帕尔马背后的庞大的足球网络，几乎是李彬一个人搭建起来的，这些网络盘根错节，这些年下来，帕尔马在世界各地球探37人，为各地的足球学校培养出来的教练上百人，这些人只认识李彬，不认识其他人。

　　那个在他们看来只是跑跑腿的教练，却是帕尔马倒台后，帕尔马的遗产的最大的继承者。

　　“不过是跑跑腿罢了，谁都可以做……还记得上一个被这么评价的人是谁吗？哥伦布，他发现了谁都有可能发现的美洲大陆，被人这么嘲笑。但是现在，谁还记得那些贵族的名字？”

　　在很多人试图把帕尔马的球探网络挖走而未果的时候，李彬的这句话，也开始为更多人所熟知了。帕尔马背后的三百所足球学校，是他一手搭建的网络，他有自信，当自己想要离开的时候，至少能够带走一半——这意味着，如果是一个投资正常的俱乐部交给他管理的话，他基本上可以保证俱乐部的收支平衡了。而如果一个投资充足的俱乐部的话，他甚至可以垄断很大一部分球员市场。

　　而从这个情况被人熟知之后，他也就成了各大球队争相拉拢的目标，而他手里的这些足球学校，是他最大的依仗，也是最为令人垂涎的肥肉。李彬知道，这种情况下，自己得更小心了。

　　李彬相当清楚，自己在意大利足坛，虽然现在有了点名气，但是距离想要让人尊重还差得远。正是因为如此，他可没有兴趣，把自己手上仅有的这点资源，全都轻易抛出去。

　　他很清楚，一旦去了米兰国米这样的大球队做管理层，到时候，自己再想把网络握在自己的手里可就太难了，他们可以靠着球队的强大的名字，和自己争夺资源。自己七年的辛苦，建立起来的自己的网络，是自己在足球界安身立命的根本，总不能就这样把他交给别人。

　　掌握着这个网络，然后找到一家真正信任自己，愿意让自己放手施为的俱乐部，用这个网络作为晋身之资，靠着自己这十年来学习到的知识和能力为自己开拓未来——这才是李彬想要的职业规划。

　　在那之前，他只会仔细的寻找，认真的寻觅，找到最适合自己的地方。

　　李彬知道北方三强想干什么：无非就是看见帕尔马不花钱建立起来了青训营，觉得眼馋了，想要照样做一个。可是，这样的事情，帕尔马能够做到，别的球队却做不到。

　　在帕尔马，普兰德利支持他的计划，放手让他去做。而当初球队没有落魄的时候，坦济先生也想要靠着这个模式发财，也支持他去做。现在他们都走了，可是巴拉尔迪现在也是朝不保夕了，李彬在球队的势力，也足以和他抗衡了，在这里，他可以趁机把这些权力握在手里，让自己的事业有个更好的保证，他才不会轻易地放弃的。

　　他付出了努力，总得有所收获才可以。

　　“赫兹，你知道么，一直以来，我都认为我是个很失败的人，别的像我一样的人，都有着自己天生的金手指，可以让自己活的极为出彩，但是我却没有。所以，我花了七年时间，给自己做了一个金手指。现在，他们想把我的金手指夺走？别开玩笑了！这样的东西，我死也不会交出去的！”


第007节 篱笆和桩子

　　“还是那句话，有的时候，我听不懂你在说什么。也许这是你们这些天才的特殊之处，但是，我真的很难以理解你的一些话。”博格耸了耸肩，“不过，你又规划就好。虽然我认为，和球队相处，更为真诚一些可能会比较好，但是，你毕竟有你自己的思考，你自己看着办吧。”

　　“真诚有个屁用，有些人眼睛里面只有金钱，没有了钱，说什么都是多余的。”正在这个时候，埃斯波西托走了过来，白了博格一眼，用手里的酒杯，指了指门口，“而且，说到了钱的问题……”

　　“对不起，我来晚了，让大家久等了。”

　　门口处，一个身材高大的黑人推门而入，进门的人脱下了大衣，走向了众人，李彬迎了上去，给了他一个拥抱，而博格也迎了上去，可是，埃斯波西托却退开了一步。

　　这个人大家全都认识，马丁斯，球队前任的球探总监，曾经也是球队不可或缺的一员，只不过，现在他已经辞职不干了。在帕尔马陷入危机后，他是第一个决定辞职的人。

　　他的到来，让大家多少有些冷场，不过，随着博格把他拉到了一边，也让大家都再次热闹了起来。

　　“对不起了，我遇到了一些突发情况，本来想要早些过来的，但是路上耽误了不少的时间。”到了角落里面，马丁斯解释了一下。而他的身边，皮亚扎和埃斯波西托也都过来了。

　　马丁斯现在大概四十多岁，中等身材，但是因为有些发福，显得远比别人更庞大。是几个人当中年纪最大的一个。他是尼日利亚的前国脚，也是几个人当中，唯一有国脚资格的人。退役后，他一直都在球探位置上混的不是很如意，一直到了李彬在帕尔马组建球探网络的时候，开始大量使用视频剪辑技术，靠着他对足球的了解以及他会玩剪辑，他成了球队的首席球探。他可以说是李彬提拔上来的人，但是，在大难临头的时候，他却选择了单飞，也让球队多少有些记恨。

　　“放心吧，没人等你，你来不来都无所谓的。”埃斯波西托第一个开口说道。

　　“洛伦佐，客气一些，今天是李的生日。”博格的妻子，娜迪亚给马丁斯递上了一杯大麦饮料Fayrouz，同时开口责备道。

　　“所以更应该是我们球队的人的内部庆典，球队外的人，来这里干什么？”

　　“洛伦佐，咱们不妨让朋友们说一下，如果可以选择的话，我们两个人，谁谁才是大家更希望留下的一个。”马丁斯也开口了，“我虽然离开了球队了，但是我还是大家的朋友，倒是你，总是唧唧歪歪没完没了的，你让大家说说，他们更希望我们谁留下？”

　　“我希望你们都留下。”李彬打断了两个人的争执，“这是我的生日，我说了算，谁也别再废话了。洛伦佐，你也不是不知道，彼得和你不一样，他有两个孩子需要照顾，他不可能像你一样受穷的。”

　　埃斯波西托没有再说什么，但是还是有些不太高兴。

　　要说这次的帕尔马的大劫难，有什么是比较让人遗憾的，就是马丁斯的选择。他也是李彬带出来的人，曾经是帕尔马的球探总监。但是，在帕尔马遭逢大难的时候，他选择的不是陪着李彬一起等待机会，而是自己跳了出去，成立了经纪人公司，当起了经纪人。

　　埃斯波西托对此很是看不惯，但是，李彬却是一笑了之。还能够说什么呢？毕竟，现在的李彬确实也给不了太多的东西，人各有志，人家追求钱，也不能说什么错误。既然马丁斯依然认为大家是朋友，那么，只做朋友，不做同事，也不是什么坏事。

　　这就是所谓的人脉的积累了。任何工作都好，靠着一个人的力量想要逆天而为，是极为困难的事情。足球圈子也一样，训练，战术，更衣室管理，球员的状态回馈——一个人精力再旺盛也不可能全都干完。有足够出色的助手，能够帮助自己分担工作，这是极为难得的好事情。而就算是他们离开了，不再帮助自己了，自己也总不能够立即就反目成仇，否则的话，时间长了，谁还敢和自己合作？

　　“而且，洛伦佐，我来这里之所以晚了，不是没有原因的。”马丁斯继续开口说道，“朱塞佩已经同意在球队里面再多留一年了，我们这一次，没有被曼联挖角成功。”

　　这个消息，让埃斯波西托高兴了起来，也暂时忘掉了其他的不快。

　　朱塞佩·罗西的经纪人，是彼得·马丁斯。足球球员年轻的时候，第一次找经纪人，都是很难下定主意的，除了一些特别有主见的，很多都是通过队友和教练的介绍。而罗西就是从李彬这里得到了他的经纪人，也就是马丁斯。而马丁斯作为李彬的老朋友，在罗西拿不定主意，犹豫去留的时候，自然也是会帮助李彬一把的。

　　当然，这样的事情，也就是人们说的教练勾结经纪人的龌龊举动了，而这就是人脉的作用。除了漫画的世界，人再有本事也不可能靠着嘴炮激励征服世界，李彬自问没有日本漫画中的高手们的境界，所以，这样的龌龊勾结经纪人的事情，他也不介意做一把。反正是对球员好的事情，就算是手段不太光彩也无所谓了。

　　“他说，他相信在帕尔马是可以获得更多的机会的。而且，他还有一年才到可以合法签约的年纪，一年之内，他可以随时反悔。”马丁斯小声地和李彬说道，“我替你承诺了，下面的一年给他更多的机会……你也会这么做的，对吧？”

　　“彼特，你是不是弄错了什么事情了？”李彬皱起了眉头，“我可不是球队的主教练啊。”

　　“新的主教练也得考虑你的意见吧？”

　　“我还没有见到新的主教练，我也不太清楚，不过，我会尽量争取的。”

　　李彬想了想才回答。马丁斯毕竟是罗西的经纪人，他肯定是会为罗西着想的。李彬需要朋友们帮助自己，而他一直也是秉承一个想法：让每个人都得到自己想要得到的，才能够让每个人都为自己出力。他可以说服马丁斯帮助自己，那么，马丁斯想要的，他也不能够反对——朋友相交，本来就是互相的。

　　马丁斯满意的点点头，他知道李彬的承诺的重要性。

　　“实际上你就可以成为一个很好的教练的，卢卡是多无聊才要找别人？”对此，埃斯波西托也开口了，“真不明白，他们为什么要这样挑剔，米兰的前任教练不也是亚洲人么！”

　　“特里姆是土耳其人，土耳其是欧洲国家好不好？”马丁斯无奈的在旁边开口道。

　　“土耳其是欧洲的？都一样，东欧和亚洲有多大区别？”

　　博格端起酒杯，一饮而尽，“洛伦佐，有的时候我真的压制不住泼你一脸的冲动……”

　　埃斯波西托看了看他，“别那么种族歧视，说你是亚洲人又不是骂你……您那是什么表情？而且，你没有听明白我的意思，我是想说，特里姆既然可以，为什么李不可以？关键不在于国籍，而在于接受的教育，李是我们帕尔马培养出来的教练，我们帕尔马也是个出产好教练的地方，不是吗？萨基先生，安切洛蒂，他们都是帕尔马人，说不定，李就是下一个可以和他们比肩的教练。”

　　埃斯波西托的话获得了一片支持，但是李彬却连连摇头：这些家伙们，真的忘了特里姆的结果了么？被米兰的元老们排挤轰出了米兰，这样的未来很好么？

　　“首先，萨基和安切洛蒂这两个教练差别很大的好吧……算了，我懒得和你多说了。”李彬摇了摇头，“我有自己的计划，不用你们多操心。我想着，再用一些时间，也许是一年，也许是半年，把我的个人的球探网络，从帕尔马剥离出来，然后就辞职离开，未来的话，在意大利找个球队磨练一下我的技战术水平，不求好成绩，主要看看我自己的能力是不是真的可以，然后离开意大利，去西班牙或者英格兰，总之，一些主教练权力稍微大些的地方，当真正的教练，而不是青训主管。你们知道，我一直都是很希望成为一个出色的教练的……”

　　“我还记得你在教练课上和萨基吵架的事情，记忆深刻。”博格开口说道，“你现在就可以成为教练的，你的战术思想和执教能力都不错，你可以的。”

　　“成人的世界和儿童的世界毕竟不同啊，执教成年队的经历我是没有的，而且，你也知道，意大利是个什么鬼地方，肤色的问题，就足够我熬一阵子的了。”李彬摇头道，“而且，我在战术细节方面也是有时候不够细心的，没了你们的帮助，也是肯定不行的。”

　　“你在说什么啊？什么叫做没有我们的帮助？如果你走了的话，一定会带着我做你的助理教练的吧？对吧？”

　　埃斯波西托的话，让皮亚扎白了他一眼，“你对球队有没有一点忠心？”

　　“我们离开的时候有本事你别走。”

　　“你们试试。”皮亚扎马上就接了口。

　　看着斗口的皮亚扎和埃斯波西托，李彬笑了起来，“当然，我当然会带上了你的。”

　　他当然不会忘了这几个人——有的时候，一个教练的人脉，可是比个人能力更为重要的东西。有着博格，埃斯波西托，皮亚扎等人的帮助，他的成功，也是绝对可以更加轻松的。

　　“先生们，你们能不能等到明天，再继续谈论你们的工作？”这个时候，娜迪亚走了过来，“今天是欢聚的日子，这里是李的家，不是你们的足球会议室。如果你们没有一一的话，现在，我和赫兹有些其他的事情，要和李商量，你们可以去品尝一下吃的了，洛伦佐，我给你做了你喜欢吃的甜酸菜，彼得，你的菜在角落里，蓝色盘子的，不会有任何问题的，去吃东西吧，别在这里聚着了。”

　　“娜迪亚，你们是不是有什么话要对我说？”看到两个人离开之后，李彬也扭过了头，“到底什么事情？”

　　“当然有事情——比工作重要得多的事情。”娜迪亚开了口，“我想介绍个女孩给你认识。”

　　猛然间，李彬觉得头大如斗。


第008节 童话还是现实

　　“娜迪亚，你为什么想到了这个话题？我们聊点别的不行么？你做的腌肉真的很好吃，我正想问你怎么做……”

　　“你想吃的时候，可以到我家里吃个够。”娜迪亚伸出了手，打断了他的话题，“别想逃避，我们必须聊聊这个话题了。”

　　“你知道我不缺女朋友，而且，你要是想劝人结婚的话，洛伦佐比我还要大一岁不是吗？”

　　“洛伦佐的脾气，找活的东西就是个祸害。”娜迪亚相当不客气的开口了，“但是你不同，你是正常人。他可以靠着足球和电脑游戏活下去，你可不能。”

　　“我有女朋友的，你也知道的。”

　　“那种在酒吧里泡来的女人？你的哪一段恋情能够坚持三个月以上的？你自己也清楚，就因为你所胡诌出来的那些东方故事就跟你出去的女人，是靠不住的。”娜迪亚开口说道，“李，你三十岁了，怎么还是长不大的样子？我只比你大七岁，但是我总觉得，我简直就是你们这群人的老妈，什么事情都要操心。”

　　“保持童心是好事啊。”

　　“别跟我嬉皮笑脸，你知道我是很认真的在和你讨论这个问题的。”

　　李彬叹了口气，看样子，娜迪亚相当的认真，自己逃不开了。可是这个问题，却是他怎么都不愿意去想的事情，别的事情可以多策划一些，可是，这种事情……

　　“李，说实话，你该考虑一下自己的事情了。”博格走了过来，示意娜迪亚走开，和他碰了一下杯才开口说话，“你比我只小四岁，而现在，我已经是三个孩子的父亲了，可是你还没有一段固定的恋爱，你也该考虑一下，稳定下来了。你以前工作忙，而且，你没有安家的计划，我也可以理解，但是，你现在已经30岁了，这么大的年纪了，你甚至还没有过一段成熟稳定的感情生活，你这样的生活，是病态的。”

　　“说得好像你很懂一样。”

　　“用我把我的健康学硕士的证件给你看一下么？”

　　博格的话，让李彬一口气噎了回去，确实，对方就是很懂。

　　“这个话题可以再说么？”李彬苦笑道，“我现在不想聊这些，男人嘛，事业为重……”

　　“你已经三十岁了，等到你想要以家庭为重的时候，你已经重不起来了。”博格打断了他的话，“李，你必须得考虑自己的家事了。就算我们的话你可以不在乎，你的亲人的话呢？他们难道也不在乎吗？”

　　博格的话，让李彬沉默了一下，“你是知道的，我和父母都快没有什么来往了。十年前出了那次车祸之后，我决定投身足球，在这上面一直投入了过多的精力，父母都觉得我不务正业，早就不理我了。”

　　“实际上这也是我一直都不解的，你是个很不错的人，为什么和父母的死结就是打不开呢？”

　　“这个没有什么好说的吧？我们还是说点别的吧。”李彬有些粗暴的打断了话题。

　　作为穿越者，和以前的父母，哪里有那么容易相处的？这种事情，也实在没有什么好和朋友说的。

　　“好吧，我们说说那个姑娘。娜迪亚最近认识她的，她认为那个姑娘很适合你，所以，我们才动了心思，想要给你介绍一下。”

　　“娜迪亚疯了，你也跟着她疯吗？”李彬的手拍在了额头上面，“我不需要女朋友，而且，我现在很忙，没时间见她，球队那么多事情，眼看就到了转会期了，哪里有时间约会？”

　　“不用你们安排约会，我和娜迪亚已经安排好了，实际上，你很快就可以看到她了，她是我们聘请的新任的营养师。”

　　这句话，让李彬神色变了，“你没有和我说过。”

　　“我说过的，以前的营养师辞职了，我要找个新助手，我告诉过你，而且巴拉尔迪先生也同意了的。”博格开口说道，“你知道的，新教练来了，我的工作重点也就是成年队那边了，我不可能长时间在青训这边带着的，所以，青训这边的体能教练得用新人了，你下个赛季得和别人合作了，我告诉过你了。”

　　李彬这次点了点头，确实，博格说过这个话。普兰德利的辞职，加上球队的破产，让球队现在恐怕是很难有稳定的职员了，辞职的人太多了，李彬一时间也记不住了。

　　但是……

　　“你给我找了一个女人做球队的营养师？”

　　“你这算是性别歧视吧？女人为什么就不行？”博格反问道，“足球界，我们可不是第一个有女队医的。”

　　“我不是性别歧视，我是能力歧视。你知道的，一般来说，最好的医生都是男人，在足球健康这个领域，最好的诊所都是男性大夫，所以你不能怪我对女人担任营养师有所怀疑……你知道，我用人，只用最好的。你推荐的她，她能力如何？”

　　“查尔斯大学营养和保健学的硕士生，很出色的专业人才。现在住在罗马，准备在意大利开设自己的公司，很有事业心的女人——我知道你不喜欢花瓶式的女人，我考虑到了你的想法了。而且，她长得很漂亮，很少见到那么顺眼的中国女孩……”

　　“一个中国人？”李彬这一次有些惊讶了，“一个中国女人在捷克上学，在意大利做营养师的工作？而且还将是我们球队的营养师？我为什么觉得这像是科幻故事……”

　　“我以为你不会歧视中国人的……你自己也是中国人啊。”

　　“但是你认识我很久了，你比谁都清楚，为了加入到了这个圈子里面，我努力了多久的努力，我用了十年时间，才证明我的生活不是个科幻故事。”李彬回应道，“我当然不歧视我的同胞，甚至，我会觉得我的同胞很多时候比白人更好，但是，涉及到了专业知识的东西，我觉得还是不要感情用事的好。我自己清楚我的国家的足球水平如何，所以，一个中国的营养师，让我觉得有些……”

　　“如果你真的了解你的国家的体育事业的话，你也应该知道，中，美，俄，德，法，英，这几个强国，在综合体育事业上，也是一样的领先全世界的。或许你的国家的足球不好，但是综合体育却是世界前三的，而体能训练，医疗水准，甚至于，禁药的开发研究，你的国家都是名列前茅的，你们在综合体育的训练方面，也许仅次于美国人。运动训练学和体育的关系有多大你自己也清楚，你真的认为，一个综合体育很强的国家，会没有这些科学？只不过，他们不用于足球罢了。”博格说道，“而这个女孩对足球事业很有兴趣，她也是有着正规的从业资格的，为什么不可以试试？当年帕尔马录用你的时候，你比她可是差远了。你当初什么都没有，可是她却是什么都有。当然，我承认，我之所以会雇佣她，是因为认识你，我对中国人有些好感，但是，至少她的能力值得信任，在我的专业方面，我不会胡来的。”

　　说到了自己的专业知识，博格立即不复刚才的温和了，他的神态一下子就认真了很多，毕竟，这是他的专业，他有足够的自信心。

　　“你说的没错。”李彬沉默了一会儿，才开口说话，他也得承认，在某些方面，博格确实是专家，李彬也得考虑他的意见，“但是这个女孩，是为什么打动了你的？你的眼光，一向都是很刁毒的。”

　　“这个女孩似乎会针灸，懂得中医，这个是……”

　　“好了，一个长得不错的中国女硕士，还会针灸……你要不要再说她会点武术什么的？这是三流小说的剧情吧？你真的指望我相信这些？”

　　“我不知道你是怎么看待你的国家的传统医学的，但是，不莱梅那边，早就从日本聘请针灸师开始为他们的球员免除肌肉疲劳了，而且，效果很好，我手里有足够多的资料，你可以去看。而且，伊朗的草药学，也是一样不属于西医的东西，现在已经得到了英超的承认了。甚至于，你说的武术，我在考证之后，认为它和瑜伽是有着大同小异的特点的，其中的呼吸方法和一些柔韧锻炼的方法很独特，你也知道，在足球界练瑜伽是多么普遍的事情——当然，武术我是不赞成引入训练的，那些东西太不系统了，我的训练房，要的是科学，不是神奇。而且，这个女孩不会武术，这不是故事，是现实。你到底不肯认同的是哪一点，是一个女人懂这么多东西，还是这些东西本身？”

　　“我觉得这一切很像是童话。”李彬直言不讳的说道，“我很希望看到一些新的医疗方法被足球界接纳，但是我自己来自中国，我知道中医没落到了什么样子了，我对这种东西不信。”

　　“有的时候，现实比你想象的更疯狂。”博格开口说道，“是你一直鼓励我们说，如果有什么新鲜的发现，在全世界各地看到了什么新奇的训练方式和训练用具，及时引进的。我在德甲看到了针灸技术后，就一直在找，我在我的母校，查尔斯大学看到了有人提交了关于针灸技术的论文后，我就顺藤摸瓜找到了这个女孩。实际上，她是学营养和保健的，但是她在中国的时候，接触过针灸疗法，但是她一直都是非常不信，直到我找到她，希望她投入研究之后，她才认真的去做针灸研究的。这方面我投入了很大的精力了，而且也有成效。当然，不可能像你们的资料记载的那样包治百病，但是，在缓解肌肉疲劳，帮助训练恢复的方面，比按摩的效果更好。而且，我保证，她会是个出色的营养师的。”

　　“我一直以为你前一段时间在做的，是美国的那个睡眠训练减缓旅途疲劳的研究……你这么说的我也有点兴趣了，倒是让我想要见她一下了。”李彬突然想到了什么，“该死的，你是故意的吧？说这些就是为了让我想要见她对吧？”

　　李彬突然想明白了，博格心里清楚，李彬虽然对于专业十分严格，但是，他在心里，对于这些东西，还是有着很浓厚的兴趣的，如果博格只是让他去见一个女人的话，他或许不会去，但是去见一个针灸专家，就是另外一回事了。

　　“我知道你对什么样的人无法说拒绝。”博格笑了一下，“说不定，明年这里就要再多出来一个人了。”

　　真拿你们没有办法……李彬看看博格和娜迪亚，有些不满，但是却也没有再说什么。

　　这种朋友的算计，真是够麻烦的。可是这种朋友的照顾，确实也是很温馨啊。


第009节 下马威

　　看着在场的人群，李彬也有些感慨莫名。

　　李彬穿越已经很久了，但是，很不幸的是，他并没有建立起来什么穿越者的庞大帝国和伟大霸业。

　　前世的经历，让他颇为有些看破红尘，这一辈子，他更多的就是在享受生活。虽然说，他也利用自己的穿越者的知识，为自己家里赚了点钱，但是，他毕竟见过了人为了钱可以变成了什么样子了，他可不想再看一遍，因此，他把钱扔给了自己这一世的父母和兄弟打理，而自己则在意大利，执着的自己搞着自己的事业。

　　选择了足球教练这个职业，他也没有任何的犹豫，他喜欢上了这一项享受，因此，他可以不计代价的投入。当然，搞事业初期，他不是没有想过，靠着自己的记忆买卖球员赚大钱，但是，他知道，自己的兴趣，不在于成功，不在于赚钱，而在于足球本身，因此，他可以投入十年的时间，深入的去研究足球，完善自己的知识，而不是想着如何成名，如何成功。

　　他不是没有成功过，他知道浮华背后，是些什么。

　　而现在，他很满意自己的生活。

　　前世的时候，李彬总听人家说，性格决定命运。那个时候，他不是十分相信，但是这一辈子之后，他却是信了不少了。上一世斤斤计较，众叛亲离，这一世与人为善，高朋满座——这就是性格的改变决定的这样的日子，他过得很舒服。

　　现在，他30岁，已经积攒起来了充分的知识，同时也有了自己的人生规划方向，同时手里还握着自己一手打造的金手指，现在，他的生活，完全在他的掌控之中。

　　“在想什么呢？”马丁斯走了过来，李彬看了他一眼，只是微微的笑笑，“没有什么，我就是在想，过一段日子之后，我可能就真的要离开这个地方了，快要走了，自然是格外的想念。”

　　“你早就应该辞职，和我一起干活儿的。”

　　站在他的对面，马丁斯看着他，语气中也有些愤愤然，“平时你们都在抱怨球队的不好，可是，到了最后，只有我一个人辞职离开了，你们全都留下来了。这样做太过分了，好像我是最不爱球队的一样。”

　　“你本来就是啊。”李彬笑着反击道，“我怎么就没有发现，你在球队当球探总监的目的，就是为了摸清楚球队的球探网络和青训网络的铺设？真是遗憾，没有早点开除了你，现在你都看明白了，你的经纪人公司，也是受益良多吧？”

　　“有好处，但是好处不大。说到底，意大利是在那几家手里面的，他们掌握着一切的权力，我这个公司刚干了半年，客户一共没几个，怎么可能有什么好买卖？”

　　“你不是让我帮忙，把卡纳瓦罗拉到了自己的旗下吗？这个赛季他不是要从国米转会吗？这还不是大交易？”

　　李彬轻轻笑着，揭破了马丁斯的真面目。这个家伙也是帕尔马的老员工了，他们都和当年效力于帕尔马的卡纳瓦罗认识，而就在不久之前，靠着李彬的帮助，马丁斯成了卡纳瓦罗的经纪人，正在帮他谈合同。

　　“那叫清洗好不好？他的工资太高了，表现又差，国米想甩卖了他，这可不是什么好交易。”

　　“这明明就是赚钱的大好机会。”李彬开口说道，“卡纳瓦罗的技术能力很出色，我看过比赛，他的身体素质还没有退化到踢不动球，而且他的技术也很好，毕竟他还是整个意大利，综合实力最好的后卫，一对一的上抢能力，依然是无与伦比的。就是战术问题导致他发挥不出色的，毕竟，科尔多巴和卡纳瓦罗搭档打后卫，这根本就是蠢货的主意。他有实力，现在他又和国际米兰闹翻了，转会的时候肯定也会只顾着自己的，国际米兰又是刚换了主席，准备清洗人，双方都不会计较太多的得失，这当然是好买卖。”

　　“希望如你所言，不然我就赔大了。我可是得罪了不该得罪的人，才把他的合同抢到了手里的。”看了对面的人一眼，马丁斯有些无奈，“你真的不准备当经纪人么？你的眼光那么好，又乐于卖力气，咱们两个合作，可以成为全欧洲最好的经纪人的。”

　　“不了，我想，我的生命里面，还是得有点追求才好的。”

　　“经纪人赚钱不也是追求事业吗？我们的事业可比教练员好多了，赚钱可是要多多了。”

　　“这年头当经纪人的都可以嘲笑教练了么？”

　　“这年头，谁有钱，谁就是大爷。”马丁斯无奈道，“巴拉尔迪先生为了卖掉球队，四处找人你们又不是没有见过，这个年头，钱就是一切。你们都是在球队里面负责内务的，不像我在外面，总是四处跑动，非洲，南美，这些地方去的多了，我的想法和你们自然不一样，我看见过小球员是怎么缺钱花的，我也看到过，那些踢不上球的，会是个什么结果……多走走就知道了，没钱是干什么都不行的，要不然我辞职不干了么，当球探，这一辈子也挣不到多少钱，我有本事，就得去多赚钱。”

　　“人各有志，我不勉强你，你也别劝我。我还是想着当教练的。”李彬顿了一下，“毕竟，我还是希望能够真正的培养球员，对足球事业有所推动的，经纪人这个行当，对足球事业发展有什么好处？”

　　“反正你有退路，我的公司永远欢迎你。”马丁斯笑道。

　　“我的球队也永远欢迎你。如果有那么一天，经纪人干不下去了，还回来给我当球探。”李彬也笑了一下。

　　两人都笑了笑，谁都知道，对方不是那么轻易认输的人，没有什么好争执的了。

　　“李，我也有个问题想要问你的。”马丁斯沉默了一阵子，才再次开口说话，“为什么我们同样都是球探，你的眼光总是比我好？各方面我都不比你差，对技术的判断，对能力的认知，对球员性格的估测，为什么我就是不如你？你一定有什么秘诀，告诉我，那样我也可以去发财了。”

　　“彼得，只说这些的话，你比我强，但是你知道，你最大的问题是什么吗？”李彬回过了头，“我的所有报告上，都会写着一句话，你可能没有读到过，但是，那才是如何挑选球员的重中之重。”

　　“判断一个球员好坏，最关键的，是看他是否带着笑。对足球的爱，是一个足球从业者，成功的最重要条件——这就是我的秘诀：用心去做，总会成功的。”

　　马丁斯琢磨着他的话，半天之后，才点了点头，“谢谢你的话。我也有一件事情，想要告诉你的。帕尔马的新教练可能已经定了。”

　　“哦？谁？”

　　“巴尔迪尼。”

　　“哪个巴尔迪尼？恩波利的巴尔迪尼？”李彬皱起了眉头。

　　“当然，还能是哪个巴尔迪尼？”

　　这话让李彬沉吟不语了。

　　意大利有好几个巴尔迪尼，卡佩罗的助理教练叫做巴尔迪尼，罗马的球队管理层也有个巴尔迪尼，但是，这里说的巴尔迪尼，显然不是那些巴尔迪尼。

　　虽然他说的是恩波利的那个巴尔迪尼，但是，谁都知道，现在的巴尔迪尼，可不是从恩波利过来的。巴尔迪尼带领过基耶沃，布雷西亚，恩波利等几支球队，他在恩波利的时候带的很好，成功的带领球队升入了意甲，因此，李彬才会把他称为恩波利的巴尔迪尼。但是，这个时候，他却已经离开了恩波利一年了。去年的一年里面，他执教的是意大利乙级球队巴勒莫——准确的说，他执教了三个月巴勒莫，然后就下课了，一直赋闲在家。

　　“巴尔迪尼……我们是有多穷啊。”知道了这个消息之后，李彬也只能是一声长叹了，“难道说，连雇一个意大利甲级联赛的教练的钱都没有么？”

　　巴尔迪尼虽然执教成绩不错，但是，却一直都是在意乙厮混的教练，带甲级联赛，他没有什么经验。不过因此，他的工资也比较低，想必现在巴拉尔迪已经是穷疯了，才会不去雇佣多纳多尼，塔索蒂等传言中和主教练位置联系起来的人物，而是聘请来了巴尔迪尼。

　　不过这也足以说明自己的郁闷了：就算是有着普兰德利的推荐，再加上自己为俱乐部工作了近十年，自己都争不过一个意乙的教练，意大利这个地方，可真够混蛋的。这些意大利的家伙，94年世界杯决赛后驱逐了塔法雷尔，02世界杯决赛后驱逐了安贞焕，甚至圈子里面有传言说，01年卖齐达内也和00欧洲杯不无关系——这班家伙的排外，是刻入骨髓的。

　　“李，卢卡给我打了个电话。”正在这个时候，博格也走了过来，“他说，球队的新任主教练巴尔迪尼已经到了球队了，马上，他就要带着巴尔迪尼先生过来参加你的生日聚会了。”

　　“现在？”李彬眯起了眼睛。

　　巴拉尔迪来的很是时候，现在的李彬家里，高朋满座，几乎所有俱乐部的人都在这里，他带着新任的主教练到这里来，无非是想要让李彬低头，对着新任教练表示臣服的。如果李彬不低头的话，当着这么多的人面顶撞主教练，毕竟不是好事，李彬自己就不好看了。而低了头的话，以后再有矛盾，李彬可就是占不了上风了。

　　这些意甲的家伙们，搞起这种手段来，真是一个比一个强。都到了球队覆灭的关头了，他们还在勾心斗角。

　　而他们的到来，也确实让李彬有些头疼。传闻中，这位巴尔迪尼先生，是个脾气极为暴躁的家伙，他因为脾气问题，先后和布雷西亚和巴勒莫闹翻了。他现在要过来，自然也让李彬头疼，难道说，有什么新的麻烦么？

　　而很快，客人们就到了。

　　“想不到整个帕尔马的人都聚集在这里了，李彬先生，还真是受到全队的欢迎呢。”

　　随着门外的声音传来，李彬回过了头，看到了门口站着的人。

　　门外是卢卡·巴拉尔迪，球队的经理。而他的身边，还有着一个中年意大利人。这个人看上去倒是脸上带着笑容，但是，他说话的语气，可是不怎么让人高兴。

　　“巴尔迪尼教练？”李彬站了起来。对方的话不友善，但是这是自己的家里，该有的礼貌还是不能够欠缺的。

　　“是的，是我，我将是球队的新教练。”巴尔迪尼走了过来，他自来熟的拍了拍李彬的肩膀，“我们聊聊好吗？”

　　“当然没有问题。不过，我先给你介绍一下，这里的几个人……”

　　“我知道这些人都是帕尔马的工作人员，不必再介绍了。”巴尔迪尼打断了他的话，“我们先聊聊就好。”

　　李彬有些皱起来了眉头：这个家伙还真的是够强硬的，这是我家里，我的生日宴会，你说聊聊就聊聊，我就得听你发号施令么？

　　你到底是有多霸道，多想树立权威啊。不过，下马威，那里是那么好给的？

　　“这里也不全是工作人员，还是有几个外人的，认识一下也好。”李彬说着话，对着屋子里面打了个手势，“来，艾德，认识一下帕尔马的新教练，虽然你不在这里了，但是认识一下没有坏处。快一点，教练先生还有别的事情呢。”

　　一个体型硕大的家伙跑了过来，巴尔迪尼抬起了头，突然间，他带着点高傲的神色，全都褪去了。

　　“阿德里亚诺？”

　　“李，这人就是你们的新教练么？”阿德里亚诺看了一眼巴尔迪尼，只是轻蔑的哼了一声，“看起来不如普兰德利先生啊。”

　　李彬再回过头的时候，看到了巴尔迪尼的脸色，已经仿佛饮酒过度了。


第010节 冲突

　　巴尔迪尼这个时候心里很别扭。

　　他接手帕尔马的时候，也听说了帕尔马内部的一些问题，因此，他也是想要当着全队人的面，让李彬乖乖的听话的。他特地挑选了李彬的生日宴会这个李彬不便于发火的时候，而且不多说废话就直接这么开口，也是为了让李彬没有什么回旋的余地。

　　但是他实在想不到，半年前已经转会去了国际米兰的阿德里亚诺在这里参加宴会，而他竟然还会帮着李彬说话！而阿德里亚诺的话，巴尔迪尼却是不敢吭声——谁都知道，阿德里亚诺是莫拉蒂现在的干儿子，莫拉蒂对球员的娇纵意甲闻名，得罪了阿德里亚诺，也就是得罪了莫拉蒂，得罪了国际米兰了。而他显然是没有这个胆量得罪北方三强的。

　　谁知到对方，竟然有这种后台？

　　“艾德，别太没礼貌，喝酒去吧。”李彬随口和阿德里亚诺开着玩笑，打发了他。

　　阿德里亚诺效力过帕尔马，和李彬的关系也不错，而且走了还没有一年，以他贪玩的脾气，自然今天是会回来和李彬庆祝一下的。李彬很清楚，阿德里亚诺有些二的脾气，而他的一个小小的挑拨，就让巴尔迪尼吃了个暗亏。

　　“我看到了不少人都回来了，阿德里亚诺，那边是巴罗内吧？他也是走了的人啊。带我去打个招呼好么？”巴拉尔迪看到了两个人的剑拔弩张，他向前一步，化解了他们的冲突。他毕竟是球队经理，这个时候总得打打圆场。

　　李彬示意博格接待一些巴尔迪尼，自己走开了。他也知道，再说下去，很可能闹僵的，他还是愿意给对方留点余地的。

　　“帕尔马过去的几年里面，一直都在使用着全世界各地的不同的好球员，看到这么多人欢聚一堂真是幸福。”巴尔迪尼知道自己讨了没趣，语气也变了很多，“博格先生，给我介绍一下球队的球探系统好么？”

　　“也没有什么好介绍的吧。我们有一共37个球探站点的球探们汇报上来的资料，另外，我们的三台电脑，连接到了全世界的12个电视台，专门负责在全世界收集比赛整理资料。我们有专门的四名球探，在这里负责整理这些资料，从而形成了意大利最出色的球探资料站。这些东西，是球探总监直接向球队经理负责的，现在李彬兼任着球队的球探总监，所以，这些东西都是他直接向巴拉尔迪先生负责的。”

　　博格把直接这个词的口气咬得很重，也是在变相的提醒着对方，别胡乱伸手。

　　青训主管，球探总监这两个职位，理论上来说职位都比主教练略低。但是，理论上来说，球探总监也是属于管理层的，主教练也确实是管不到的，博格虽然为人比较老实，但是却也看得出来巴尔迪尼和李彬的冲突，他也想提醒巴尔迪尼，不要闹起来。

　　“12个电视台，比我想象的还要多呢。”巴尔迪尼也是有些惊讶，“难怪你们总是能够发现很好的球员，培养出来足够好的球员，这些东西的帮助很大吧。”

　　“是的，这是我们球队成功的保障。”埃斯波西托也在一旁开口说道，“从不同的联赛搜集来资料，经过合适的剪辑之后制作成了资料进行封存，这是我们必须要进行的工作。一方面是球员资料，另外一方面，也是球队和教练员的资料。比如说，我就记得您的资料。”

　　说着话，埃斯波西托的语气也尖刻了起来，他可没有博格那么客气了，“你的资料大概是这样的：巴尔迪尼先生，你执教恩波利三年，三年的成绩，一年第八，一年第五，最后一年成功升级。执教理念趋于保守，风格强硬……”

　　埃斯波西托念了下去，也让巴尔迪尼变了脸色，他执教帕尔马的消息，他们应该是刚知道的，可是埃斯波西托对于他的执教成绩竟然这么张口就来，这个家伙到底记了多少资料？

　　许久之后，他才再次开口，“我听人说，普兰德利先生在执教帕尔马的，对于任何比赛的准备充分，都是令人惊叹的，这也和这些资料是分不开的吧。有这样的资料库，怎么可能准备不充分！”

　　“关键还得是自己用心去做。普兰德利先生是个用心做事的，所以他才能够成功，这一点，不全是资料库的功劳。”

　　博格还是保持了基本的礼貌，敲打一下，让他知道了自己的重要性也就是了，他还是不希望闹得更僵了。

　　可是巴尔迪尼看着几个人，眼神一直流连不已，半天之后，才再次开口说话。

　　“几位先生，我想，我们可能会有个小小的人事上的变动。我认为李彬教练一个人兼任两个职务是有些太累了，我希望，他可以考虑着解除掉一个职务。青训方面他可以继续负责，但是球探资源这一方面……”

　　“你该不会是想说，你想让别人来顶替他，接管球探管理工作吧？”埃斯波西托看着这位教练，突然笑了出来。

　　“难道有什么不对的么？我记得以前的时候，李彬教练也不是兼任这个职务的。以前这个职务，不是也是有别人来做的吗？”

　　“以前的时候，这个位置上是马丁斯，我们的朋友，我们信得过的人，但是现在，他辞职了，谁来坐着个位置？”埃斯波西托开口问道。

　　“我可以给球队介绍人来掌握，我也认识不好的好球探的，你们可以信得过他……”

　　身后的埃斯波西托冷笑了出来，而博格也是眉头深锁。他们的神态，让巴尔迪尼停住了口，而这一次，埃斯波西托的声音高昂了起来，“巴尔迪尼先生，如果你真的认为这是可行的话，你就去找人来试试好了。”

　　“洛伦佐，怎么回事？”李彬听到了声音，马上跑了过来了。

　　博格叹了口气，还是把话告诉了李彬。

　　“不过就是想换个球探总监嘛，没什么大不了的。”李彬听完了，只是笑笑，“巴尔迪尼先生，我很想配合你的工作，接触的久了那就知道了，我是个很随和的人，很好说话的。但是你说你想要自己掌握球探系统，对不起，恕我直言，我不认为这有可能。我可以配合你的工作，为你提供你想要的球员，但是，把这个系统整个的交给你，这是不现实的。”

　　“为什么？”

　　“很简单，你的人看不过来我们的资料。”李彬马上开口说道，“你无非就是很想通过这里的资料，对你的执教，引援起到帮助作用，但是，正是因为如此，所以才更不能给你。”

　　“这是什么道理？”

　　“帕尔马的球探资料很多，我这里有大概65000人的资料，每个人最短的是半个小时的影像资料，多的则有数十个小时。这里光是影像资料就有10000万个小时的，还有其他的分析资料，身价变更，各种信息，你的教练，就算是夜以继日的不停的看，也得一年多才能够都看一遍，你的助理教练，看不完。”李彬反问道。

　　这话让巴尔迪尼怔住了，这个问题，他是真的没有考虑的，但是马上，他就再次开口说话了，“也许，我只需要让我的助理看我需要的部分就可以了。”

　　“可是你需要的是哪一部分？我们的资料分类比较混乱，我们从来都不是按照球员的位置和能力区分的，而是按照所在地区，联赛等级和不同球队进行分类的。你的人进入资料室，可以，但是当他需要为你寻找新的球员的时候，他从哪里找起？这也是个很大的问题啊。”

　　这个答案，巴尔迪尼觉得有些出乎意料了，“那你就能够找到么？”

　　“当然——这里我负责了十年了，什么东西，是我找不到的？”

　　对于李彬的话，巴拉尔迪也只能够苦笑。

　　随便找个人，就可以踢掉李彬，哪里是那么容易的？巴尔迪尼现在不过是想要捞点好处而已，而巴拉尔迪和李彬在管理层争夺权势，何止十年了？

　　李彬在意大利是孤立无援的，他不是本国人，受到歧视，而且也没有足球资历，能够出人头地，是有着他的本事的。巴拉尔迪非常清楚，那些杂乱无章的影像资料中，真正有价值的只不过是百分之一，可是，这百分之一的资料在哪里，就只有李彬才知道了。想要赶走了他？很容易。但是想要把那些李彬十年功夫积攒下来的东西弄到自己的手里，那是做梦了。

　　有付出才有回报，没有付出，哪里来的回报？

　　可是，巴尔迪尼似乎还是不想放弃，“你教给我的助理，辅助他工作不就结了么？”

　　李彬这一次，笑容彻底消失了。

　　他也不想和球队未来的主教练撕破脸皮，一直都是在找着各种方法让对方知道，不该插手的，不要胡乱插手。如果是个聪明人的话，看到了李彬的安排，也就知道该怎么办了，但是，这个教练，却显然是不要脸的到了一定的地步了，在已经被刷了一次颜面之后，竟然这么赤裸裸的要安插人手。

　　难怪一把年纪了，还只是乙级队的教练，这猪脑子，是逼着我撕破脸皮么？

　　玩这种游戏，我还会怕了你不成？

　　“既然他什么都不会，我还要辅助他，要他干什么？”李彬这一次，语气变硬了一点，“卢卡，这不是你的意思吧？”

　　“当然不是。”巴拉尔迪马上回答道。

　　“不是？那也无所谓了。”李彬开口道，“无所谓，既然教练先生认为我不该管着他们，而应该由他的人管着，那就让他的人管着好了。反正那个工作吃力不讨好——教练先生，让你的助手赶紧上任吧，莫吉先生正好有些关于引进球员的事情，想要看我们的资料呢，让他明天带着资料去见莫吉先生好了。”

　　李彬的一句话，把巴尔迪尼刚才的桀骜全都打消了。

　　他敢于在李彬面前桀骜不驯，但是莫吉这个名字，足以让他的一切想法全都冷却了。莫吉是什么人？尤文图斯的经理，意甲最为富有权势的人之一，他的狡诈，他的胆略，以及他的权势，都是在意甲出了名的。

　　和国际米兰不一样的是，帕尔马更依赖于尤文图斯。帕尔马在陷入了困境之后，是靠着尤文图斯的帮助才勉强维持的。虽然谁都知道，这是因为莫吉想要拉拢底气犹在的帕尔马和佛罗伦萨来制衡米兰双雄，是他为了自己考虑，但是，大家也都清楚，这个时候，帕尔马最好不要得罪了莫吉。

　　李彬显然是在暗算他：李彬让他的人接手球探总监，那么肯定就是要置身事外了，这个时候莫吉过来问话，他的人什么都不懂，怎么可能让莫吉满意？而莫吉不满意了……

　　巴尔迪尼甚至不敢去想后果，他突然发现，自己是否伸手接过来这个职位都是错误的。

　　李彬甚至什么都没有做，就是简单的几句话，就让他进退维谷了。这个家伙，是怎么和这些大俱乐部都相熟的？

　　“好了，今天是李的生日，我们不谈工作了。”巴拉尔迪拉开了巴尔迪尼，他看得出来巴尔迪尼的窘迫，他知道，自己得出面打个圆场了，“李，你的朋友来了这么多，赶快去招待朋友吧，别和我们闲聊浪费时间了。有什么事情，我们明天到了球队再说。”

　　看了他一眼，李彬轻轻笑了一下，“也好，随便吧。不过，卢卡，有件事情，你最好记住了。”

　　“说吧，你的话我怎么可能不听？”

　　“时事危及，更要小心用人，用了不该用人的，可真的就要让球队倒霉了。”

　　“放心吧，我会注意的。”巴拉尔迪点点头，“而且，不是有你帮着我呢么？”

　　真的如此么？李彬看看他没有说话。


第011节 不经意的机会

　　“我是在太低估了你的愚蠢了，你怎么会在第一天到了这里，就做出了这种事情！”

　　坐在汽车里面，巴拉尔迪不复刚才的沉默，就算是在开车，他也没有忘记对着巴尔迪尼大吼，“蠢透了！你干嘛那么高调？李彬不是一个愚蠢的人，如果他愚蠢，他也坐不到今天的位置上，你们两边都主动示好就可以了，为什么你非得要想要去压住他！”

　　巴拉尔迪当然知道巴尔迪尼是为什么这么做的，但是这个时候，他也只能够装不知道。

　　他怎么可能不知道，球探网络是什么东西？对于很多人来说，这就是资源，就是信息，而信息，就是钱。

　　葡萄牙的经济大鳄门德斯，在当上经纪人之前，曾经有一段时间，就是在经营着租借足球比赛录像带的小店铺为生的。就是这些录像带，让他对于很多球员有了足够的了解，后来对于他的经纪人生涯有了很大的帮助。

　　而他不过是在经营着一间小小的店铺，可是这里，却是有着数百万欧元组建起来的球探网络。和他那点东西相比，李彬手里的东西的价值，可以说是价值连城的，任何人得到了这样的东西，都可以立即变成足坛的重要人物，莫吉和加利亚尼都对这玩意儿垂涎三尺，他竟然认为他可以直接弄走？

　　这是多蠢的人啊！

　　“他在球队威望很高，我想要有自己的威信，自然就得从他下手。而且他只是一个中国人……”巴尔迪尼还在辩解，但是巴拉尔迪已经明白了他的心思，这些话，也不再具有什么意义了。

　　他在大厅里的贪婪的作为，已经让巴拉尔迪明白，也许找错了人了。

　　“你最好记住，愚蠢和聪明，不是由肤色决定的！”巴拉尔迪看了巴尔迪尼一眼，忍住了想要骂他的冲突，“你入队的第一天，就想要夺走了李彬手里的球探网络系统，把这些东西，收到你自己手里？你想害死我们的球队么？”

　　“那份球探系统到了我手里，我可以让球队踢出来更好的成绩！而且，他不过是个中国人而已，你在害怕什么？他在意大利又没有足够的人为他撑腰，为什么我不能够把那些东西从他手里拿走？”巴尔迪尼不解道，“解除他的职务，让他离开球队就是了。他这样的人，意大利不会有人为他说好话的，你怕什么？”

　　“因为那会让我们的球队破产！”巴拉尔迪愤怒的吼叫了一声，然后努力让自己心平气和一些，再开口说话。

　　“你不明白么？坦济主席入狱之后，我们的投资来源就断了。现在，我们能够维持着收支平衡，靠着的就是克莱齐奥的青训基地和球探中心。买卖出色球员，现在是我们赖以谋生的手段了，现在的我们，已经不是过去有人投资的时候了，李彬手里的青训和球探网络，除了可以让你的球队踢球踢得更好，也可以让我们得到很多的收益。贱价买入球员，高价卖出球员，以后就是我们球队的生存方式了，得罪了李彬，我们整个球队就要失去了经济来源，我们现在欠款7700万，老板入狱，球队被托管，一旦没有了经济来源，我们就要像佛罗伦萨那样降级了！既然他不想和你争斗，你就不要再多招惹他了，和他争权，有你什么好处？为什么没事干去招惹他！他手里的那份系统，加利亚尼和莫吉都垂涎三尺，你凭什么认为你能够弄到手里？”

　　“可是……那是帕尔马花钱建立的系统啊。”

　　“那又如何？现在在他手里啊！他有这个资格。他背后有足够完善的球探网络，给他一年600万，他就可以产出上千万，维持一支球队的花销，有这种本事，他有资格和任何人对着干！”巴拉尔迪很不满的说道，“你要弄明白了，是他在养着我们，不是我们在养着他，他惹得起我们，我们惹不起他！他一怒之下真的不干了，他自己转身就能够找到新的工作，可是我们的球队就全都完了！那套系统，他知道如何运营，它能够让那些合作者乖乖合作，而我们不能！我们惹不起他，在没有找到新的投资人之前，他就是球队里最为重要的一个人，是万万不能够得罪的。”

　　“怎么可能，那些人，都是帕尔马的合作者，他们怎么可能都听他的话？”

　　“怎么不可能？帕尔马的足球网络培养的教练们，都是他培养的。帕尔马的足球网络和各地的足球学校的合作，是他去做的。帕尔马和各个经纪人的合作，也是他完成的，那些联络点，除了他根本不认别人，我们能够怎么办？”

　　“你怎么会把这么重要的工作交给一个亚洲人来完成，这应该掌握在自己手里才对！”

　　“他的工作，是联络非洲和南美的足球学校，挣得工资低，工作辛苦，还得来回飞。别说意大利人，就是摩洛哥人都不会去做那么辛苦的工作，这种工作，只有他愿意去做！所以，你明白了？这不是我想要让他掌权的，这个权利，是他自己跑出来的！我没有办法不给他这个权利！帕尔马确实花了钱，可是如果没有他，这笔钱也就是白花了。整个意大利，只有帕尔马建立起来了足够出色的球探网络，是因为有他。他是我们最不能得罪的人，因为他代表着我们的财政收入来源！”

　　“那，我该怎么办？”

　　“去做你的一线队教练，如果没有合适的球员了，让赫兹·博格和他联系要人。他是个聪明人，很多事情他比我们看得更透彻，现在离开帕尔马，对他自己的名声也不好，他不会就这么走人的，我们还可以继续合作下去的。只不过，不要再去和他吵架了。你要明白，这支球队里现在谁是老大！”

　　……

　　“我倒是真的没有想到，到了最后，把他赶走了的，会是巴拉尔迪先生。”埃斯波西托看着离开的人，愉快的打了一个口哨，“现在卢卡可比以前的时候可爱多了。”

　　“他就是一条狗。”皮亚扎慢吞吞的说了话，这位门将教练话不多，但是却很阴损，“现在，主人没了，他就是一条癞皮狗了。你什么时候见过野狗见了肉不摇尾巴的？”

　　“我当然知道他是一条狗，但是这么快就有了狗的觉悟也不简单啊。”埃斯波西托接口道。

　　管理层和教练组的矛盾是天然的，看到了管理层倒霉，教练的众人，自然也是相当的开心的了。

　　“很简单的事情，他现在是四处找着别人投资，可是却总是无法成功。你可以想想，你拿着一个资产6000万，欠债7700万的工资，去找人来投资，别人会对你说些什么？被打击的多了，自然就很快有了觉悟了。”李彬开口说道，“不过也别以为他真的傻，虽然他现在在球队里面不怎么管事了，但是球队的存款和帐目，你们谁见过？他不傻，钱在他手里，说不定，他还骂我们傻呢。”

　　“别那么刻薄。”博格温和的指责了一句，“你们倒是说说，这位新教练，能够给我们带出来什么成绩？”

　　“我看很难。”李彬开口说道。

　　“为什么？”

　　“很简单的道理，战术上说，他是个防守为主，主打低级联赛起家的教练，他的战术，也是以防守，强硬为主的。这样的打法，在意乙能混得开，但是，在意甲不一定。尤其是我们现在大肆的卖人，布拉西，巴罗内，费拉里……我们卖了一条后防线，现在的后防线上是一群小孩，小孩子身体对抗肯定不够强，战术执行能力也不会跟得上，这样一来，他的战术就无法顺利的实施，而小孩们容易失误，他的战术就也都会出问题……这就是我说的，他必然失败的原因了。战术得是球队符合的，而他，显然不符合。”

　　“也许他会有些什么深刻的战术思路，只是以前没有表现出来呢？”

　　“如果那样的话，他不至于在乙级困了那么多年。赫兹，好的教练，除了有足够的战术知识，还得有足够的胸襟，胆魄，眼观，这才足以是个好教练。教练是一群人的领袖，首先自己得有足够的胸怀，才能够感染别人，可是他呢？你看得出来他哪点像是个有胆魄胡领袖吗？”

　　博格半晌不语，然后才摇摇头，“帕尔马还真的是多灾多难呢，我们不会降级吧？”

　　“也不至于吧，毕竟我们有着上个赛季还能够杀进欧战区的球队阵容，就算是卖了几个主力，前场剩下的球员也不差了，怎么可能那么惨？”埃斯波西托开口说道。

　　“人的愚蠢是没有边际的。”皮亚扎再次开了口。

　　“还是那句话，不关我们的事。俱乐部信不过我们，我们也没有必要为俱乐部担心那么多。他执教的不好，有我们的什么？干好了本职工作，拿一分钱，干一份活儿就是了。”博格制止了大家的继续议论，毕竟背后议论自己的主教练可以，但是一味的再说下去，就成了没来由的辱骂了。

　　“不过，巴尔迪尼说的虽然有他的不对的地方，但是有些话，我们确实得考虑一下了。”李彬想了一下，“下个赛季，我青训这边的工作，还是洛伦佐你多操心一些吧。我在球探系统这边，可能得多操心一点了，青年队训练的事情，你得帮我盯着点。”

　　“好吧，你去吧，我在这边就是了。”埃斯波西托开口了，“不过，你确定你还要为了这支球队尽心工作吗？我们马上要离开了，有必要认真干活儿吗？”

　　“洛伦佐，我知道你是什么意思，你认为反正我们注定要离开了，没有必要好好干活儿，浑天度日敷衍过去就是了。”李彬说了下去，“但是我觉得，这种思想要不得。人活着一天，就是要努力一天的，我们自己因为喜欢这份工作，才选择了这份工作，我们就需要在这个工作上尽力才可以。从大处上说，我们是在为足球培养人才，贯彻我们自己的思想理念，而从小处上说，我们这么做，也是为了让我们自己得到锻炼，让我们自己增长见闻。我们是在为自己工作，不是为别人。别那么眼光狭窄，和管理层闹矛盾了，然后整个俱乐部就都不管了？这样做不好。要是被别人怀疑我们的职业道德了，在这一行里，我们也就干不下去了。”

　　李彬说到了这里，又停顿了一下，“而且，我突然有一种很奇怪的感觉——以这个家伙的脑子，说不定，我们不需要等到去别的球队执教了。我有一种预感，下个赛季，说不定，帕尔玛的局面会不由得巴拉尔迪再不给我机会了。”


第012节 穷日子

　　“巴尔迪尼先生表示了向你道歉，他不该认为的工作不力，你的工作，是我们的球队的最大助力。”

　　第二天，到了球队之后，巴拉尔迪就带来了巴尔迪尼的话。巴尔迪尼显然觉得自己有些难堪，没有再到青年队这边来，这也让李彬冷笑了几声，就不去理他了。

　　昨天晚上，他突然说出了认为巴尔迪尼有可能中途下课，大家都是不怎么相信的。但是，李彬心里，却还是认为有可能的。球队本来就不富裕，卖掉了一条后防线才能够勉强支撑下去，球队里的人纷纷辞职，本来球队就是在崩溃边缘上了，而现在，新来的教练，看上去也不是一个很懂得如何团结球队的人，怎么看都是很危险的。而更不用说，下个赛季，帕尔马还得是三线作战，除了联赛和杯赛，还有欧联杯要踢，同时意甲04-05赛季又改制成了38轮，刚刚变革之后，只怕赛程也会很紧张，这位新教练，很难说能撑得住。

　　不过，这些事情，李彬也知道有些说早了。看看再说，到了赛季中期，说不定真的是自己的机会。

　　“我没有什么责怪他，实际上，我已经把青训的工作交给了埃斯波西托了，这里的事情，我现在专职负责，不用担心我精力不济了。”

　　巴拉尔迪对于李彬这么快就安排好了一点都不惊奇——李彬一向办事雷厉风行，这点他是再清楚不过的了。既然现在大家维持了表面上的和谐，那么，这一切也就足够了。

　　而在料理完了这件事情之后，新教练巴尔迪尼也把他的转会的目标交给了李彬了。

　　意甲的转会模式不同于英超，没有一个人大包大揽的情况，在帕尔马也是如此，教练只管执教，而经理管着谈判和财政，球探总监则是负责提供转会名单，一向都是分工明确的。

　　“巴尔迪尼教练主要想要的球员，就是后卫和后腰。费拉里，莫雷蒂，布拉西，巴罗内，卡斯特利尼这五个人，都是我们这个夏天失去的球员。租借来的布拉西尤文图斯要回收，咱们是没有办法了，而卡斯特利尼和莫雷蒂实在融入不了咱们，走了也就走了，但是费拉里和巴罗内走了，咱们的后防线毕竟是要倒霉的啊。费拉里可是队长，绝对主力中卫，他这么一离开，我们必须得买个后卫才可以。而布拉西和巴罗内走了，咱们也得补充一个后腰才可以。”

　　李彬听得出来巴拉尔迪的惋惜——就算经理眼睛里面只盯着钱，但是看着这么多好球员流失，谁不惋惜？

　　李彬也一样惋惜，那是他也无可设法。球队负债累累，穷的要死，不卖人靠什么维持？

　　按理来说，上个赛季的帕尔马，有着弗雷守门，后防线上是费拉里，小卡纳瓦罗，博内拉，莫雷蒂等人，后腰上有着布拉西和巴罗内，两个边路是布雷西亚诺和马尔基奥尼，前锋则是阿德里亚诺和吉拉迪诺，这样的阵容，在意甲除了打不过北方三强，遇到了谁都是能打一打的，考虑到年纪，再战五年总不成问题。可是，那样的前提，是不卖人。

　　可是帕尔马的财政，不卖人是不可能的。而阿德里亚诺已经卖了，再把后防线卖了四个，这是让人无法想象的大甩卖了。虽然说已经经历过了当年甩卖图拉姆和布冯的凄凉，但是看到这样的甩卖，李彬还是觉得颇为难受的。

　　尤其是看到了巴拉尔迪提供的资金，他也抬起了头。

　　“可是你给我提供的转会费，看起来不像是买主力后卫，后腰，而像是主力后卫的工资。”李彬有些不满，“100万？我们穷到了这个地步了么？”

　　“球队都托管了，我们现在最大的任务是尽力节省每一笔开支，全力还债，不然的话，球队会被宣布破产的——我们不能够做第二个佛罗伦萨。能省就省点吧，而且，毕竟我们现在资不抵债，继续可经营性是我们没有被宣布破产的唯一理由了，我们得省着点花钱了。”

　　巴拉尔迪没有解释钱的去向：他们两个人有这种默契，李彬不去管财政的事情，巴拉尔迪也不多问转会的事情。两个人虽然不和，但是却也是对彼此足够熟悉了，这个时候，他们知道，对方不会贪图私利的。

　　李彬对此相当无奈，“我自己是无所谓的，但是，卢卡，你应该明白的，这样省钱，我们不可能有好成绩的。”

　　“意甲冠军的奖金也不过是700万，意甲的转播权也不跟着成绩走，我们管那么多成绩干什么？能够保级，有转播费用可花，维持着球队不降级，这就足够了，其他的不要去考虑。等有了新老板，想要去争夺冠军，那是他的事情。”

　　巴拉尔迪的话倒是确实是这么个道理，意甲冠军奖金不多，而转播一向是被北方三强掌握的，贝卢斯科尼是意大利最大的传媒大亨，他怎么可能按照成绩分钱？从巴拉尔迪的角度来说，确实是没有必要为了好成绩去花钱的。

　　对此，李彬只能叹息一声，这也是意甲衰退的最大原因了吧？

　　“如你所愿吧。实际上，我们没有必要这么精打细算的。中后卫上，我们肯稍微花点钱的话，就可以弄来不错的球员，巴尔扎利在出售中，三百万，我们就可以把他们买下……”

　　“三百万不是钱么？”

　　“它们将来可能变成上千万。”

　　“但是变成了上千万的时候不是你的也不是我的——你管将来的事情干什么？现在咱们维持球队不破产就是最上上策的做法了。”

　　好没追求的经理——不过李彬也知道，确实，树倒猢狲散，现在他们不走，就已经是仁至义尽了，谁会关心更多的未来的利益问题？

　　归根到底，大家不过都是打工仔罢了。大难临头没有走人就算是不错了，谁还想着长远发展？

　　“那么好吧，我去博洛尼亚，商谈一下租借甘贝里尼好了。然后，我想试着去尤文图斯租借基耶利尼，如果我们肯承诺给他足够的上场数量的话，尤文图斯应该会乐于租借给我们，而不是佛罗伦萨共享所有权——他的潜力蛮大，我们给尤文图斯免费培养，尤文图斯不会反对，而且，我认为他有中后卫的能力，可以试试。至于说左后卫和后腰的话……维罗纳的多塞纳，都灵的巴尔扎雷蒂都在乙级，但是都算是个不错的球员，可以适应意甲的，看看谁愿意转会吧。而后腰的话，辛普里西奥现在是没有合同在身的，你可以试着免签，但是，注意国籍问题，非欧名额能省则省。”李彬想了想，“前场也需要补充人，我试试去国际米兰租借他们挂牌的莫费奥好了，不过，我可不保证能成功。”

　　既然钱少，还想用好球员，那么就别想着买人，想着租借好了。说起来，这种承诺上场次数的租借合同，可是都是卫星队才会用的了，可是自己现在，却也没有什么好选择的了。好在，李彬以前是普兰德利的助教，而普兰德利则是尤文图斯副主席贝内特的队友，帕尔马在倒台之后，莫吉也一直在用这个理由拉拢帕尔马，估计去尤文图斯租借球员，还这么放低身段，莫吉不会反对。以基耶利尼表现出来的潜力，再加上李彬搞了十年青训的名气，他有信心说服莫吉确认基耶利尼的身价，不考虑出售一半的所有权，而是纯粹的租借。

　　帕尔马的钱不够买前锋，自己看看去哪里租借个前锋做替补好了。但是如果能租借来莫费奥，那么，下个赛季，前场就是吉拉迪诺单前锋，莫费奥，布雷西亚诺，马尔基奥尼三前腰，后面是辛普里西奥和格雷拉，也算是不错了。莫费奥的技术特点比较接近于里克尔梅，还是很不错的球员的，甚至一度穿过国米10号球衣，而布雷西亚诺号称澳洲大炮，有一脚远射，再加上马尔基奥尼号称意大利贝克汉姆，这样的阵容，再配合上了意甲上个赛季的银靴吉拉迪诺，而且还有青年队的罗西，也是相当不错了。

　　而后场……

　　李彬抽搐了一下，小卡纳瓦罗和博内拉踢后卫，这个是真的靠不住啊。

　　“我们真的不买后卫了？”

　　“不买了。”巴拉尔迪做了决定，“辛普里西奥的事情你放心，这些还用你说么？我比你懂得多。”

　　意甲的转会，和其他国家的都有个不同。他们定下来的，是每年一个的非欧名额，所以，在意大利，引进一个球员的时候，对方是否有欧盟护照，是件很重要的事情。

　　很多经纪人，都是有着这个本事的：他们能够帮助球员申请欧盟护照，使得球队解约一个非欧名额。尤其是对巴西，阿根廷这些南美国家的球员的使用上面，这些国家的球员们，申请意大利国籍，西班牙国籍，葡萄牙国籍都是很容易的，能不能申请下来，也许只在于有没有详细的刨球员的祖宗十八代的找关系。或者是球员的经纪人能力不足。对于这个问题，注意起来，总比不注意好。

　　多做准备，是李彬的一贯做事风格，就是这个时候，他也是一样的这么想的。

　　“谁能想到，曾经我们也是意甲七姐妹之一啊，现在满眼除了租借就是免签……”李彬看着眼前的那些计划，也是苦笑不已。

　　“球队穷，咱们还能够怎么办？”巴拉尔迪叹息道，两个人相视无语，这么穷的球队，两个人打架的心思都没了。

　　巴拉尔迪知道李彬有去意，而李彬也知道巴拉尔迪对自己有敌意，可是这个时候，面对着这么一个破烂的局面，还有什么可吵得呢？

　　“哦，对了，还有一件事情，我想我得问你一下。”拿到了名单，走到了门口的巴拉尔迪回过了头，“有了记者，想要来采访你。”

　　“我不去丢那个人，100万总额的夏季引援，除了免签就是租借，我和记者说什么？再说了，娜迪亚给我安排了个约会，我要去赴约。”

　　“不不，他们采访的，不是转会，是你。”巴拉尔迪开口说道，“实际上，是个中国的记者，你现在也是少见的在意大利混出了名堂的中国人呢，也有人想要采访你一下。”

　　这话让李彬惊讶了，过了一会之后，他才点点头，“那么，让他过来吧，我也想见见我们国内的记者呢。”


第013节 励志故事

　　李彬在意大利呆了十年了，自然也是知道，在意大利，有不少的国内的记者的。但是，那些记者们，最多也就是关注一下各个球队的战绩，引援，也许还有点绯闻什么的，他们大部分都在米兰，毕竟北方三强的新闻更多，李彬也见过他们，甚至帮他们弄到过一些内部消息，但是采访李彬，毕竟还是很少的。

　　这也促使他带着点好奇心，准备好了见这位记者。

　　“李彬教练吗？你好，我是体坛周报的记者李思蔓。”

　　当门被敲响了的时候，进来的人，让李彬有些愣住了。

　　这并不是一个他想象中的记者的形象——他见过不少的记者，也常和记者打交道，但是这个记者，却和他认识的很不一样。

　　这是一个看上去不过是二十岁左右的女孩，穿着一身波西米亚风格的吊带碎花黄裙，头上还带着一顶圆圆的帽子，长相颇为精致。这样的女孩，怎么看，都不像是个记者。

　　这样的漂亮女孩，干点什么不好，为什么要做体育记者？

　　不过，她的认真的态度，让李彬马上就意识到了她就是记者了。她脸上带着相当温和含蓄的笑容，那是一种职业化的笑容，李彬当然不会没有见过。

　　“请坐。”李彬做了个手势，让她坐下了。

　　“你看到我好像很奇怪的样子。”女孩打开了笔记本之后，首先说的，是一个不相干的问题。

　　“当然，足球记者，在我想来，应该是30岁往上，人生阅历丰富的老球迷才对。不瞒你说，我甚至还准备好了啤酒和一些录像带，准备好了和记者先生聊天看球呢，但是，我很想问一句，我给你啤酒犯法吗？”

　　“谢谢，不过，我不至于看上去连16岁都不到吧？”李思蔓的笑容中有些小得意，那个女孩不愿意别人说她年轻？“不过，酒就免了，我不会喝酒。咱们还是聊聊足球吧。”

　　“好吧。虽然说谈点风花雪月的事情我也没有意见……不过谈什么，先让该由女孩说了算的。”

　　李思蔓饶有兴致的看了看他，然后扮了个鬼脸，“大叔，我对三十岁老男人不感兴趣，风花雪月什么的，我倒是不介意你一会儿你介绍球队的帅哥和我谈谈……不过你就算了。我们还是就谈谈你吧。你是中国人里面，第一个在意甲球队里面有着重要的地位的……首先先说一句我深感佩服了，然后，可以讲讲你的奋斗历程吗？”

　　“你不是体坛周报的记者么？可是我听着，你这像是给文摘读物写稿子啊。”

　　“这是我的事情，回答我的问题就好了。”李思蔓打断了他的话，“我听说你是从底层做起的，应该会是很累的吧？而且，钱也不够花的吧，我记得不少人都说过，意大利底层教练的工资很低，都得做兼职的。”

　　女孩的问题和态度，让李彬有些哑然。女孩有些霸道，这也让李彬有些稍稍的不满。

　　“不，实际上，说起来，我应该算是那种富二代，我父母还是蛮有钱的，生活费什么的，毫无压力……”李彬想了想，才开口说话。

　　这话让女孩的脸色有些僵住了，“要是那样的话，为什么要从底层做起呢？真那么富的话，买个球队啊。”

　　“什么都不会，对于足球界的事务一窍不通，买个球队干什么？我喜欢的是足球，不是烧钱。训练啊，比赛啊，战术啊，技术啊，一窍不通，买了球队就算是赛季全胜，也不是我的功劳，我哪来的成就感？就因为我花钱了？我不是莫拉蒂，我是喜欢足球，但是还不至于为此糟蹋家里的钱啊。”

　　女孩的脸色更不好看了，但是她还是写了下去。

　　“如果这样的话，”李思蔓继续打开了笔记本，“那么说说吧，如果你很富的话，为什么不去学经济，商业管理什么的，而要过来学体育？”

　　“其实，我有米兰博科尼大学的经济与社会科学硕士学位，我只是不喜欢经商而已，不代表我不会。”李彬的话，让李思蔓更想杀人了，但是还好，李彬接了下去，“曾经我也想过，要去赚钱，赚很多钱，让所有人都不如我富有。但是，我突然明白了：钱这种东西，生不带来，死不带去，够花的就可以了。我需要的，不是赚钱，而是享受生活，追求我喜欢的人生。而显然，我喜欢的东西里面，足球是我最好的选择。”

　　李思蔓本来在他说上半句话的时候，笔头已经停住了，但是，到了下半句话，李思蔓眨眨眼，继续写了起来。

　　“我有一件事情很不理解。”李思蔓继续开了口，“我很想知道，为什么你会选择意大利呢？为什么不去英格兰呢？据我所知，英格兰球迷，对球队的支持和信赖，是更为狂热的吧？”

　　“是的，他们狂热，但是狂热的同时，他们极为盲目，英格兰那个地方缺乏理性。他们对足球没有足够的思索和考虑，只是盲目的支持，不顾一切的支持——这是他们的足球氛围好的原因，但是这也是为什么英伦足球落后于拉丁足球的原因之一。如果我今年五十岁了，想要享受一下功成名就之后的快感的话，更乐于听到万众欢呼，阿谀奉承，我会选择去英格兰，在那里，我可以少出不少力气，只要维持一个半死不活的成绩，就会有一群盲目的球迷支持我，爱戴我——举例来说，莫耶斯在埃弗顿那个德行就可以了。但是我才刚刚三十岁，我想要的是进步，是补充自己的知识能力，是不断的进步。所以我选择的，自然也就是战术氛围更为浓厚的意大利。从1930年之后，英格兰的战术理念就是落后于拉丁足球的，我的志向又不是技术扶贫，干嘛要去英格兰？人的追求是不同的，自然选择的地方也就不同了。在这里可以得到更多的锻炼，我自然就会留在这里。”

　　“这个说法还是第一次听说，人不是都希望获得认同吗？”

　　“我希望大家认同的是我的能力，而不是我的身份。”李彬停顿了一下，“作为球迷而言，可以更喜欢狂热，无原因的支持球队的，但是作为教练而言，我们必须理性的思索，理性的考虑问题。球迷的支持很重要，但是，认清楚自己更重要。”

　　李思蔓已经停住了笔，只是缓缓地开口了，“那么，你就是为了提升自己的能力才留在意大利的？学到东西了么？”

　　“是的，在意大利有很多东西可以学习。帕尔马是个教练辈出的地方，我在帕尔马期间，曾经接触过泽曼，安切洛蒂，普兰德利多位名帅，而萨基先生也是我们的技术顾问，我也和他学习过，这些机会，我不认为在英超能够学到。人没有能够生而知之的，我们得靠着学习才会懂得东西。我刚来到意大利的时候，什么都不懂，那个时候，我就只知道几个球星的名字以为足球就是堆砌球星的游戏，但是，跟着不同的人，我学到了很多东西，现在，坦济主席就让我做了青训主管兼任球探总监了，十年时间，你说我学到了多少？”

　　“多长时间做到的这一切？”

　　“从当球探到现在么？十年。”

　　“这可不算是简单了吧？”李思蔓反问道，“他们都说，你的青训基地，是全意大利最好的青训基地，这不是那么容易就能够做到的吧？”

　　“也没有什么大不了的，肯花钱，肯支持，然后工作中认真一点，别犯错误，这也就是全部了。”

　　“我说李教练，你能不能够配合一下采访啊？”李思蔓被这句话噎的很难受，有些气恼的合上了本子，“你这样说话，我的稿子很难写的啊，没有兼职打工这些催人泪下的东西也就罢了，你至少说说你现在的伟大成就啊，你这样温吞水，你让我怎么写体育励志故事啊。”

　　“新闻采访总得说实话吧，我是个诚实的人。”李彬笑了起来。

　　李思蔓看着眼前的人，眯着眼睛，有些不知道说什么好。

　　这个记者倒也不错。李彬笑眯眯的，他之所以这么说话，只不过是想要敲打一下她，然后给她点新闻爆料，好让她以后不要太过于胡来。但是看她的样子，似乎还没有学会如何闭门造新闻——本质倒不坏。

　　而李思蔓这个时候，也在打量着李彬。

　　这个人和她想象的不一样。

　　李思蔓刚到意大利当记者不久，因为没有太多的资源，别人介绍了李彬，让她上李彬这里挖新闻，而她听到了李彬的事情后，写想要一个比较冷门的话题。她本来想写的，是一个励志故事，写一个艰苦奋斗的人，但是现在，她才发现，那样的故事，似乎不好写。

　　穷小子打工兼职追求梦想——这是励志文章。但是富二代享受生活，玩出了另类生活态度——这有什么好写的啊！

　　李彬是个足球教练，她以为，他应该是那种为了理想不顾一切，或者是一个极端痴迷技战术，不懂得其他的事情的人。但是见面之后她就发现，眼前的李彬，是个相当出乎意料的人。

　　他不喜欢倾述自己的苦难，也不喜欢炫耀自己的成就，那些东西，仿佛一切都是理所当然的样子，苦难也好，成就也好，对于他来说，仿佛都是不足为道的东西。自己想要的那些东西，他都轻描淡写的给推翻了，这让自己怎么写稿子？

　　显然，他的眼界很大，那么点困难的生活，或者是现在的看似辉煌的成就，在他而言，都是不足为道的。

　　“李彬教练，我想请问一下，你是不是有着在意大利当主教练的想法？”李思蔓想到了什么。

　　一个人可以因为性格刚毅，而不在乎那些什么苦难，但是如果他对自己的成就也不在乎，那就是说他的心思肯定更大了——人总是有所图的，这让李思蔓，很快就来了兴趣。

　　“是的，我确实有这种打算。”

　　“那样的话，我就有个问题了。”李思蔓想到了什么，“我得做一个标题的——你说一下，你自己觉得你自己比较像谁？我就说你是中国版的XXX了。现在哪个教练名气大？穆里尼奥，安切洛蒂，里皮，卡佩罗，你自己选一个吧。”

　　这句话，让李彬愣了一会儿，而后，他才摇了摇头，“不，我谁也不像，我就是我自己。”

　　“这叫什么话？我当然知道你就是你自己，但是我说的是，你希望自己像谁呢？”

　　“每个人都有自己的战术理解，每个人都有着自己的执教理念，每个人都有着自己不同的用人准则和做事要求。世界上没有两片相同的树叶，怎么会有两个相同的教练呢？我就是我自己，我也只做我自己。和别人盲目的比较是没有必要的，做好我自己，我就能够成功了。”

　　李思蔓看着李彬，突然间，她觉得，自己有些低估了他的信心的。

　　做好自己——这样的志向，比什么都重要啊。


第014节 你重视谁

　　“李教练，你说你想成为一个主教练，那么，我们假设一下好了，如果你成为了一个球队的主教练，你将会如何把它带好？”

　　“如果我真的做了教练……所做的无非也就是设计好了战术，让每个人物尽其用，保证球队没有体能和伤病问题，详细侦查敌情，做出针对性布置，让球队取胜——仅此而已。”

　　“就这么简单？未免说得太笼统了吧？”

　　“你问的就很笼统啊。具体问题具体分析，你问过我想怎么办……那我只能说我想好好干活了。”李彬耸耸肩道。

　　“不想说说你的理想的战术方法吗？比如说你有没有想过什么特别有意思的战术……”

　　“脱离实际谈理想很没有必要吧？我是个教练，如果结合实际谈谈的话，我很乐于和你谈谈我的工作。但是如果脱离实际，那很没有意思的。”李彬摇了摇头，“而且，特别有意思的战术……一切战术，都是建立在状态好，球员发挥好，布置正确的基础上的，这就像是金庸小说里面，内力强了，怎么样都好办，我所说的，自然也是从根本出发了。”

　　李思蔓有些更火大了。这个家伙，根本等于什么都没有说！从实际出发这种话，怎么可能让人有兴趣看？

　　“我不怎么看武侠……那么我们说一些实际的事情好了——你觉得中国足球该怎么发展？”

　　这个问题，让李彬皱起了眉头，“怎么发展我不好说，毕竟上面有国家政策。但是问题所在，我却是有些想法的。中国足球最大的问题，在于不够专业。教练，媒体，球员，一切的一切，全都是错误的发展的。”

　　“我们媒体怎么惹你了？我们还是很认真的为足球做贡献的啊。”李思蔓这次有些不满了。

　　明明是你给我找麻烦，还敢抱怨我？

　　“国内媒体很认真？”李彬笑了起来，在他看来，女孩就已经很不认真了，“我们来举个例子来说吧。现在国内媒体盛传说，维埃拉，雷科巴，舍普琴科，贝隆都在中国上海的俱乐部试训被拒绝，传的有鼻子有眼，很多人都深信不疑。但是实际上呢？”

　　“实际上国内引援确实犯过很多错误啊。”

　　“但是我说的是现实情况。我们看看历史就知道了，96年的时候，戛纳和上海缔结友好城市，到上海踢了一场球，事后租给了上海三名球员：加西亚，布雷，佩雷斯——都是法乙的水准的球员。但是那个时候，维埃拉已经转会去了米兰了，他19岁的时候，就是戛纳队长，1995年转会去了米兰了——那可是博斯曼法案之前的转会，任何一个外援的引进都是惊天动地的大事，这样的球员推荐给中国球队？戛纳人都是疯子吗？可是，因为维埃拉呆过戛纳青年队，戛纳青年队又到上海踢过比赛，租给过上海球员，就被传言称了维埃拉到上海试训因为技术粗糙被拒绝了——说这话的记者，哪怕看过一场球，也得不出来维埃拉技术粗糙的结论吧？他们是不是认为皮肤黑就都是技术粗糙不成？”

　　“再说舍普琴科，传言说97年舍普琴科来上海试训被拒绝了，因为身体瘦弱——先不说记者们是怎么不看球得出来的舍普琴科身体瘦弱这个结论——1995年3月25日，舍普琴科已经代表乌克兰国家队首发过了，他从94年，就开始打欧冠了，97年他当选了乌克兰足球先生，巴塞罗那和米兰为首的球队都盯着他，他当时的发挥可以说是不输给罗纳尔多太多的，他到底多有病，才会在西班牙，意大利众多球队青睐的时候，来上海试训？真正在上海试训没过的乌克兰球员是谁？谢尔盖。后来去了鲁能，看看他的发挥就知道他怎么样了，这也能够和舍普琴科扯上？”

　　“雷科巴也是一样，那应该是万宝路杯吧，他来过中过一次。但是当时他的身价就是1000万美元了，欧洲球队已经有人出价了。但是当时上海球员的工资，最高的也就是一万人民币出头，怎么可能买他？沈丝为此还特地接受过采访，说中国足球的不足。可是前一段我回国看到报纸说错过他的时候，价钱变成了100万了——把一个球员的身价说得极低，从而证明球队愚蠢，这种游戏有意思么？”

　　“哦，对了，还有贝隆。传说四川曾经要打包博卡青年的三个球员，博卡要价100万——1996年，博卡青年的三个球员打包一百万——这是多么逆天的交易啊。但是实际上呢？那不过是当时的博卡青年来和四川踢比赛，踢完了之后，马拉多纳当做客气话说了一句，希望日后能够来四川踢球，希望和四川多多交流足球，然后，这就被人宣传成了四川要买博卡青年的三个球员。贝隆实际上只在博卡青年待了几个月就去了桑普多利亚，300万，100万打包三个人，博卡青年是傻子？我们国家的足球媒体，总是想在编造一些哗众取宠的东西，而不是去好好地关注足球本身，这就是我国媒体最差的地方。球迷被骗了都不知道，还认为真的有这些事情，不停地辱骂中国的足球人们，这算是媒体对足球的贡献吗？”

　　“别那么看着我，又不是我编的。”李思蔓嘟囔了一句，她本来也只是想问国内同行辩解一句，谁知道惹出来这么多的废话来，“不过，媒体不是本来就该是报道足球相关的事宜吗？你也得理解。不报道这些，报道什么？足球两边一分组踢上90分钟了，反正到了最后就是一边赢了，一边输了，不报道些场外的东西拿什么写版面啊，我们报道什么去？”

　　“足球这个东西，看上去没有什么，就像你说，给双方球员们一人一件背心，找一片空地，他们就可以踢球了。但是，细研究起来，内容确实是不少的。”李彬沉吟了一阵子才开口，“我举个例子来说吧，英伦足球一向都不如拉丁足球技术细腻，这一点是他们的老问题了，当时他们研究过这个问题，苏格兰还请卡佩罗先生去进行改革。但是，改革失败了，卡佩罗总结原因说：因为英伦三岛太冷了，球员们到了室外，就不得不高速跑，不然的话就冻得厉害，所以没办法踢好球。”

　　“确实呢……这就是研究了吗？”

　　“不。但是，英足总当时就反驳说，英格兰技术最好的加扎是北方人，而且，英格兰的北方足球明显要比南方足球更发达，曼彻斯特和利物浦都比伦敦要靠北的多。而且，要说温度的话，荷兰，德国这些国家，比英格兰维度更高，而且靠近内陆，缺少海洋风的他们，气候比英格兰更低，可是德国暂且不论，荷兰足球的细腻程度也是在英格兰之上的，冷是靠不住的说法。于是，后来有人提出来了说是英国气候潮湿，空气中的水分大，使得草皮质量不好，才是足球踢不好的原因，但是，资料证明，虽然说伦敦号称雾都，但是实际上，英国的降雨量还不如意大利呢，罗马的降雨量比伦敦更大，降水量也不是最大的问题。”

　　“那到底是为什么？”李思蔓也来了兴致。

　　“这就是需要研究的东西。后来，温格教练揭示了原因：风。英格兰是温带海洋性气候，常年刮西风，强烈的大风，造成了英格兰的特殊的环境。英格兰的风速达到了15.6，而意大利的风速是10.1，这样的差别，造成了很大的差距。在室外的时候，球员们被寒风吹拂，需要剧烈活动才能够让自己热身，他们缺乏研究小技术的心思，不是因为他们不想，而是因为气候太冷。”李彬继续说了下去，“实际上，事情很简单，但是，就算是卡佩罗那样的名帅，最一开始的收也没有吃透。他看到了球员们是怕冷，却没有找到最关键的原因是因为大风。很多时候，足球是需要研究的。静下心来，慢慢的去努力才好。这些，是媒体该做的讨论，但是中国足球媒体做过讨论吗？甚至于，中国足球界，想到过中国的广大疆域，不同民俗，习惯，气候，饮食，乃至于文化方面，对足球的影响吗？”

　　“我国国内的人，缺乏这种研究的心思。很多时候他们还是太急躁。如果一提到了体育，首先想的还是成绩——如何出成绩，如何快出成绩，如何出好成绩。出了成绩，没有人深究内部原因，出不了成绩，也不去找原因，而是编造原因。国内不是没有人懂足球，很多人比我都要更懂足球，但是，他们不把精力用在足球上，把精力用在歪门邪道上面。从教练，到记者，再到足球工作人员，全都是满眼只有冠军，对足球真正的内部缺乏研究，怎么可能有冠军？这么多年，中国足球一直都缺乏系统性研究，每个人想着的都是如何靠着足球出名，赚钱，想着的是万众瞩目，而不是深入研究，真正愿意多付出，搞青训的徐根宝教练因为没有冠军就被媒体编故事造谣嘲笑，而有了冠军就是各种吹捧，你说这叫专业么？”

　　李思蔓涨红了脸，半天才说出来话，“我就是想要写一些有人看的新闻嘛，你说的那些东西，谁会去看。”

　　“如果足球杂志只能够靠着花边新闻来吸引读者了，那是足球杂志的悲哀。”李彬马上开口说道，“我可以理解你想要吸引读者，写点黄色花边小故事，写点励志故事，写点文摘文章，狗血，煽情，风流，或者是语出惊人的狂人——是的，读者愿意看这样的故事。但是，你这样做，尊重足球了么？”

　　李思蔓这次无言以对了。

　　她本来以为，自己来采访，就是简单的记录一个中国教练员在意大利奋斗的故事而已，可是，几句话下来，李彬就改变了她的很多认识。她本来以为，足球的新闻报道，大概也就是和米兰的沈姐那样，搞些什么米兰的X先生，国际米兰的十条败因，最强之人已在阵中之类的转会新闻，或者是弄一些什么阿德里亚诺逛夜店，罗纳尔多换了新女友，维埃里和因扎吉搞秘密约会之类的东西……在她看来，这些就是足球了。

　　可是，李彬说的，确实另外一种东西了。这些东西乍看上去确实不如球星和模特的绯闻有趣，但是，这些东西听完了之后，仔细的去思索，然后仔细的翻找一些记忆中的资料去一一验证，却是更让人回味无穷的。毕竟，连卡佩罗都没有搞明白的事情，现在自己想明白了，想想更是有点小自豪呢。

　　也许，这些东西，也会有人愿意看的吧？李彬给她指出来的，却是截然不同的足球世界，一个更加认真，更加执着的足球世界。

　　李思蔓歪着头，看着李彬，过了一会儿之后，才再次开口，“我会试着写一些真正的，真实的足球理论的文章，但是，我对足球的东西也不太懂，我可以和你仔细谈谈吗？你可以教给我一些最为基本的东西，可以吗？”

　　“当然没有问题，不过，现在，似乎我们不能够继续谈下去了。”

　　“怎么了？”

　　“我似乎忘了点事情。”李彬苦笑道。

　　自己似乎把娜迪亚安排的那个约会给忘了，现在，似乎已经迟了啊……


第015节 女人

　　“对不起，我遇到了一些麻烦，我得赶去处理一下……”

　　当李彬匆匆忙忙的告别了李思蔓，赶向了约会地点的时候，他已经晚了不少了。而更让他无奈的是，娜迪亚甚至都打了电话催他上路了。

　　这真是麻烦……李彬对此只能够苦笑。他还是乐于和别人多聊一会儿足球的，可是现在，他得去做别的事情了。

　　不过，临走之前，他还是留了个李思蔓的联系方式：认识个记者，总是没有什么坏处的。李彬毕竟在圈子里面呆的久了，他深知媒体胡说八道的力量。不说别的，米兰体育报天天骂国际米兰是黑洞，乱花钱但是实际上呢，米兰花的钱，可比国际米兰多多了……得罪了媒体，没好处。

　　而赶到了目的地的时候，果然，那里已经有人在等着了。

　　“没什么，你能过来，这就算是很好了，虽然你大概晚了……将近一个小时。”

　　女孩对他晃晃手表，语气也略含责备。

　　“对不起，我遇到了一些麻烦。”李彬说这话，也偷偷打量着面前的女孩。

　　这是个长相很大气的女孩。李彬看到了女孩的长相之后，心里冒出来了这么一个词。她长得不算是惊艳，无法让人看到了第一眼之后就挪不看眼神，但是这个女孩却很耐看。这是个典型的北方女孩的长相，轮廓较深，棱角分明，但是这个女孩细看之下，五官却长得颇为精致，尤其是一对流光闪动的眼睛，倒是让她显得有一股勃勃的生气。

　　她的身材颇为高挑，身上穿着一件短袖黑色上装，一条白色的裙子，还有一条宽板皮带，头发微微烫过之后披散在脑后，很简单的服饰搭配却衬托出了她的好身材，同时更是把她的这种生气完美的展现了出来。

　　显然，这是个很美，而且也很懂得表现自己的美丽的女孩。不得不说，博格倒也有看女人不坑的时候。

　　而更让李彬感到惊讶的是女孩的不错的品质：这年头，能够不迟到，而且乐于花上一个小时等男人的女人真的太少了。不过话说回来，像自己这种让女人等的男人，也是有些太混蛋了……

　　“我该如何弥补你一下？”李彬想了想，还是率先开口了，“我真的没有想到你还会留在这里等着，这实在是……”

　　“我答应了娜迪亚，要在这里等你。娜迪亚是我很信任的朋友，答应了朋友的事情，多等一会儿，不是什么奇怪的事情吧？倒是你，晚了一个小时还敢来赴约？你觉得来这里还有什么意义吗？”

　　“我也是答应了赫兹……”

　　两个人相视一笑，都没有再说什么，他们留在这里，都是为了朋友的嘱托，至少，这一点上，两个人倒是很一致。

　　能够重视朋友的嘱托的人，总不会什么太坏的人。

　　“好吧，既然我晚到了，那么，至少让我补偿你一下，我记得赫兹说，你刚到意大利不久？那么，至少让我为介绍一下帕尔马好了。我在意大利住了很久了，我带你逛逛好吗？”

　　李彬知道自己迟到了，是自己惹的麻烦，所以，他也就想着，该如何补救一下才好了。但是他的话显然说的有些太纯熟了，也让女孩看着他，半天之后，才笑了出来。

　　“你没有必要，一直紧张着赔礼道歉吧？”

　　女孩的态度很好，让李彬松了口气。毕竟，他迟到了很久，按理说，就是女孩大骂他一顿，他也没有脾气的，但是这个女孩，还是颇为和善的。

　　“我害怕啊，你知道的，娜迪亚发起火来是很可怕的……”李彬苦笑道，“娜迪亚和赫兹是我的最好的朋友，我可不想惹怒了他们。刚才她给我打电话的时候，已经非常火大了，而你既然是纳迪亚的好朋友，我自然也得讨好你了。帮我美言几句，不然的话，我会倒霉的。”

　　“娜迪亚给你打电话催你来的？”女孩也有些惊讶，娜迪亚的做法，让她微微有些惊讶，“我给她打电话，只是想确认一下，自己没有被人放鸽子而已，我没想到她会这么做。”

　　“舍得放你鸽子的人不多吧？”李彬反问道。

　　“很难说啊，毕竟有些男人，看到我的182的身高，就直接退缩了也说不定。”

　　182cm？李彬这才注意到了，女孩有一双令人惊叹的长腿，虽然坐着的时候不怎么明显，但是如果站起来的话，她应该很高。

　　不过更让李彬注意到的是，她脚下穿着的，是一双五厘米左右高跟的鞋子——看样子，这个女孩倒是颇具自信，没有迎合别人，穿上平底鞋的想法，反而是依然穿着自己喜欢的鞋子。这可真是不多见的呢——出来约会还敢穿得这么我行我素的女孩子，倒也真是足够少见的。

　　而这倒是确实也让李彬有些明白她的想法了：她身高182，再穿上5厘米高跟，身高187cm的大高个子，而自己似乎身高只有176cm来着……确实是不太搭配啊。

　　“你这话，可是未免有些太轻视我了，”虽然这么想，但是李彬只是笑了笑，就再次开口了“人的价值可不是体现在身高上的，你就以为我那么浅薄吗？”

　　“我只是根据男人的一般习惯来推测的，身高一直都是我的大麻烦。”

　　这不是身高问题，而是性格问题吧。李彬心里闪过了那个高跟鞋的鞋钉。这种坚强自我，不为外界事物干扰，不在乎别人评价的女孩，确实是很难找男朋友的吧。

　　只不过，似乎她没有发现呢。

　　“捷克的话，高个子男孩不少吧？捷克男性的平均身高不是183.29cm吗？”

　　“你果然是搞体育的啊，这样的东西记得这么清……不过，你说的那是捷克人，又不是中国人。”

　　“你只和中国人谈恋爱吗？”

　　“当然，语言是爱的表达途径，如果说着自己都不熟练的语言，怎么表达自己的爱情？当然，我是理论家，不过我想应该是这样子的，你呢？你在意大利住了这么久，和外国女孩恋爱过么？”

　　“这个问题，我们可以详细的说一下呢……时间不早了，我在Emiliandelicacies订了餐，那是最地道的帕尔马风味的餐厅，相当好的地方，一起去品尝一下怎么样？”

　　“希望我不会吃太多，意大利菜可不是什么符合营养学的好东西。而且，你平时都是这么约女孩出去的么？我发现你的经验很老道啊。”

　　“平时？当然不。平时我怎么会让女孩等一个小时？平时的我，绝对不是这个样子的。”

　　女孩笑了起来，她的笑容很好看，但是，那种说不清楚是开心还是戏谑的笑容，也让李彬心里有些痒痒。

　　这就是相亲么？感觉，倒是也真的不错呢……

　　“忘了说了，我的名字。”女孩想起了什么，“万俟羽希。复姓万俟，羽毛的羽，希望的希。”

　　“李彬。木子李，彬彬有礼的彬。很高兴认识你。”

　　……

　　“这是我这辈子吃过的最好的意大利菜。”吃着东西，万俟羽希看着窗外的景色，脸上也带着些许的笑意，“现在我真的相信，你不是故意放我鸽子了。找到这样好的餐馆，花了不少心思吧？”

　　“没有什么难的，你知道我是个教练，在意大利，我也算是收入不错的了，我是个生活相当挑剔的人，没事的时候，总是喜欢找些生活的享受，这里也是我最喜欢的地方之一。”

　　“确实是个很好的地方，不过应该很贵的吧？”

　　“但是这一切都是值得的，这就足够了。”

　　万俟看着他，半晌之后才点了点头，“你和我想象的不太一样。我以为，博格的朋友，30岁了还没有女朋友的老男人，会像博格一样，成熟稳重的很。”

　　“你是想说呆板无趣吧？”

　　“这是你说的，不是我说的。”万俟笑了起来。

　　这真的是个很爱笑的女孩。

　　“有没有人和你说过，你的笑容真的很美？”

　　“有啊——我自己天天都这么对着镜子和我自己说。”

　　“很高兴，我们有一样的见解呢。”李彬端起了酒杯，示意了一下就一饮而尽了，“赫兹告诉我你的事情的时候，我却觉得，他在说童话。一个美人，硕士生，懂得中医针灸理论，而且还愿意投身足球事业，怎么听都是童话。”

　　“现在你也这么认为吗？”

　　“见到你的时候我就明白了，童话成真了。”

　　万俟看着他再次失声笑了出来，“我真的很难以相信，像你这样聪明，有能力，而且这么会说话的家伙，会单身到三十岁呢。”

　　“有些人是被迫单身，有些人是自己选择单身，这是不一样的啊。”李彬耸耸肩，“我就是属于自己选择了单身的那一种。我一直都认为，男人应该追求的，是先立业再成家，毕竟有了好的生活环境，才能够给自己所爱的人温馨舒适的生活环境——这也是我努力的方向。”

　　“我倒是认为，相濡以沫的爱情，是更加令人心动的。女人的幸福，可不是男人给的。”万俟耸耸肩说道。

　　“很少见到有这么想的女孩，敬你一杯。”

　　李彬也发现了，这个名字叫做万俟羽希的女孩，是个相当不错的人。虽然说做女朋友不一定很好，但是至少，作为朋友不会惹人讨厌。两个人倒是也有不少的相同话题，能够聊到一起去。

　　但是，在聊了半天之后，他还是觉得，自己应该把话说清楚了。

　　“万俟，有一件事情，我觉得我应该告诉你。”李彬想了想之后还是开口了，“我现在还不想找女朋友，赫兹逼我来的。你是个好女孩，很让人喜欢，但是……我们遇见的时间，并不是很好。”

　　“你想说，我们在错误的时间遇见了对的人？”

　　“错误的时间我很确定，但是对的人嘛……反正时间已经错误了，何必管是不是对的人呢？”

　　万俟沉默了一小会儿之后，才再次开口，“真是有趣的一天啊，我在这里等了一个小时，以为被人放了鸽子，结果证明，你只是迟到了。我本来已经失望了，可是你对约会的安排很好，而且并不是个无趣的人，还让我挺满意的，结果到了最后你却给我来了这么一句话——人生真是大起大落，太刺激了。”


第016节 营养师

　　小小的玩笑过后，万俟看着他，过了一会儿，才再次开口，“也好吧，本来，我也没有抱着太大的指望。我之所以来这里见你，只不过是因为娜迪亚认为我们很合适，我也想碰碰运气，看是不是遇到了真正合适的一个。不过本来希望就不是很大，失望也就不是很大了。说实话，我也没有恋爱的打算，我本来打定主意，30岁以前不恋爱的。”

　　“女人做这种打算的可不多……为了事业？”

　　“嗯……也不算吧。我想要在30岁之前，好好地享受我自己的生活。我一直觉得，趁着年轻，人应该多走动走动，多自己闯荡一下，这样的话，到了老了之后，不会为之后悔。因此，我的想法也是，在30岁以前，不去恋爱。一旦恋爱了，女人就想要安定下来，想要成家，想要稳定——我不想到了老了之后，天天抱怨自己的生活无趣，我想要到了老年的时候，有一些东西值得回味，而不是只能说，我年轻的时候有什么遗憾。这样的人生才是充实的，不是吗？”

　　“可是为什么我觉得你这是被甩了之后给自己找借口？”

　　“因为你的大男子主义的自尊心？因为你觉得你可以不喜欢我，但是我就必须喜欢你？”万俟扮了个鬼脸，“你没有那么可爱，我更爱我自己。”

　　“为爱自己的人干杯。”看到万俟没有把事情放在心上，李彬也松了口气。毕竟，他还是担心万俟不高兴了，他和娜迪亚不好解释的。

　　“干杯。”万俟举起了酒杯，轻抿了一口，“实际上在享受生活这一点上，我们还是很有共同语言的嘛。我刚才还在想，如果真的恋爱了，如何再放肆的享受着这些美食，如何再吃的尽兴了，但是现在嘛，再来一份甜点怎么样？”

　　“你本来也没有必要减肥，你的身材很好的。”

　　“你只是足球教练，而我才是营养专家——显然，对于什么是健康，什么形体美，我比你更有见解。”

　　这话让李彬才突然想起了什么，“我想起来了，你似乎是学营养学的……不过，一个理疗师，为什么会突然想到了研究中医的针灸呢，这很不搭边的吧。”

　　“你说反了，我的情况是，一个中医，想要学理疗师的东西才对。”

　　“我家里长辈是学中医的。”万俟说了下去，“但是你也知道，中医现在不景气。毕竟中医是建构在经验主义上的，缺乏足够的科学理论支持，很多人都认为中医是骗人的东西。但是，我不想让人说我的长辈是个骗子，我也不想让这些东西全都失传。尤其是我在东欧，听说日本人的针灸技术被德国人当作了理疗的手段的时候，我就更这么想了——日本人的针灸还不是和我们学的，他们能行，我们为什么不行？所以，我就想要证明中医是有用的东西。”

　　“那你应该去学医学啊。”

　　“很多中医的东西，都和营养学关系更大，毕竟，中医理论当中，养生是相当重要的一个部分。我学营养学，我也比较重视养生这一块，所以我就选择了这一块的工作。”万俟看了他一样，“博格先生和我说，你不怎么喜欢中医理论——请你弄明白了，我所从事的工作，是把中医理论和现代科学结合起来，寻找其中的科学原理，我和那些专治跌打损伤老中医，一针包好，是完全不同的行业。”

　　“我听博格说，你为此做过论文。”

　　“是的。我手里有论文，有实验数据，证明针灸刺激足三里穴，能够对男性小腿腓肠肌，比目鱼肌的疲劳恢复有较大的催进作用，能够缩短训练周期，甚至可以增强机体短时间内的兴奋性……”

　　“不过，我估计效果没有多好吧。大概效果相当于按摩？”李彬开口打断了她的话。

　　“针灸本来也是配合按摩才能够达到最好的效果的，根据我的资料显示，血海，阳陵泉，悬钟等几个穴位的针刺，再配合温针灸才是最好的效果。你最好相信我说的话，我是可以证明给你看的……”

　　“慢着，我们出来，不是为了聊这个吧？我们是有别的事情要谈论的吧？”李彬打断了她的话，“我可以给你个机会，让你去球队里面面试一下，但是，我们真的有必要现在谈论这些吗？”

　　“你反正都拒绝了我了，再聊风花雪月你不觉得很尴尬吗？还不如说说这些呢。我也刚到意大利，正在找工作，如果可以的话，帮帮我好了。”

　　“也对……那么，万俟小姐，博格说你想要为我的球队工作，那么，我这里也有一个工作给你做——博格最近被调到了一线队去了，我的青训营需要一个营养师，来负责小孩们的营养照顾问题——可以说说，你在这方面的见解么？”

　　“这算是面试么？”

　　“你可以这么认为。”

　　“真够煞风景的。”万俟想了想，才开口说话，“根据我的想法，足球是有氧和无氧相结合的运动，那么，足球的训练，也就是有氧和无氧相结合的训练。而对于成年队球员来说，是有氧无氧结合，但是既然你说的是青年队，为了青少年身体成长考虑，不能够过早的进行无氧训练，早期还是要以有氧训练为主……”

　　万俟说着话，李彬则是连连点头。虽然说万俟确实是对足球不够了解，但是，她对于体能训练的想法是正确的思路。

　　关于无氧训练的问题，在进攻球员上，李彬的看法和巴塞罗那一致：没有必要过早的让球员进行无氧训练，确实，年纪小的时候，长得稍微壮一点，都是能够让球员们占有很大的优势的，但是，李彬本来需要的也不是少年队拿遍各级的冠军，而是让球员真正的成才，到了成年的时候更加出色。

　　以前做球迷的时候，李彬也总是觉得，少年队好，青年队好，各个级别的青年队都出成绩了，到了成年队自然也就有成绩了。其实不然，有很多时候，少年队各级别成绩很好，但是到了成年队，结果就是反过来的了。

　　很简单的例子来说：德国各级别的青年队，在各种交手中，都可以完虐意大利队。无论是最低级别的u13，还是最高基本的U19，意大利遇上了德国，都是一胜难求。但是，到了成年之后，结果就要反过来了。在各种大赛中，德国遇到了意大利，一胜难求。德国人从2002年就开始喊，青春风暴，赢在未来，而在李彬的记忆中，一直到了2014年，他们也还在赢在未来。

　　如同人们所知的，阿根廷国青，国少各级别的比赛，都是极为强大的。他们的球员总是能够很早的显示出来成绩，使得全世界球队关注，引得豪门大手笔购入。但是，到了成年队之后，他们的成绩，就把巴西人欺负来欺负去，随意的揉捏了。美洲杯比赛，哪怕巴西人上二队，照样欺负阿根廷——从巴蒂他们那一代人92年夺冠之后，阿根廷就再也没有拿过美洲杯了。

　　这其中，不是没有道理的。

　　足球球员的课程，也是多种多样的。战术知识，有球训练，无球训练，各种安排是不一样的。青年队踢球，战术知识和身体素质占据的比重很大，但是到了成年队，还是技术决定上限。德国过早讲战术，英国过早练身体，青年队都是极为出色的，但是到了成年队，就拼不过技术型球队了。

　　甚至于，训练不得法的话，训练很有可能对小孩的身体造成损害。正常的足球比赛，一个球员每个小时因为出汗流失体重，冬天是0.8公斤/小时，夏天是1.2公斤/小时，消耗量是很大的，如何不对少年儿童的身体生长造成伤害，也是个很重要的事情。

　　看球久的人，应该还会记得，而就算是看球不久的人，也可以看过照片——在巴萨的罗纳尔多，在巴黎的小罗，还有刚出道的梅西，C罗，在早期的时候，哪一个都是精瘦如猴的。对于他们来说，早年锻炼技术，到了成年队之后，再上体重，才是他们踢球的方式。早年的时候，他们踢球都是没有什么身体优势的，相反，他们的体重比普通人都不如，这也迫使他们不得不去锻炼球技，才能够有了比别人更好的技术。

　　过早的上体重，没有什么好处。最为典型的就是伊布。过早的上体重，让他没有继续去磨练技术，结果靠着身体，他倒是确实是可以碾压很多不强的后卫了，但是遇到了真的强大的后卫的时候，身体不占优了，就没有办法了——这也是他为什么总是欧冠不力的最大原因。

　　但是，进攻球员不上体重是应该的，但是，防守球员，他认为是应该及时的把体重补充上去的。毕竟，防守球员有些时候是不能够靠着技术就碾压的，很多时候，防守球员是需要用到了身体的。懂得如何使用自己的身体的优势，这对于防守球员来说是很重要的。

　　不懂的不是没有。比如说森德罗斯……这个倒霉鬼一辈子都不太会使用自己的身体，虽然他长得相当强壮，但是平衡感却不是很好，这一点如果自己做得好的话，是可以弥补的，但是他却不懂。因此，他也是在遇到了德罗巴的时候，每次都被德罗巴兴高采烈的欺负。

　　而再有更倒霉的比如说迪亚比。迪亚比的身强体壮是出了名的，实际上，看着他的身体强壮程度和他的球感的细腻，真的会让人觉得他是未来比成大器的——如果不玻璃的话。

　　而他之所以玻璃，很大的一个原因，就是他根本不知道如何使用自己的身体优势。作为一个法国出身的球员，他实在不够合格。法国出身的球员，套圈抢球，扶棍抢球本来该是最基本的训练，可是他却没有练过。他的所有抢断，都是靠着脚踝动作来完成的，靠身体压迫对手这个方面，他是没有经验的。而总是玩脚踝动作，拿着最脆弱的部分去做最艰难的工作，他不受伤才是怪事呢。

　　如何给球员适当的增加体重，使得球员能够在增长体重的同时，不至于造成伤病，同时能够维持训练，这是足球界一直以来都很难取得一致的争论，每个教练都有自己不同的看法，也都有属于自己的数据库，这些东西，就是教练们自己的经验积累了。维持健康和得到训练两件事情同时做到，这是非常困难的事情。

　　而在这方面，万俟的想法很正确，这就是很好的了。有些东西，掌握了理论，知道方法，学习起来是很容易的。万俟既然有着足够好的学术底子，那么，想要学会了这一切，也是不难的了。

　　但是，在此之前，还有一个问题，是李彬需要考虑的。只是这个问题，他需要想一下措辞才好。

　　“你的想法很正确，那么，最后一个问题，只要你通过了，你就可以获得我们的工作机会了。”李彬开口说了话，“这个问题，相当重要。”


第017节 禁药

　　“你是在捷克上的大学，学的体能训练相关，同时还是对足球有兴趣，那么，我考考你好了。”李彬想了一下，才开口说话，“1998年，意大利足球界发生了一件震动世界的事情，而且，是和体能训练有关的，你还记得是什么吗？”

　　“1998年吗？”万俟沉吟了一下，“98年的时候，意甲针对训练问题的大事情……还和捷克有关？我想起来了，98年的时候，泽曼教练揭露了意甲对禁药的使用。”

　　李彬微微点头，她倒是确实是做过准备的。

　　“你是想知道，我对禁药使用的态度？”万俟马上就得出了结论。

　　1998年，意甲出了一个很重要的事情：泽曼当时出面指责尤文图斯在球队训练中，使用禁药。而且，他甚至直接点名指责皮耶罗和维亚利就是靠着禁药而获得肌肉力量的。他既然起诉了，意大利足协自然要查的，可是查证的初步结果，是‘使用药品过量’而不是使用禁药。而就在足协想要再做进一步调查的时候，药监部门宣布，对球员的调查资料‘丢失’了——于是，对球员的宣判，也就不了了之了。虽然从尤文图斯的医疗室里找出来了五种禁药，但是最后，也只是把尤文图斯队医判了一年半就算是结案了。

　　而事情还没有完，事后，莫吉和里皮带着整个尤文图斯反向起诉，指责泽曼诬告，以泽曼的做法干扰了球员生活为由，要求把泽曼禁赛五年。但是，意大利足协虽然无耻，但是还不至于一点脸也不要，对于尤文图斯这个要求，他们断然拒绝了。只不过，尤文图斯毕竟是尤文图斯，泽曼既然招惹了尤文图斯，哪里还有混下去的可能性？此后的一段时间，他就算是没有被禁赛，也一样被赶到了土耳其，过的相当落魄。

　　而从那以后，意甲的体能训练也出了问题。

　　足球的训练方法的改革毕竟不是放牛，这是个很系统的东西，猛然失去了药物辅助，影响巨大。94年之后，世界体育圈都在使用肌酸，可这一下子，全都毁了。在98年之后，一直以来，也是有着两种不同的对待训练的态度的。一种是继续偷偷摸摸使用禁药，反正意大利足协也不敢较真管，甚至暗中鼓励——毕竟这是为意甲争夺荣誉嘛！而且什么算是禁药，也不是那么好区分的嘛！

　　实际上，1995年的时候，国家奥委会医学委员会（IOC-MC）公布了114种禁药——但是，FIFA一向自治，管你奥委会说了什么，我不承认，也就是一张白纸——而国际足联凶残到了什么地步？一直到2003年，麻黄碱这种大杀器在国际足联的名单上都不过只是二级禁药而已，而一些不算禁药的东西例如肌酸就更不必提了，在90年代的时候，很多俱乐部都是使用药物的，而且有些使用了到了疯狂的地步。

　　尤文图斯被泽曼揭露了之后，很快，就咬出来了帕尔马的卡纳瓦罗也用了注射药物。而马上，国米球员检查药物呈阳性可是俱乐部干涉，不许处罚。米兰的加图索干脆脖子一梗拒绝抽查，照样没事。布雷西亚的瓜迪奥拉服用禁药，被判了可以改，罗马的托蒂被起诉服药，国家队勒令撤销，整个意甲，一片乌烟瘴气。

　　当时这些没有人管：90年代的时候，是全世界足坛都普遍使用肌酸的时候，不用的才是少数。别说意大利人使用了，就连中国在那个时候也使用过肌酸——97年国足被称为是史上最强国足，靠的就是用肌酸补充力量，而当时的女足也是兴盛一时，和当时的药品的使用也是分不开的。除了肌酸，女足当时也使用别的药品。比如说99女足世界杯，美国人作为东道主，刻意的暗算中国队，中国队每一场比赛都是从美国东海岸飞到西海岸，下一场比赛再飞到东海岸，来回折腾，行程上万米，从而让中国队倒时差，休息不足。而中国女足当时的方法也简单：一人一针褪黑素，抵消了时差问题。可是，中国队毕竟棋差一招，你再滥用药物，又岂能敌得过美国的药物学成就？更何况，美国还有超必杀：主场黑哨……

　　而和他们不同的是，也有人在考虑，如何杜绝药物使用，李彬就是其中之一，帕尔马一直秘密从事着这方面的研究。

　　意大利在98年的风波过后，稍微有所收敛，在肌酸被禁用后，很多球队开始寻找替代品，比如说二磷酸果糖，或者说是谷氨酰胺制剂，甚至有一些，则是干脆使用抗氧化剂，刺蒺藜提取液等东西——说到这个，李彬就有时候怀疑，自己看过的那个电影一球成名2里面，那个在脸上贴黄瓜片的，实际上是在使用抗氧化剂，不过被电影美化了——但是，在帕尔马，李彬直接把这些都给禁了。

　　“博格和你搞研究，就是在研究体能训练方法吧？但是我没听人说过啊？”

　　李彬没有说话：现在的意甲大环境，普遍还都使用药物，这种时候说错了话，泽曼就是前车之鉴。这种时候，他只能够私下里慢慢研究，等到出了成果，再把它拿出来。不然的话，北方三强可是盯着成绩呢，让他们放弃成绩，他们怎么会接受？

　　解释了一下之后，李彬才开口说自己的想法，“每次规则的改变，倒霉的都是战术，而每次新的禁药明细公布，倒霉的就都是体能训练，1995年国家奥委会一次变化，2003年国际足联一次变革，两次改变，对于体能训练的打击都是很大的。因此，我想的，也是如何在尽量避免药物使用的情况下进行训练。”

　　“很难吧？”

　　“是啊，医药研究一直都是烧钱的，小球队没有那么多钱，研究不起，没了药物也改不了训练，所以现在意大利的训练一天不如一天。”李彬点头道，“不过好在，我们现在有了一些先进的理念了，得感谢博格的贡献，这是很重要的。”

　　李彬接掌俱乐部的训练事宜以后，一直都是本着做实事的理念而在做事的，体能训练也是一样的，他想做的，是真的对球员有好处的事情。

　　谁都知道，过多的使用肌酸，会导致肌肉痉挛和拉伤。但是既然能够出成绩，谁还管那么多？90年代甚至还有专家写课题研究如何合理使用肌酸——一直到肌酸引发的肌肉痉挛和拉伤普及化之后，这个东西才被禁止使用。

　　这只是意大利和中国么么？显然不是，帕尔马和阿森纳在1994年优胜者杯决赛前，阿森纳的戴维·西曼赛前赛中各打了一针镇痛剂，曼联的费迪南德也曾经拒绝药检，而德国更不用说，在使用禁药问题上，德国体育是可以和中国，美国鼎足而三的超级大国，甚至于伯尔尼奇迹，都是全员注射药物才拿到的世界杯。而德甲教练米歇尔·克鲁格尔则是直接揭露，半数德甲球员都吃药——但是没有证据，那就是不成立的。

　　这项探索，任重而道远。

　　“你想要改善这方面的东西？对药物的使用进行改革？为什么？就是因为规定？你知道的，药物使用这种事情，逮住了叫兴奋剂，没逮住叫高科技，你不用药物，这是想当圣人么？”听着李彬的话，万俟也反问了。

　　“不是，我不是圣人，买卖球员的时候，有的时候我也很黑心。但是，有些东西，是良心。”李彬开口说道，“明知道药物的使用可能导致球员们肌肉痉挛，拉伤，甚至有可能导致瘫痪在床，我都不吭一声，为了成绩不顾一切，致人伤残也不开口，我就是个畜生了。他们是球员，是活生生的人，为了成绩加强训练，可以，为了成绩使用药物，那太过分了。”

　　足球界对于药物的危害，一直都缺乏足够的认识，或者说，他们知道有危害，但是却总是忽视这种危害。2004年欧洲杯的时候，为了上场比赛，奥维马斯在膝盖打了六针可的松——可的松这种药品，终生使用超过了九针就有可能导致瘫痪。而同样，帕努奇在面对着国家队的召唤的时候，也是注射了六针止痛剂上场，而这还不是最狠的——卡恩在04年皇马和拜仁的欧冠比赛前，因为背部受伤，一口气打了20针止痛剂才能上场——这些人，根本是在玩命。

　　而有没有人为此倒霉的？当然有。皮耶罗当时被举报，尤文图斯能够给他掩盖过去。但是尤文图斯势力大，也没有办法修改现实规律，皮耶罗一次重伤过后，哪里还有当年的金童的风采？效力布雷西亚的瓜迪奥拉，牵扯进了禁药事件，一世英名，毁于一旦。而使用药物导致的最为严重的后果，莫过于1998年法国世界杯决赛前，罗纳尔多看F1比赛扭伤了脖子，为了镇痛上场，罗纳尔多打了八针塞洛卡因——一种镇痛剂，但是这种药物的后果就是，会提高人的心率，出现类似于癫痫的伴发症——而罗纳尔多随后决赛梦游，很大程度上就是因为药物并发症。

　　足球界对此普遍缺乏重视。网球名将阿加西因为一次美网打了五次针，其中一次可的松，两次封闭，就害怕自己的身体出问题，直接选择了退役。而马拉多纳在那不勒斯的时候，连续十二场比赛打封闭上场，获得交口称赞——以医学的角度来看，这完全就是作死的节奏。

　　也许有人说马拉多纳的年代太早了？那么，再说两个年代近的。费迪南德公开表示：为了能够上场比赛，退役后坐轮椅算什么？而在李彬的记忆里面，曼联的埃文斯在和国际米兰的比赛时受命盯防伊布，因为带伤，上场前来了一针封闭，到了中场，觉得上半场自己发挥得不错，为了怕下半场药效过去，就又来了一针……而一年之后的桑顿，在比赛的时候，也是打了封闭上场，媒体也是一片交口称赞。但是封闭那玩意儿，也是不可逆转的损害，但是那些事情，媒体不管。

　　如果只是球员如此还好，有的时候，其他人也跟着瞎胡来。有个很著名的对比，特里在为国家队出场的时候，坚定的表示：‘打了封闭也要上’，媒体立即把他捧为了第二个布彻，而同年，德罗巴拒绝注射镇痛剂上场，迎来了媒体的一片指责为‘不负责任的逃避行为’。显然，媒体也是一样，只看成绩不看别的。

　　而更为混蛋的，则是教练也这么干。麦克拉伦就曾经为了获胜，让杰拉德打了封闭上场比赛。对于某些教练来说，胜利就是他们的资本，球员的死活，关他们屁事？球员瘫痪了又如何，他们是冠军教练了，功成名就了，万人敬仰了，哪里还在乎那些？

　　这些家伙，是真的不把球员们当成人看的。禁止使用禁药，不是圣人的做法，而是不丧良心的人，都应该考虑的。

　　“不管你说的是真话还是假话，我都得敬你一杯——有这种想法，就是不错的了。”万俟听到了李彬的话，也是举起了酒杯。

　　“谢谢。”李彬笑了笑，“而如果你也认为我们是正确的话……你通过了，到帕尔马参与我们的研究去吧，我也希望，能够得到你的帮助。”


第018节 夏天里的工作

　　万俟进入球队的事情，并没有引起太多的麻烦。虽然说，一个女人进入球队工作是很令人惊奇的事情，但是，万俟毕竟是有着足够出色的学历的，而且她还是个有着很不错的办事能力的人，她的到来，并没有引起什么问题。

　　李彬和万俟的友谊，很快也引起了博格等人的关注博格再次见到了李彬的时候，满脸上都是一种果然如此的神色，也让李彬看着实在别扭。

　　“我们没有发生任何事情。”对此，李彬也只好对着自己的几个朋友，一再的解释，“我很欣赏她，但是，我们没有任何事情。”

　　“得了吧，我看到过你是怎么在酒吧里面泡妞的，你这话你觉得我会相信么？”埃斯波西托对此显得不屑一顾。

　　“洛伦佐，我告诉过你多少次了，搭讪没什么难的，自信，谈吐有趣，再加上过得去的外表，这就是最为重要的东西了。胆大心细，长得不丑，有了这些，你就能够找到很好的女朋友了，你自己老是一副不自信的德行，你赖的了谁？”

　　李彬说了几句之后，也就没有再多说，而是转过头对博格开口了，“她是个好女孩，但是，我还是那句话，现在我不想谈恋爱。显然，她也不想，所以，还是算了。”

　　“你们满可以谈不好了再分手的。”

　　“她还在球队里面做营养师呢，分手了大家反而不好见面，还是算了，中国人说兔子不吃窝边草，美国人说不要在吃饭的地方拉屎，到处都这么说，不是没有道理的。”李彬拍拍博格，“谢谢你的关心了，不过，不用再努力了。而且，最近我正好准备出门呢，这一次出去就得两三个月了，所以，其他的事情，可以等等再说了。”

　　“去哪里？”

　　“转会期到了，我得出去工作啊。”李彬说道，“咱们现在的后方线卖了一半，前锋线上也没有个合适的替补，虽然现在修修补补弄好了，但是以后怎么办？我总得去找人才可以。而且，帕尔马经历了这么大的动荡，我们在世界各地的青训营也得维持一下才好，总是闲置着不管，说不定它们就不是我们的了。”

　　夏季已经到来了，球队的转会的工作，自然也是要提上日程的。而李彬自然也有自己的任务要去做，这个时候，他也得考虑工作了。

　　“转会谈判不是巴拉尔迪的任务么？”

　　“但是我得去找新的球员，准备着将来博内拉和吉拉迪诺他们走人之后我们还有人可用啊。你们也不是看不出来，照着现在的样子，他们也留不长的。这个夏天他们愿意留下，可是未来他们肯定不会留下的。”

　　“非得卖了他们么？他们都是球迷很喜欢的球员啊。”

　　李彬没有吭声，备受球迷爱戴的博内拉——这真是打开方式错误了么？

　　不过确实，博内拉和吉拉迪诺在帕尔马都是表现很好的球员，在帕尔马遭遇经济危机的时候，他们也都主动表示了要留下来。这让李彬还是有些感慨的：虽然记忆中他们会变得很坑，但是，这个时候，他们的表现，确实是让李彬有些感动的：能力有高有低，但是这份情感真的不容易。

　　但是即使如此，也是要交易的啊。现代足球，就是这么冷酷。李彬叹了口气。要是帕尔马不卖人的话，克雷斯波，贝隆，卡纳瓦罗，图拉姆，布冯，一条中轴线足以让全世界瞩目，可是，不卖人，可能么？

　　“别的事情，我都不多说了，我走了之后，你们尽量避免和新教练冲突。洛伦佐，说的就是你。而且，我们这个赛季买来的几个球员里面，最值得关注的，就是我从尤文图斯那里租借来的基耶利尼。他是个有潜力的球员，洛伦佐，你多操心吧，他有身体，有速度，而且预判能力也不错，你看着把他训练成为中后卫的话，对我们的帮助很大。”

　　“我们这样随意改变他的位置，尤文图斯会同意吗？”埃斯波西托开口问道。

　　“他们不会反对的。别忘了，他们的中后卫也都不年轻了，这种尝试，他们不会有太大的意见的。”

　　李彬花了10万欧元，从尤文图斯租借来了基耶利尼，而他从一开始，就是打定了注意，要把基耶利尼改造成了中后卫的。毕竟，基耶利尼带球冲击的能力不算很强，他不是一个能够大幅助攻的边后卫，而李彬很清楚，日后的世界足坛，只会是越来越多的趋向于边后卫支援内切边锋，基耶利尼这样踢下去，成就不大，但是改造成了中后卫的话，他可以更有发展。

　　李彬对基耶利尼还是蛮相信的，无论是他的记忆里面，还是现在的资料显示，都表示了基耶利尼的出色，李彬也相信，他是能够踢得不错的。而且，埃斯波西托是个很好的技术指导，李彬让他指导基耶利尼，应该也是可以收到效果的。

　　而在李彬看来，莫吉也不会对他这样做多说什么的。毕竟，意大利后卫面临断代的问题，莫吉也一样清楚。谁都指导，意大利足球最为骄傲的部分就是他们的后卫，而一个意大利后卫能够成长的更好，莫吉不会反对的。

　　至于怎么让莫吉相信李彬做的是正确的选择……毕竟，李彬在帕尔马期间建议引进了图拉姆，同时也长时间参与过图拉姆，卡纳瓦罗等人的训练，后来又买进了博内拉，博沃，波滕扎等出色的意大利国青队成员，莫吉对他的眼光和培养球员的能力足够信任。

　　而且，上个赛季，两个人也有过合作了——布拉西就是莫吉租到了帕尔马，被帕尔马练级练出来，然后还给了尤文图斯的。既然有过愉快合作，再次合作自然也是可以的。人脉积累够了，做起来买卖，自然是简单的多了的。

　　相比之下，佛罗伦萨提出来的是购买他的一半所有权——这个主意也不错，还能够帮助尤文图斯分担一部分风险。但是，既然李彬承诺了出场次数，而且也认为他会有极大的潜力，自然打消了莫吉卖一半所有权的想法。

　　而且，李彬心里也分析过莫吉的想法：基耶利尼现在在尤文图斯打不上比赛，原因用他的两家，佛罗伦萨要一半的所有权，而帕尔马相当低姿态的表示愿意什么都不要，供给他主力位置让他踢一个赛季，这也是让莫吉愿意租借人的原因：便宜实惠的事情，谁有意见？

　　“只是这样一来，等于是我们给他们白白培养球员了，这可不是什么划算的事。”埃斯波西托开口说道。

　　“有什么办法？北方三强都是什么人你也不是不知道，和他们打交道还想沾光，本来就是愚蠢的想法，吃点亏就吃点亏吧，不管怎么说，我们也得到了我们需要的球员了，这也算是双赢了，只不过不是大赚特赚罢了。”

　　李彬和北方三强打交道，一直都秉承着一个原则：宁吃亏不占光，这些家伙，稍微有一点怀疑自己，自己就要倒霉了。关于本方三强谁好谁坏，他不知道，也没有心情了解不该知道的内幕，他只知道一点：别去招惹他们就是了。

　　这些家伙，虽然理论上都是球队，但是做事上却都有些流氓作风。做生意赚他们的钱不难，但是赚了他们的钱之后，他们可不会从生意场上找回来，各种打击报复的手段，他们可是有的是的。和他们作对，森西家族可以，但是坦济都不行，和流氓做买卖，自然也就别想想着赚钱了，互利互惠，已经是最好的办法了。

　　李彬比谁都确定意甲有黑恶势力——电话门他总还记得呢。但是，他自己可没有兴趣去做反黑先锋。莫吉也好，加利亚尼也好，法切蒂也好，谁来了他都是做生意的。和谁都搞好了关系，得罪北方三强的任何一个，都是很麻烦的事情。

　　做人做到了八面玲珑，难啊。可是不这么做，怎么赚钱啊！

　　“我会处理的。不过，转会的事情很快就会结束了的，训练还有一段日子才开始，这期间我们做什么？”

　　“首先，我让彼得买了机票了，咱们几个一起去看葡萄牙看欧洲杯。欧洲杯完了，我回国住几天，看看亚洲杯，休息一下，然后我再回来。亚洲杯比赛完了就是八月中旬了，然后，我要去一趟西非，米兰似乎想在那边搞足球学校，我过去看看，别让他们抢了我们的东西。然后我要去一趟阿根廷那边，咱们俱乐部不太稳定，那边也是闹腾的厉害，咱们和河床的合作，我看看是不是能够继续下去。如果这两边都没有什么问题的话，我想，十月底以前，我能够回到俱乐部里面来。”

　　博格没有说话，谁都知道，李彬与其说是去到那边帮帕尔马维持联系，还不如说，是帮助他自己维持关系网络的。

　　倒是埃斯波西托相当积极，“还是老规矩，咱们不参与赌博，但是私下里赌一下胜负，输的人负责全部的门票钱——我赌葡萄牙赢！”

　　“赌东道主属于赖皮行为吧？”博格嘟囔了一句，“娜迪亚不许我赌博，我不玩。”

　　李彬看看他们，但是还是开口了，“那么，我赌希腊好了。”

　　“希腊？他们有什么好的？”

　　“希腊现在可是第六联赛啊，比葡超的水准都高，多看看小球队，小联赛对你没有坏处的……就这么定了，马尔科，你们赌谁赢？友情提示，荷兰和英格兰都有超级新人的啊。”

　　“你到十月份回来，也是为了避开球队现在的主教练吧？”皮亚托答非所问的开口说了话，“你认为他无法取得好成绩，躲得远远的，也是为了避免担责任吧？”

　　李彬耸了耸肩，“我自己问心无愧了：弗雷怎么说也是意甲前五的门将，博内拉，小卡纳瓦罗，基耶利尼都是很有潜力的球员，前场的莫费奥是穿过国米10号球衣的，马尔基奥尼怎么说也是意大利前三的右边前卫，布雷西亚诺，辛普里西奥在任何球队都算是好样的，这样的阵容一点不差，玩成什么样子，就看他的了。他想推到我身上，没有那么容易。”

　　“所以这才是我奇怪的地方。”皮亚扎一针见血的指了出来，“你那么笃定他成绩不会好，甚至可以优哉游哉的去外国旅游去，但是却留下了这么好的一个阵容……你到底是怎么想的？我怀疑你在引援时暗算巴尔迪尼了，但是你想要半途接手，又不像是暗算了……你到底干什么了？”

　　“你猜呢？”

　　“我不知道，但是你一定有了准备，你不是那种不早做准备的人。”

　　李彬笑了起来，这些家伙毕竟都是老朋友了，他们了解自己，知道自己不会吧希望赌在可能上面的，“我说了，我问心无愧。但是，我也确实是做了准备，确信他的下课的，相信我吧，我们命运的转折点，来到了！”


第019节 没有边际的东西

　　虽然李彬料想到了很多事情，但是他还是没有料到，当十月份的时候，他赶回来到帕尔马的时候，球队的成绩，已经是不忍目睹的惨烈了。

　　“我们的成绩怎么会是这个德行了，真不可思议，我们上个赛季，可是联赛第五啊。”

　　虽然李彬认为球队可能会不太好，但是现在，这个情况，还是超乎他的意料了。

　　“现在是第三呢，如果你倒着数的话。”埃斯波西托开口说道，“这个赛季保级都不一定能够保得住。十轮过去了我们才拿到了九分，照这个速度，我们这个赛季降级定了。”

　　“你倒是不着急。”

　　“我为什么要着急？这件事情，轮不到我着急吧？”埃斯波西托冷笑道。

　　看着埃斯波西托的样子，李彬就知道，估计是他和巴尔迪尼有过了争吵了。埃斯波西托脾气一向都不算好，而且对足球的事情不肯妥协，要是真的和主教练争吵了一下，李彬倒是也不觉得意外。他临走的时候，还特地为此嘱咐了，但是还是没有起到作用。埃斯波西托的脾气如此，李彬也没有办法，但是真的让他惊讶的是，怎么会就烂到了保级的地步？这出乎预料了。

　　“到底情况有多糟糕？”李彬也奇怪了起来，“难道真的降级成了必然了？”

　　李彬虽然说是穿越者，前世也是足球爱好者，但是，他也不可能把每支球队的成绩都记得一清二楚。在他的记忆里，帕尔马确实是逐渐下滑，似乎还降过级的，但是具体的时间和比赛，他可不记得多少了。

　　毕竟他上一辈子不是搞足球研究的，作为球迷，记住了吉拉迪诺对国际米兰的连续颠球过人的不少，但是能够准确地说出吉拉迪诺每一年进球数字的，能有几个？李彬算是比较狂热的球迷，但是却也没有狂热到把每年的联赛名次都背下来的地步。

　　他不知道帕尔马在历史上这个赛季成绩到底如何，难道说，真的那么烂？

　　“比赛究竟怎么样，你去看看就知道了。”埃斯波西托沉默了一下还是开了口，“相当不好。他们充分的论证了一个真理：没有边际的东西，只有宇宙和人类的愚蠢——对前者有待验证，后者绝对真理。”

　　而这也让李彬和埃斯波西托在周末的比赛的时候，一起到了球场。

　　而看着帕尔马的比赛，没过多久，李彬就皱起了眉头了。

　　“让小卡纳瓦罗和博内拉搭档打中后卫……”看着比赛阵容，李彬也是忍不住嘴角抽搐，“难怪一个个的见了我们就都那么激情四射。这样的后防线，我看着都想注册个球员资格，上场去进个球了。”

　　小卡纳瓦罗是意大利国脚卡纳瓦罗的亲生弟弟，同样作为后卫，他可远远不如他哥哥。虽然他有着比自己的哥哥还要更加出色的身体素质，但是防守技术就是远远不如了。其他方面他都还好，但是他有着一个后卫绝对不能够有的问题：冒失。作为一个后卫，踢球冒失，那就意味着这个球员，是会有很多的漏球的时候的了。

　　而他的搭档，则是球队的青训球员出身的博内拉。博内拉可以说是李彬自己作为教练带出来的第一届学生——虽然李彬想起来这个问题就有些堵得慌——他现在在意甲，也是被认为是内斯塔接班人的人物，但是，李彬对他的问题却再熟悉不过了。

　　和记忆中不太一样的是，现在的阶段，博内拉因为还没有重伤过，没有经过大修，速度还没有毁掉，还算是过得去。而他的意识和技术，虽然算不得世界级别，但是在意大利后卫里面，也是绝对的前十的人选。但是问题是，他也有个相当大的毛病，是后卫球员绝对不能够有的：他的注意力相当不集中。

　　球员不是机器，玩电脑的时候，电脑里面可以控制着球员们指哪打哪。但是，在实际的比赛中，很多时候，球员是有着注意力不集中这种问题的。作为一个后卫，有的时候自己的球队打得顺畅的时候，在后场可能十几分钟都没有活干，这种时候，开小差也就是很难免的了。博内拉就有着这样的问题，当没事可做的时候，他就会情不自禁的开小差了。

　　而如果一支球队的两个后卫，一个是冒失鬼，另外一个爱走神——李彬看着他们，在心里一再的告诫自己：自己犯不上为了看场球就动了杀人的念头。

　　而他们的前面，则是辛普里西奥和格雷拉组成的后腰线。格雷拉的防守，还算是兢兢业业，但是，辛普里西奥的踢法，则是比较热衷于前插，而他们的前面，是没有什么防守能力的莫费奥，身后，是一条漏勺防线，稍微的一点点失误，就立即被放大了。

　　“难怪守不住，这样的后防线，怎么可能守得住。”李彬嘟嘟囔囔的说道，“这样的后防线，别说是弗雷，就是换上加大号的布冯，也只有一死啊。”

　　本来，李彬以为，巴尔迪尼毕竟是意大利乙级出身的，虽然说有可能会因为战术思想不对而适应不了意甲，但是，他没想到烂到了这个地步。这样的球队，真的是有可能降级的啊。

　　“我也觉得后防线有问题，这样的搭档太不稳定了。”埃斯波西托也在一旁开口说道，“但是主教练不听我的。他认为小卡纳瓦罗的模板是卡纳瓦罗，博内拉的模板是内斯塔，那么，这对组合，就可以发挥很强的实力了。”

　　李彬点点头，没有和他说话。埃斯波西托作为技术教练，他对于球员的技术相当敏感，也能够看出来现在的后防线有问题。想必这也是他去找主教练说话的原因了：这条令人看着就不舒服的后防线，难怪他会违背李彬的嘱咐开口说话。

　　至于说什么模板的问题……听听就好了。卡纳瓦罗和内斯塔在一起，足以让敌人绝望，小卡纳瓦罗和博内拉一起，足以让自己人绝望，这是截然不同的组合。

　　“他们不能够这么踢啊。”李彬摇摇头说道。

　　“可是，我们的主教练大人认为，这是在追求弹性防守，是最为先进的战术理念。”

　　“先进？再先进的理念，也得从实际出发吧。”李彬苦笑道，“而且，后防线有问题，我也就不说什么了，最让我不解的是，前锋线我们怎么也这么烂了。”

　　帕尔马虽然现在已经不复过去有贝隆，克雷斯波的年代了，但是前场的阵容，却也是一点不差的。莫费奥，马尔基奥尼，布雷西亚诺做成的三个进攻球员，是相当出色的攻击线，而前锋线上，他们更是有着上个赛季的意甲银靴得主，本土最具希望的年轻小将吉拉迪诺。这样的阵型，本来应该是很好的攻击阵线了，可是，现在帕尔马的攻击，却也是一塌糊涂。

　　帕尔马在普兰德利的时候，虽然有着意甲最好的年轻前锋，也有着出色的边路球员，但是，他们却从来没有试图打过地面配合。普兰德利那个时候对吉拉迪诺和他身后的攻击线认识的非常清楚，就是让后场不停地给他喂球，从而围绕着吉拉迪诺打出来了好成绩。但是现在，巴尔迪尼却不知道想起了什么，非得试试地面配合——这些球员的长项，可不是地面配合啊！

　　“巴尔迪尼先生，似乎想要追求一些和普兰德利先生不一样的东西……”埃斯波西托还是一副不死不活的口气，“他不想以某个球员为核心，而要踢整体足球。”

　　有的时候，教练们作出改革，不是为了球队的需要，仅仅是为了球队注入自己的烙印，打消前任主教练的印记。而显然，巴尔迪尼现在就是这么做的。可是……

　　“想要有自我，那也得有这个资本才可以，没有足够出色的球员，好的战术体系支撑不起来，胡来什么！我们这群人，打地面小配合推进，差了太多啊。”

　　马尔基奥尼作为右前卫，作为出色的是长传球水准，因此，他也被人叫做是意大利贝克汉姆。而布雷西亚诺的技术中，最为出众的是他的远射，因此也被叫做澳洲大炮。这样的两个人非得踢小配合……这是强人所难了。

　　“可怕的不止是这个。最让我感觉奇怪的是阿尔贝托的状态。他的实力不止如此，可是……”

　　“我说过他的问题，他的心理素质完全不合格，打顺风了，对北方三强都能够进神仙球，但是球队越是逆风的时候，他越踢不出来。阿尔贝托是被我们惯得有些厉害了，缺乏狠劲和执着。”李彬叹了口气，“而且，归根到底，他是个抢点型中锋，虽然禁区里面拿球的技术是比一般人都要强的，但是，却也没有达到克雷斯波那种世界级的水平，他又不会背身做球，地面配合，他踢不起来啊。”

　　叹了口气，李彬也不知道该说什么好了。这样的球队带到了这样，这也真是人才。李彬料到了其他的事情，却忽略了，教练比他想象的要蠢。再这样下去，说不定他下课的时候，球队都笃定了降级了，接不接还有什么意思？

　　“巴尔迪尼先生说，他的球队踢不好，是引援不力的原因，他想要的是罗马的意大利国青队国脚费罗内蒂，你没有弄来，球队里面现在的后卫都是漏勺……”一直到这个时候，埃斯波西托还在说着教练的坏话。

　　“帕尔马现在的情况，用不起内斯塔和卡纳瓦罗的。我们用人，就得想办法让漏勺踢出来最好的效果。要是连这点解决问题的能力都没有，那还当什么教练？”

　　李彬对这话，竖起了眉毛。踢得烂成了这样，还有脸怪引援？这些球员都没有用好，还想要新人？谁不知道齐达内，罗纳尔多都是好球员？帕尔马买得起么？

　　“他也是意大利乙级联赛里面出色的教练了，怎么到了甲级这么不堪呢？”

　　“甲级和乙级毕竟是不同。”李彬轻轻地开了口，“乙级的目的比较单一，升级，这就是最大的追求了。而甲级联赛不是哪个球队都有夺冠的能力的，像帕尔马这样的没有能力夺冠的，总得给球员们点什么盼头才好，比如说，突出某个球员的能力，让他有个更好的未来，这样做，才能够激发球员们的积极性。甲级和乙级的差别，不在于难度的差别，而在于一级之差，造成的心态和利益的差别，人人都是有所求的，总得打理好了才行。不明白这些，带不好队伍。”

　　埃斯波西托沉默了一会儿才叹气，“以前光觉得，普兰德利先生当教练的时候，一切都那么简单，那么理所应当，但是现在看起来真的是……”

　　“不容易，对吧？”李彬拍拍他，“很正常的事情，中国人有句话，叫做评古人事易，做古人事难。你看着别人做，总会觉得，这有什么的，不就是让一群球员踢踢球么，甚至觉得，只要能够激励他们好好踢球，有什么做不到的？但是，不是那么回事的。细心的准备，对自己的每一个球员的细致的了解，再加上如何用配合让他们来扬长避短——这是教练在指挥球队比赛时候应该做到的。不过现在看来，巴尔迪尼先生显然没有做到。”李彬看着比赛，反而笑了起来，“看着吧，我们的机会来了，我倒是想要看看，他到底还有什么理由不辞职？”


第020节 萨基的理念

　　李彬这么说，有他的原因。

　　意甲和英超不同，英超大部分的球队管理层比较简单，教练和经理几乎是一个人干所有的事情，其他的职位，都在其下，教练的权力极大，在球队里面说，可以说是说一不二的。仅有的两个例外，遵循大陆的经理+教练的制度的，只有切尔西和热刺。

　　和英超相比，意甲的教练权力稍微小一些。但是，看似英超教练权力大的同时，危险却也更大：英超教练在位的时候被俱乐部无条件信任，但是一旦被俱乐部解雇了，再想找工作就业，那是相当的困难的。英超的教练基本上是和俱乐部绑在一起的，一损俱损，一荣俱荣。如果一个英超名帅执教了两支不同的英超俱乐部，那么，他的名声会很恶劣，如果执教的是死敌俱乐部的话，那更是要名声臭大街了。比如李彬记忆里面的贝尼特斯，从利物浦辞职后，事隔好几年去切尔西，还被切尔西球迷嘘的厉害。

　　可是意甲不同，相比而言，意甲的教练要自由的多了。被解雇了之后，立即就找工作的，大有人在。而且，不止有人在，大部分的意甲名帅，都执教过两家以上的俱乐部，而其中一些，甚至根本就是在死敌间晃悠的。

　　比如说卡佩罗，他是米兰的铁杆球迷，但是，他也执教了罗马，在罗马因为是左派球队，上个赛季几乎是三场一个点球，两场一张红牌的被北方三强坑害。但是赛季结束，他就高高兴兴的去了尤文图斯。而安切洛蒂，曾经是帕尔马的教练，在帕尔马的时候被尤文图斯的禁药风波坑的厉害，但是转头就去了尤文图斯，后来又去了米兰——可是他自己却是国际米兰的球迷。而里皮更在其上，在尤文图斯执教，听说管理层要换教练，立即辞职不干，给尤文图斯留了个烂摊子，然后去了国际米兰。到了国际米兰，没有带好，竟然还又回到了尤文图斯——如果在英超，这样的经历绝对算是节操碎了一地的，但是在意大利，这只不过是很正常的工作变动罢了。

　　英超的教练和俱乐部是捆在一起的，教练就是俱乐部的象征。而意甲的教练么……就是打工仔。在英超，教练在任的时候，球队可以给教练更好的待遇和宽松的条件，但是一旦失败，那么想要重头再来的机会是很难获得的了。但是，在意大利，教练们不同，虽然手里的权力小，但是失败了之后，他们却拥有的是更多的机会。两者对待教练，各有各的宽松，对于成名已久，志在创造奇迹的教练来说，英超稍微好一些，而对于初出茅庐，尚在闯荡的年轻教练来说，意甲更好一些。毕竟，这里允许失败。

　　因此，教练在意甲，辞职和被罢免，也都是很正常的事情，比起来英超，这里的教练辞职，还是更多的。如果是在英超，把球队带到了保级区，然后教练自己辞职，这个教练三四年之内很难找到像样的工作了，因此，教练们也会努力拼一下。但是在意甲，这样的情况下，辞职是个很正常的选择——不过是一次失败罢了，重头再来呗。

　　现在，巴尔迪尼的情况就是很不好的。内外交困，球队，成绩，俱乐部关系全都搞得一团糟，因此，李彬才认为，他是辞职定了。而他一旦辞职——这个破局面，再加上帕尔马的破财政，以及帕尔马现在内部的势力，李彬有信心，只要自己稍作动作，巴拉尔迪就找不到别人执教。

　　“我们现在逼他一下么？”埃斯波西托开口问道。

　　“不着急。还有点别的要做。先去见见我们的球员们吧，路一步步走，放心吧，这一句，我肯定能赢。”

　　……

　　“体能测试完全合格，血乳酸含量，心率变化，最大摄氧量全都没有任何问题，阿尔贝托，我告诉过你了，现在我也得再说一遍，你的身体，没有任何问题。”

　　把报告放在桌子上，博格就退开到了一边。吉拉迪诺接过了自己的体检报告，看了几眼之后，又把它递向了李彬。

　　“我就不看了，赫兹做的检查，我信得过。”

　　“可是，你们都说我的身体没有任何问题，可是为什么我的进球率变低了？”吉拉迪诺有些不服气的开口说道。

　　“联赛加欧战，12场比赛五个进球，已经不低了。”李彬说道，“这样的效率，比很多的射手都高了。”

　　“但是上个赛季，我的效率比这个高得多。李，我相信，你总得告诉我，我的问题，到底是什么？”

　　这个问题，李彬当然也明白。

　　帕尔马一直都有着中锋的传统，克雷斯波，阿德里亚诺，吉拉迪诺都是这里成名的。吉拉迪诺是现在球队的主力中锋，而且还是上个赛季的意甲银靴，现在场均不到0.5球的效率，对他来说确实是低了点。

　　而吉拉迪诺在不解过后，自然是想要要个说法的。可是巴尔迪尼那里，他得不到说法，自然就只能够找别的教练。

　　李彬理解他的想法，毕竟，吉拉迪诺踢球，技术其实是相当全面的，以他的能力，不该是这个结果。

　　身体，他有一点，在意甲的环境里面，他是不惧身体对抗的，184的身高再加上块头不小，他可以扛住一些后卫。跑位，他也有一些，在前场跑出来空位，对他来说是做得到的。技术，他也很不错，在禁区里面能够拿得住球，有时候还能够耍两脚技术，这就是相当的了不起了。

　　能够拿银靴，就算是刷的，也得有个刷的资本才是，他的资本，还是相当好的。被全意大利认为是顶级中锋的坯子，不是没有理由的，可以说，他的任何一项中锋技术，都可以达到70分往上的水准，这也自然让人们期待，他将来成为顶级中锋。

　　但是，他不是顶级前锋。

　　他有身体，不惧对抗，但是，像维埃里那样，靠着身体素质，直接强吃碾压后卫，他是做不到的。他会跑位，能够跑出来机会，但是像因扎吉那样嗅觉无比灵敏，跑位滑溜，把反越位当成一种生存的根本，他也做不到。他也有些技术，对国际米兰的时候，甚至还有个挑球过人震惊意甲，但是，他的技术却毕竟不够出色，他拿的住球不假，可是做出下一步动作太难，克雷斯波那样的南美球员级别的技术，他毕竟没有。而且他背身能力确实有，扛得住，站的住，但是作为支点他没有这个本事，因为他根本不会传球组织……

　　样样都是个半吊子，就是他最大的问题。

　　这样的前锋，遇强不好说，但是遇到了比较差劲的对手，自然是能够进球连连的。毕竟他什么都会一些，遇到了不够强的对手，总能够在武器库里找出来一样东西打败对手。但是，这有个前提，一个是足够的自由度，能够让他由着性子踢球，自由选择自己的踢法，另外一个则是队友们的支援，如果他浪射的话，不能够因此而不传球了——说白了，他只有在小球队当做核心球员来使用的时候，才能够发挥出来绝对的威力。

　　而他这个赛季进球率下降，最大的原因也就是一个：巴尔迪尼的战术中，他不是核心了，没有足够的自由度了，而是更多的让他靠着背身拿球，或转身，或传球来发挥作用了，他自然也就不行了。

　　这就像是一把瑞士军刀，好处就是多功能的，非得用它打架，它的作用，未必比得过一把西瓜刀。

　　当然，如果所有的能力都达到了顶峰，所有技术都是可以打满分的了，那么，这样的球员自然是可以适应任何战术的了。但是，近乎完美的中锋，李彬这么多年也只见过一个范巴斯滕，其他人或多或少都有不足，而吉拉迪诺的差距，更是大的惊人。

　　“你应该和教练先生提建议，要求自己有更大的自由度。单前锋不同于双前锋了，你在禁区里面，没有人给你撕扯空间，你的压力大增，是很难一个人完成进攻工作的……”

　　李彬拿出了战术板，给吉拉迪诺做着示意，但是吉拉迪诺的眉头，却马上就皱了起来。

　　“李，教练先生不可能给我更大的战术自由度的。”吉拉迪诺开口说道，“他刚进入球队的时候就说了，他是萨基先生的信徒，他认为，球队中的任何人都应该为战术服务，不能够让战术为个人服务。他是不可能给我自由度的。”

　　这个说法，让李彬无言以对了。

　　萨基是意大利最伟大的教练，甚至可以说，他的足球理念，深深地改变了意大利的足球理念，他也是很多教练学习的榜样。但是，萨基的理念，有些能学，有些不能。而所有人都为战术服务这一点，看上去很美，但是没有那个能力，就容易闹出问题来。

　　萨基那个年代，遇到了史上最难防守的人之一的马拉多纳。他在米兰对抗那不勒斯，为了对付马拉多纳，改革了后防理念，同时，因为实在是找不到什么人可以和马拉多纳一对一，他提出了战术大于球员，老老实实的用战术限制马拉多纳，希望球员们，不要靠个人能力和那个变态货色生拼……

　　但是在他的晚年，这样的思想发展成了一种执念，他偏执的认为，战术大于一切球星。他曾经认为范巴斯滕过于强大了，破坏了他的战术严谨性，要求米兰卖了范巴斯滕。因为他在米兰无休止的加大训练量，要求球员完成他定下的任务，结果巴雷西等人都和他闹翻了。他也曾经在国家队打压巴乔，因为巴乔是影锋，战术上影锋无责任，和他的战术理念格格不入。而1994年世界杯，他玩出了花样，七场比赛下来，阵容压根没有一次一样的，场场首发都不一样。人们在赞颂着巴乔的发挥的同时，却都忽略了，除了巴乔，那一年的意大利，完全是耻辱级别的发挥。

　　但是，就算是这样，也挡不住意大利人已经开始疯狂崇拜这位米兰王朝的教练了。尤其是他的理念中，战术在一切球员之上，最大程度的加强了教练的权威，更是让很多教练奉为至宝——谁不喜欢自己的权力大点呢？

　　但是做事得从实际出发啊。萨基就算是再怎么讨厌范巴斯滕的强大，他不曾限制范巴斯滕的自由度。卡佩罗是萨基的门徒，战术最严苛的主教练，可是买大牌球员的时候，从来都是不手软的。而安切洛蒂作为萨基的另外一个学生，战术理念跟着学，但是教练至上这一套，早被那个没节操的胖子扔到九霄云外了……

　　顶级教练和普通教练的很大的区别就在于，他们知道如何让梦想和现实汇流。

　　“如果真的不行的话，练练跑位吧。我帮你设计新的跑位路线，也许对你有些帮助。”李彬叹了口气，“也好，严格限制的话，你也可以磨磨技术，对你未来有好处。练好了跑位，还不是你自己的本事？”

　　吉拉迪诺半晌没有说话，他听得出来李彬的言不由衷。而过了一会儿之后，他才再次抬头，“李，我想……还真的不如让你当教练呢。”

　　我也想啊。李彬没有说话，但是心里却有了些清晰的认识：得到了球员的支持，看起来，自己的安排，全都奏效了。


第021节 阴谋

　　吉拉迪诺的话虽然没有明确表态，但是却还是让李彬相当的高兴了。毕竟，球员们不反对自己，这是自己想要成为主教练的过程中，必然的一个环节。

　　“多好的球员啊，怎么巴尔迪尼教练带着，就是不出成绩呢？”博格概叹了一句，连连摇头。

　　李彬没有回答他，这个问题，不能够和博格解释。

　　皮亚扎早就怀疑李彬在暗中准备什么，而李彬也确实是准备好了的。李彬非常清楚，自己想要当主教练，这不是什么秘密，而想要当上主教练，问题其实就是三个。

　　一个是年纪，一个是国籍，再有一个则是他没有职业球员的经历——这是他的三个拦路虎。

　　年纪上来说，他太年轻了，30岁的年纪，如果是球员的话，那是可以被称为老将的，但是作为主教练的话，未免太过年轻了。意甲这个赛季的教练平均年龄是50岁，而李彬距离那个年纪还早得很呢。而不只是意甲，整个五大联赛，平均年龄最低的是德甲，18队教练平均46.5岁，被媒体惊呼为少帅遍地，而30岁……太年轻了。

　　一般来说，足球教练都是退役的球员，这就决定了，这个位置上，很少有年轻人。再怎么天才也好，三十一二岁退役，学习战术用个两三年，然后三十五岁开始自己的职业生涯，再磨练几年，真正出成绩的时候，怎么也得四十多岁了。三十岁这个年纪，在教练里面，是小不点。

　　年纪这种事情，看起来没什么，但是毕竟是个资历。一般来说，教练这种位置，都是需要一些老谋深算的家伙，越是思虑周密，越是容易出成绩的。而年轻人的话，总归是思虑不够周密。而说起来，最近的少帅当政，李彬也就知道一个：2000年的时候，英属维京群岛聘请了年仅23岁的葡萄牙人博阿斯做教练，而结果嘛……18个月后，英属维尔京群岛1-14输给了百慕大，博阿斯经历了人生中的第一次下课。

　　这还是日后有名有姓的出色教练，出道之初，就这么惨淡。有这样的例子在，其他的年轻人想要上位，哪里有那么容易。

　　实际上，这样的问题很现实，李彬自己就很清楚，如果自己现在去了米兰当教练的话，肯定会是每人理会自己——当半个更衣室的球员都比教练岁数大的时候，执教确实不容易。

　　而国籍问题也是一样的，意甲04-05赛季开始的时候，20支球队，外籍教练只有一个泽曼，其他的十九只球队，全都是本土教练。在意大利，外籍教练，是个非常不招人待见的东西。而实际上，近些年来，在意甲拿到过联赛冠军的，也就只有2000年的时候，执教拉齐奥的埃里克森，除此之外，再往前追溯，则是得追溯到了1991年博斯科夫的桑普多利亚的冠军，1983年里德霍尔姆的罗马的冠军了。而下一个的话，李彬的记忆里面，是执教国际米兰的穆里尼奥了。

　　而且，不只是外籍教练少，而且外籍教练在意甲执教，也很容易受到各种各样的质疑。泽曼自然不用说他了，他是自己去捅马蜂窝，被莫吉轰出意大利的。而土耳其人特里姆执教米兰，被巴雷西，马尔蒂尼等人为首的米兰骑士桌所厌恶，也是千方百计排挤，而他最后的下课，也是因为在最后通牒的考察期里面的失误：在米兰获得了点球机会的时候，他让新转会加盟米兰的因扎吉去罚点球。而因扎吉毫不犹豫，一脚高射炮，足球飞天，直接送特里姆离开了米兰……

　　乃至于，日后的穆里尼奥执教国际米兰，从头到尾，几乎没有得到过任何媒体的支持。一直到了他拿到了三冠王，都还有媒体认为他是运气好，同时一直都认为他不算是战术高手，认为他只是一个运气好，哗众取宠的家伙。

　　而第三个问题，则是他没有踢过职业足球。没有踢过球的人，毕竟在技术上是软肋，很多时候不懂得如何培养球员们的能力，不懂得如何让球员们进步。这样的教练，虽然可以让球员出成绩，但是球员毕竟是人，他们也会为自己考虑，也会想着自己进步，如果教练不能够给他们帮助的话，他们自然也会不高兴的。

　　贝尼特斯执教利物浦的时候，雷纳直接就当面讽刺：你踢过职业足球么？而穆里尼奥执教皇马，批评拉莫斯站位不对，拉莫斯直接回应：我的选择没错，你没踢过球你不懂。而穆里尼奥离开之后，C罗在接受采访的时候，也表示：安切洛蒂是好教练，他踢过球，知道球员的感受——这话就差指着鼻子骂穆里尼奥了。

　　三个问题，是李彬必须克服的问题。而李彬自然也会考虑，该如何一一化解这些问题。

　　第一个问题就是年龄，但是这不是大问题：年龄的问题，最大的麻烦就是在更衣室里不能够服众。但是李彬在帕尔马呆了很久，而且帕尔马年轻人多，他应该能够压制得住。球队青训出身的教练，在更衣室问题上毕竟是有着一些优势的。而虽然他只有三十岁，但是现在的帕尔马，可是实打实的青年近卫军。

　　而第二个问题，则是意甲外界环境的反应。外籍教练要是惹怒了周围的所有人，也是比较倒霉的。泽曼揭露禁药被轰走，穆里尼奥做手铐动作被禁赛，意甲比较黑暗，要是真的犯了众怒，被人针对性对待了，别说是李彬，就是萨基接手，一样也得跪。

　　不过，这个问题李彬认为问题也不大。一来是他在意甲日子不短了，虽然说这不可能让他的皮肤变色，但是，却足以让他有很好的人脉了，虽然李彬不指望那些家伙们捧自己为新一代少帅，但是至少，不会背后阴他，这就足够了。他刻意的结好北方三强自然不是无聊，他的目标一直都很明确：让那些手握舆论和权力的人，不至于反对自己。而且，帕尔马的球员们，大部分是意大利国籍，除了门将弗雷，左边前卫布雷西亚诺，后腰格雷拉和辛普里西奥，其他人都是意大利人，而布雷西亚诺，格雷拉，辛普里西奥三个人还都是意大利后裔，有意大利国籍——这样的球队，媒体就算是想黑，看在自己国民的份上，也会稍微手下留情一些的。

　　而第三个问题嘛……埃斯波西托作为李彬的助教，最大的作用，就是帮助球员进行技术训练，有他的帮助，这方面也不成问题。

　　这三个问题，也是李彬这个夏天在做的准备的最重要的一部分。

　　李彬毕竟是管着球队的转会大权的，他想要为自己塑造一个好环境的时候，是可以自己做的。这个夏天，他发现了巴尔迪尼不太适合球队的时候，他就开始做准备了。

　　球队的董事会不在了，被托管的球队，自然没有人来指手画脚了，而管理层人员流失，李彬和巴拉尔迪两分江山，而教练组支持李彬，现在再获得了更衣室的支持，整个球队基本上都倒向了李彬了——现在的球队里面，李彬有着足够多的支持者了，现在，他可以为自己争取权利了——李彬一步步走的相当稳健，他可不是靠遇到了好老板上位的，现在的局面，是他自己拼出来的。

　　巴尔迪尼带队，三年时间才升入甲级，每年都有进步，但是却都不是飞跃式提升，可见他虽然懂战术，但是却得有着能够符合自己战术的球员才能够发挥实力，习惯于逐步引入合适的球员来适应自己的战术。而他连续和几只球队闹翻了，脾气是一个可能，而另外一个可能，就是战术要求太严格，无论哪个，都是年轻人不喜欢的主教练类型。而年轻人的战术执行能力差，也是不符合他的要求的，总的来说，他和年轻人，是互相对立的。

　　而李彬引进的球员，都是年轻人，而且都是意大利人，这也就是为了自己着想了。年轻人适合李彬的需要，但是却不适合巴尔迪尼的需要，这些人确实有实力，但是，巴尔迪尼带他们出成绩，李彬却是不信的。这就像是一个川菜大厨，手艺很好，可是给他准备的材料是刀鱼，螃蟹这些东西，他能够做好才怪。

　　李彬不认为自己算是暗算他了——他真有实力的话，自己留下的阵容不差，他是绝对能够带队出成绩的。真要是那样，李彬也是无奈的。而要是李彬真想暗算他，去小联赛引援几个人，肤色，人种，语言，宗教问题全给他汇到一起，光是更衣室问题就足以让巴尔迪尼直接崩盘辞职的了。李彬没有那样做，而是给了他理论上能够出成绩的球员，而他的能力如果不足的话，那么，李彬就不管了。如果他能力够，球队有成绩，李彬做的没错；他能力不够，李彬取代他也可以出成绩，李彬对的起球队。作为球探总监，李彬给他买的人实力都不差，李彬对得起自己的职位，没有胡来。至于说对不起巴尔迪尼……巴尔迪尼本来也不是他的朋友，把他的生日宴会搅了的人，李彬凭什么善待他？

　　李彬自己说自己问心无愧，是做到了的。

　　李彬确实是留了个手尾，但是，这样的事情，归根到底还是巴尔迪尼的能力问题。暗算人不一定非得勾结球员反对教练，也不一定非得招来一群差劲的球员，让对方执教出问题。找来好球员，但是我能用，你不能用，这才是最好的办法。

　　机会是自己拼出来的，不能靠等。在意大利学了十年了，李彬知道意大利对外国人的排斥，他自己也知道，靠等，等不来机会。想要机会，就得懂得如何为自己争取机会。靠着自己的战术知识，分析对方的劣势，分析自己的优势，然后引进对自己有利，对对手不利的球员，暗算了人还让他找不出来抱怨的话——学了那么久的战术，总得有用武之地才好。意甲大环境歧视外国人，自己很难上位，那么，自己就得为自己做打算，让自己上位才好。

　　巴拉尔迪等人因为自己是外国人，太年轻就打压自己，玩弄手段。那么，就别怪自己也玩弄手段，以牙还牙，为自己争取机会。他们看不破自己的计划也是很正常的，没有足够多的资料，不做足够多的总结，只怕巴尔迪尼自己对自己的执教思想的确定的问题都不甚了然，如何能够意识到了李彬的陷阱？

　　唯一失算了的就是，巴尔迪尼竟然蠢到了这个地步，欧战区的球队带到了保级区，这实在太超乎想象了。

　　可是不会太久了，现在，在吉拉迪诺表态了之后，李彬也知道了球队更衣室的心态。这个时候，轮到他出击了。

　　“现在，是我们该找个媒体，说些话，给巴拉尔迪施加压力的时候了。”李彬喃喃自语道。

　　“哦，对了，说到媒体的问题——你不在球队的时候，有个中国记者来了好几次想要采访你了。”博格开口说道。

　　“中国记者？”李彬惊讶了一下，想到了那天那个采访自己的女孩，“很好，来的正是时候。中国记者的话……比意大利记者还要更好呢。”


第022节 战术师

　　“最近的这段时间，我一直都在看足球战术书，但是我积累了很多的问题，也不知道问谁好！问沈姐他们，他们都说我研究的东西是没有任何作用的，你回来了正好，我正好可以问问你，很多战术的东西呢！”

　　李彬有些后悔了，他不明白，自己把这个多嘴的小姑娘找来，到底是对是错了。她倒是确实是有一个新闻记者的自觉性的，问题比谁都多，这让李彬也怀疑，她是不是真的能够很好的完成自己需要的工作。

　　媒体在很多时候，是教练，球员们的喉舌，他们的话，很多时候也是球队的内部人员表达自己的想法的途径。李彬找来李思蔓，自然也是想要通过她，来向外界表达自己的想法。作为球队的球探总监，李彬在球队也是有着极大的势力的，在已经在得到了球队所有人的支持之后，李彬也需要再做另外一件事情了：他需要向巴拉尔迪施压，同时警告别的教练，不要靠近帕尔马，不要试图在这里得到什么好果子。

　　可是，这位记者小姐，似乎不太靠谱……

　　“你想学习足球知识，这是好事，但是，战术的问题，我们可以稍微晚一些再谈么？我找你来，是有着其他的事情的。”

　　“什么事情？”

　　“是这样的，我认识几个媒体，都是足球媒体。他们希望让我做一个谈话新闻刊登版面，我希望你来写。”

　　“为什么是我？”李思蔓有些不解，“意大利没人了么？”

　　李彬对这个问题没有解释，但是他这样做确实有原因。

　　虽然说是要做最后通牒，但是，却也是有着方法的。如果是接受意大利记者采访的时候说话，就显得比较正式了，那样的话，就是和巴拉尔迪剑拔弩张了。而如果是中国记者来写的话，李彬大可以说是自己和老乡说话的时候随口说的，或者是把问题推给翻译的不好——至少还有个回旋的余地。

　　虽然是要向巴拉尔迪施压，但是李彬还不想彻底翻脸。要是巴拉尔迪一怒之下辞职了，谁知道新经理是谁？

　　这也就是为什么，李彬认为李思蔓更合适的原因了。

　　“好吧，你说我记就是了。”李思蔓也没有深究，只是拿出了笔记本，开始准备记录了，“说说吧，你想说些什么。”

　　“我想说的，主要就是关于我们这个赛季的状况问题。”李彬开口说道，“大家都知道，帕尔马这个赛季，状态不太好，十轮比赛过去了，我们才积九分，联赛倒数第二，在降级区。我认为，如果这样下去，我们很有可能达不到40分的保级线……”

　　“40分保级是怎么算的？”李思蔓打断了李彬的话，马上就抛出了自己的问题，“这个算法是你们自己的经验总结，还是说是有什么计算方法的？”

　　“建模啊。”李彬马上就回答了，“假设20支球队实力从强到弱等差排列，然后假设处了实力和主客场之外的其他干扰因素不存在，最后在假设实力差值对应的比赛输赢频率等于理想情况，然后，就得到了结果了——20支球队，40分保级。”

　　“还需要用数学建模啊……”李思蔓皱起了眉头，“看上去挺麻烦的……”

　　“也不麻烦，而且本来你也没有必要去算，只要记住了，20支球队的保级底线是40分，而18支保级底线是36分就可以了。”

　　实际上这些东西，确实没有必要会算。毕竟，足球教练的工作里面，用数学建模分析问题的时候很少。对于大部分的教练来说，知道40分这个底线分数，就足够了。

　　而且，这也不是李彬想要说的主要问题。

　　“我说的，是我们现在的状况……”

　　“你认为，巴尔迪尼教练很难带队达到这个分数？”李思蔓抓到了重点问题。

　　“是的，虽然我也希望他能够很好的完成保级工作，但是，这毕竟不是那么简单的。巴尔迪尼教练的战术有着很大的问题，从我个人角度出发，我不看好球队现在的现状。我们的球员现在都有不满的情绪滋生，这样下去，球队非常危险，我认为，卢卡作为球队的经理，在这个时候，应该做一些什么了，毕竟我们都是球队的一份子，在危急的时候，应该为球队出力。”

　　李彬的话，其实就是在表明自己的态度。这样的话一说完了，巴拉尔迪看到了，自然得考虑一下，是不是该更换教练——毕竟李彬在球队里是有影响力的，他要是背后支持球员们闹事，那是很大的麻烦了。而其他的那些教练，看到了李彬这样的话，也会考虑一下是不是该来了：毕竟，面对着这样一个能够‘出一份力’的教练组，想要管理好了是很难的。

　　暗算教练，拉拢球员，然后逼宫管理层——路得一步步走，只要安排得当，管理层就会被他逼得无计可施。

　　李思蔓飞快的记录下来了这一切，而后，又兴奋地抬起了头，“这就是人们说的内部矛盾了吧？有什么猛料么？”

　　这让李彬一时间骇然，倒是没有发现，这个小姑娘，对于挖掘这些新闻这么热衷。

　　不过她的嗅觉倒是也确实没有错。

　　“我和卢卡确实是有了一些分歧，在如何让球队更好的问题上，我们的争论……”

　　“你能打赢了么？”李思蔓开口打断了他的话。

　　这让李彬有些不知道说什么好。这话他有信心，可是不能够和记者说啊。

　　“我们的矛盾，我们会解决的，这不是什么大事。”

　　“不是什么大事你找记者干嘛？你以为我是傻子吗？”李思蔓相当的不满，“你不说我也明白是怎么回事了：你想逼着现在的主教练辞职，然后自己当主教练？”

　　上一次见到了李彬之后，李思蔓就知道，李彬肯定会有着当主教练的想法的，但是李彬毕竟还年轻，再加上意甲的大环境一向是比较严苛的，李思蔓也意味，李彬会选择从乙级或者丙级球队开始自己的执教生涯。但是，她没有想到，李彬的计划，竟然是直接从意甲开始，而且一开始就是意甲七姐妹级别的球队。

　　是的，七姐妹里，帕尔马的底子最烂——20万人口的小城市，不是帕尔玛拉特集团的话，他们什么也不是。而且，帕尔马现在的情况糟糕——后台集团倒了，主席被抓了，球队被托管了，这也就比破产好一点了。可是，再怎么落魄，这也是意甲七姐妹。在这样的球队起步，实在是让人惊讶。

　　李思蔓不知道李彬的步步为营的准备，但是她知道，李彬这样的目标实在是可怕。

　　“我确实是有着当主教练的想法，而且，我认为，我也确实有这个能力。”

　　既然瞒不住了，李彬也就直接说破了。反正，他也不担心别人知道他的心思——只要李思蔓笔下留情，不把他形容为一个阴险刻薄，背后算计的小人就好。和媒体搞好了关系就是这个目的，在你做事的时候，他们总会为你美言几句的。

　　李思蔓眨眨眼，没有说话，毕竟，这可是七姐妹的教练，说自己有信心，这未免有些太自信了。虽然李思蔓觉得李彬有资本自信，但是，她依然是觉得这有些太狂。

　　而李彬说自己有信心，这一点也是当然的。他的信心来源，就是他的战术能力。

　　意大利的教练，和别的国家还有一个区别，在于他们需要很强的战术能力。

　　在英超，退役的球员，很快就能够找到执教的机会。甚至于维亚利，古利特，隆巴多等人，都是彪悍无比的球员兼教练，一边踢着球，一边就顺便执教了。可是在意甲，对战术的要求很深，再出色的能力，也得从基层做起，斯帕莱蒂和安切洛蒂都是教练里面的翘楚人物，可是就算是他们，也得一样从低价联赛开始，一步步走上来，想一上来就执教大球队，那是相当困难的。

　　而且意大利不同于英格兰，英格兰球队在选择教练的时候，会考虑很多，比如说球队的功勋球员，或者是教练的人脉关系，履历是否好看，各方面的才能，但是在意甲，战术排在一切之上，有无战术能力，比什么都重要——反正意甲不同于英超，换教练更容易，他们也不在乎什么球员是不是自己人，但是，教练必须有本事。

　　很多人都知道，在英超，弗格森和温格的官方称谓是经理（manager），但是很多人不知道的时候，在意甲，教练们除了被称为教练（allentore）之外，还有另外的一种称谓，tactician——战术师。

　　上个赛季，普兰德利和安切洛蒂的官方称谓就都是战术师。

　　意大利的足球气氛相当浓郁，而且和英格兰的那种狂热不同，意大利的足球，不热衷于无理由的加油，但是热衷于战术讨论。走进一家英格兰的足球酒吧，球迷们会说的话题，是曼联夺冠，切尔西夺冠，阿森纳真漂亮，利物浦复兴这些话，战术？是什么？可以吃么？英格兰连足球杂志的名称都是《442》，毫无变化的多年的442，有什么可讨论的？

　　而走进了意大利酒吧，大家在讨论的很可能是：塞萨尔的出击能力更强，但是托尔多的门线技术更好，那么是应该上塞萨尔，使得后卫线可以向前推进五米呢，还是上托尔多，让后防线拖后五米，打龟缩防反呢？因扎吉的技术综合性差，但是反越位能力更强，克雷斯波出了能够抢点还能够拉边，技术更为细腻，是应该更大的发挥因扎吉的能力呢，还是利用克雷斯波的技术，更大的程度上激活舍普琴科呢？布拉西和塔奇纳迪都是防守型后腰，前者活动范围更大，后者的防守更为稳妥，那么，谁和埃莫森搭配才是更好的后腰线组合呢？

　　这些东西，也只有变态的意大利球迷会热衷于讨论。意大利球迷是理性的，他们不会无条件支持某个球队，他们会考虑，会思索，会讨论——这是意大利和别处最大的不同，此地盛产董秋迪。

　　巴西主教练抱怨说，巴西球迷人人都是主教练，巴西教练不好当，但是，在意大利这个地方，人人也是一样都把自己当做主教练，恨不得指点教练两下才好。

　　意甲的教练可以不懂得如何打发媒体，可以在引援球员上做的一塌糊涂，也可以和球队离心离德，各取所需，但是，意甲的教练，必须是战术大师。

　　可以说，在意甲开始执教，而且接手保级球队，这样的事情，基本上就是一个地狱难度的任务，但是在这一方面，李彬有足够的自信。

　　苦学了十年，不就是为了现在吗？


第023节 成功

　　“帕尔马的内部工作人员，认为帕尔马现在的主教练执教有问题，他透露说，帕尔马内部现在人心不稳，吉拉迪诺，博内拉等球员都在联系米兰等球队，希望在降级后转会……李，这个内部人员，就是你吧？”回过头的普兰德利，语气中带着一丝责备，“这样可不好，有手段不要对着自己的球队用啊。”

　　李思蔓的文章发的很及时，帕尔马在第十二轮过后，艰苦的把积分爬到了10分，正是被人诟病的时候，这篇文章，一下子就让巴尔迪尼的位置更加不稳定了。

　　而尤其是在随后，帕尔马的球员中，也有人匿名发表了对主教练的不满，这也让帕尔马的局势，更加的混乱了。

　　“帕尔马没有任何问题！”巴拉尔迪对外的时候，还是能够硬着头皮说话的，但是，他自己却也知道，这一次，李彬是把他逼到了墙角了。从引援开始，到随后的球员们的问题，再到现在的通过媒体惹动的骚乱，李彬的准备，可以说是一步步的做的非常认真细致，虽然他还是寄希望于巴尔迪尼起死回生，拯救球队，但是他也知道，那不太可能了。

　　现在的李彬，已经是准备十足，胜券在握了。

　　“要是你的话，我绝对不会用手段。但是卢卡嘛……你觉得，我们两个，是谁先对谁用手段的？我不喜欢这些手段，但是，如果明知道别人对我是恶意的排挤，还指望我不出手还击，那未免把我当圣人了。”

　　普兰德利没有吭声，只是叹了口气。李彬的话没有错，但是普兰德利毕竟也是意大利人，他敢于提携李彬，但是，对于意甲的大环境，他也不敢说太多的话。李彬的做法，在他看来不应该，但是他也知道，没有什么好指责的。

　　普兰德利这个赛季已经从罗马辞职了——和记忆中一样，他的妻子突然患病，使得他不得不在新赛季开始前匆忙辞职了。这个消息震动了整个意大利，也让李彬更加佩服他了：能力出众的教练有很多，但是这么真性情的教练却很少。为了自己的妻子的病，上百万年薪的工作说不干就不干了，这样的人，值得佩服。

　　李彬也在忙完了自己的工作后，跑来探望了。普兰德利和他的关系很不错，他也不能不来的。

　　“她的病并不算是太重，我就是为了更方便照顾她才辞职了，没有什么大不了的事情，很感谢你过来探望。”见到了普兰德利之后，普兰德利的神态，显然是相当的不好的。

　　“我在美国，认识不少的好医生的。”李彬开口说道，“那边的医疗条件比这边强，也许，送她去美国治病更好一些。”

　　“她的病症是乳腺癌，不是运动损伤，你就算是朋友多，在这方面有朋友么？”

　　“有的，我在为帕尔马联系专家的时候，考察过各个方面的专家的，我们可以去那里，我能够找到朋友帮忙。”

　　“如果真的是这样的话，那就太好了。”普兰德利点点头，笑了出来。

　　李彬叹了口气，他知道普兰德利的妻子活不了多久了，但是，这话他却说不出口。李彬相信，一个肯为了妻子放弃高薪工作的人，肯定不会吝惜金钱用于给妻子治病的，他不知道普兰德利的妻子是不是死于乳腺癌，但是记忆中她还是2007年就去世了，这也就是说，她得的，真的是凭着现在的医疗条件治不好的病了。

　　这让李彬也有些感触颇深：他自己见识过了不少的人情冷暖，上一世也好，这一世也罢，他都见识过了太多的人心叵测了，而现在，看到了普兰德利为了妻子，做出这么大的牺牲，他还是极为感动的。

　　看到一个人故去，而且还是让自己尊敬的人最为关心的妻子，可是自己明知道这一切却没有办法阻止……李彬微不可查的叹口气，这种穿越者的悲哀，有的时候，确实是让他难受的。

　　“那么，我会帮你联系的。”李彬对此，马上也做出了决定，“用我和你一起去美国吗？”

　　“如果能够去的话最好，但是，帕尔马这边……”

　　“给卢卡点时间吧，不把他逼到绝路上，他怎么可能服软？”

　　“如果你真的想要当教练的话……我倒是可以帮你一下——我辞职以后，我的教练组也都没有工作，他们现在，也是一样的闲着，你如果能够给他们一份工作的话，倒也是个好事。其实，以你这样的手段，在意大利可以混的很好的，不一定非得做教练，外国人在意大利做教练，非常难啊。为什么就非得做教练呢？”

　　普兰德利还是有些反对李彬的决定，虽然他肯把自己的班底借给李彬，让李彬坐得更稳，但是从心底里，他知道这样出格的教练，对意甲的破坏和影响有多大。

　　“我想做教练，不是因为这个位置能够成名，或者说是这个位置能够有多高的收入，亦或是享受欢呼，享受支使一群球星的快感。我想当教练，是因为我相信，教练是可以最大程度的推动足球运动发展的职位，也是能够更多的得到对足球的体悟的职位。”考虑一下之后，李彬才开口说话，“有人说足球是一种信仰，以前我不太同意，运动毕竟这是运动。但是，后来我明白了，足球是一种极为特殊的运动，他可以反应出来一个民族的气质的。德国人的哲学崇尚理性思索，他们的足球，一样是严谨而务实的。英国人的哲学推崇经验主义，他们的足球，一样是注重传统的。从费儒和马略额年代开始，意大利人，或者说古罗马人，就是多产战术家，少产好将军，而追求极致利用足球场上每一寸空间的全攻全守，出现在填海造陆最为盛行，对空间追求最大的荷兰——甚至于，最为严重的，我亲眼看到，萨基的理论，不止影响了足球，甚至影响了意大利人的观念和生活。足球这种游戏，是值得探索的游戏，他确实不只是一个游戏。教练的位置，可以更近的观察足球的发展，体味足球的变化，从中读出来不同的东西，对这样的诱惑，我怎么能够说不呢？又有什么位置，比这个位置，更能够让我读出来足球的精彩，人生的精彩？”

　　……

　　当李彬从美国回来之后，帕尔马的成绩，已经又下滑了一步了。在这段时间里面，帕尔马依然是战绩一路走低。十五轮比赛过去，帕尔马积12分，排名联赛第18，可以说是已经跌入了谷底了。

　　球队上下，已经是乱成一片了，帕尔马现在真的是快要无药可救了。这也让媒体都在找着理由。

　　好歹曾经也是七姐妹之一啊，可是现在没有了钱，却马上跌落到了这步田地——看着这样的事情，李彬也是连连摇头。

　　“球员们根本没有动力可言，他们在球队里的时候，根本不想着如何获得胜利，他们根本不想着如何好好踢球！”

　　在接受采访的时候，巴尔迪尼已经是愤怒的开始指责球队的球员们了，但是对此，埃斯波西托的看法，却只是一句话：“连怎么让球员好好踢球都不知道，算什么教练？他以为喊喊口号，球员们就都可以拼命？他生活在梦里么？”

　　从理论上来说，球员们在更衣室里最大的话题和动力应该是如何夺取冠军。李彬相信，如果是一群没有收入，全凭兴趣在踢球的人，用一句夺冠口号相号召，就足以让他们热血沸腾的去拼搏了。

　　但是这可不是业余足球啊。李彬深知，足球运动员的收入差距有多大，现实的利益对他们的刺激有多大，在几百万的收入面前，指望靠着一个冠军的荣誉去刺激他们忘掉金钱？能把荣誉看得那么重的人，有几个呢？

　　这个世界上有一种东西叫做金钱，他对人际关系的破坏之大难以想象。也正是因为如此，在大球队，在更衣室里讨论女人，说黄色笑话，破口大骂全都可以一笑而过，但是对待收入问题，却是讳莫如深。

　　如果把更衣室的人际关系看待的如同小学生排排坐，以为靠着喊几句漂亮口号就能让人人奋战，那只能说教练是个纯粹的傻瓜。

　　从来没有哪支球队，能够做到万众一心的。一支球队二十三个人，有人拿着天价薪水，有人拿着青年队薪水，这种情况下，任何发挥不佳都会引起人们的位置的争夺，任何口角争执都有可能引发球员们的不满，更不用说，球队里面总有个关系好坏，拉帮结伙的事情总是难免发生，想靠着喊口号解决更衣室问题，那根本不可能。

　　“谁不想要冠军呢？”

　　很多讲大道理的问题看似无懈可击，但是如果把这句话稍微改改就是另外一个味道了。

　　你们愿意为冠军这么目标做出多少牺牲？

　　为了冠军，让你踢你不适合的位置，可以么？

　　为了冠军，让你坐板凳，可以么？

　　为了冠军，让你收入骤减，可以么？

　　如果说上一个问题的答案是千篇一律的，那么这些个问题的答案呢？

　　作为教练，你可以自欺欺人的不去问更多的问题，但是这些球员心中，难道不会自己问自己的这个问题么？他们自己心里，难道不会做出选择么？

　　冠军的魅力是很大，但是大得过百万元收入的合同么？大的过举国膜拜的名气么？大的过那一纸纸商业合同，和声色犬马么？

　　做事业的人，别总想着靠理想笼络人才。

　　理想藏在自己心里，现实放在表面，才可以昂首阔步的前行。不考虑实际问题，怎么样都是失败。

　　“现在我们需要考虑的，就是巴尔迪尼低头的最后时间问题了。”对此，李彬也做好了准备。

　　而李彬这个时候，也已经准备好了把资料全都整理了一遍了。赛季已经过半了，他也该准备着联系几位朋友，看着如何找一个俱乐部，开始自己的执教生涯了。

　　而也就在这个时候，帕尔马的第十六轮比赛也已经结束了。帕尔马主场1-5再次输掉了比赛，而更为雪上加霜的是，马尔基奥尼在比赛中受伤，球队面临的问题更大了。

　　也就在这个时候，巴拉尔迪终于再次找到了李彬。

　　“李，我想我们得好好谈谈了。”

　　“谈什么？”李彬问道。

　　“关于球队的未来。”

　　“现在我们再谈这个还有什么意义吗？”

　　“当然有。”巴拉尔迪的脸色相当不快，但是话说的相当的认真，“李，我知道你想要做主教练，有兴趣接手帕尔马么？”


第024节 从奶牛到奶牛关

　　“虽然这么说话可能会显得我有些过分，但是还是请允许我说一下，卢卡，经历过了这么多久之后，我依然很高兴能够从你的手上，获得我的第一份主教练工作。”对着巴拉尔迪铁青的面色，李彬过了一会儿才开口。

　　“李，你也知道，我要是还有别的办法的话，我不会来求你的。”巴尔迪尼叹了口气，说了下去，“我们的球队，现在问题大了，第十六轮，我们又输了，冬歇期快到了，可是我们的成绩也垫底了。现在球员们人心浮动，如果我再不想办法稳定人心的话，怕是这个冬天，他们就都会全走光了。”

　　“所以？”

　　“巴尔迪尼辞职了。”巴拉尔迪有些气恼，“他撂挑子了。现在，我们的球队，已经没有主教练了。而更惨的是，而无论是谁，都不肯接受一支没有任何投入，同时还排名垫底的球队的，当然，这里面也有你的一部分功劳，所以我只好来找你。”

　　“所以你想让我来接手？你就是用这种态度来求我的？”

　　“李，这样的局面是怎么回事，你比谁都清楚，我也不是傻瓜，虽然我上当了，但是不至于蠢到现在还看不出来是谁的问题。现在事情已经发生了，你总得负责任吧？我不要求你能够把球队带出多好的成绩来，我的最高追求也不过就是个保级罢了。”巴拉尔迪开口说道，“我不怪你什么，但是你总不能太过分了吧。”

　　“咱们两个人谁先开始玩手段的，你心里清楚。卢卡，我对朋友从来不会下黑手，但是，是你不把我当朋友看的。你自己想想你对我的做法，我这样做，真的过分么？如果你稍微对我公正一点，我会这么做么？”

　　巴拉尔迪脸色有些微微发红，然后才开口说话，“我也是为了球队好……我们现在不讨论那些了好么？如果你需要我对你认错的话，我可以认错，但是，无论如何，你得想办法救救球队。你是个思虑周密的人，既然你能够让球队走到这一步，那么，你肯定有办法让球队起死回生，是吧？”

　　“这个真不敢保证，巴尔迪尼的愚蠢是超乎我的想象的。”

　　“别骗我了，我们认识这么久了，我了解你做事的风格。而且，李，我相信，就算是没有把握，你也会为之一搏的，帕尔马是七姐妹之一，正常情况下，你不可能接手这样的球队，没人会把自己的球队交给一个30岁，没有执教经验的亚洲人，你准备了这么久，还不是为了今天？李，你一定要我哀求你，你欣赏够了我的痛苦，才肯接手球队么？”

　　看看巴拉尔迪的样子，李彬叹了口气。这个家伙确实是对自己不怎么样，但是，这个家伙，也确实为球队着想的。不管怎么说，球队面临这种情况，他没有辞职离开，而是在努力工作，他确实是因为外界的压力不敢让自己顺利上位，但是，他确实有他的苦衷。

　　以后还得合作，没有必要闹得太僵了。让他意识到了他的错误是应该的，但是，不用再多逼迫了。虽然他做的确实有不对的地方，但是他说的也没有错，自己确实也是有些手段过激了。

　　“算了吧，卢卡，你知道我也需要这个机会赌一把，所以你根本不会真心求我的。装出来的哀求有什么好玩的？算了吧。不过，卢卡，我希望从这件事情之后，至少你也明白一件事情：失去了董事会的支持，你玩不过我的。我们接下来，还要合作很久的，我希望你，能够给我更多的支持。”

　　听到了李彬的话，巴拉尔迪也只能够苦笑了，“我还能说什么呢？从今天起，球队的事务，一切，以你为主。”

　　……

　　从这一刻起，李彬已经是帕尔马的主教练了，他的筹谋，还是成功了。

　　他的原计划虽然说是计划好了要从意乙干起，但是，就算是那样，自己也基本上得有个五六年，有上三四次成功的经验，才会得到普遍的认同，不然的话，自己的年纪和国籍，始终都是个问题。而听巴拉尔迪的话赌上一把的话，那么，自己也许就可以直接省下五年，乃至于更长的时间。

　　但是，这个赌不是那么好打的啊。

　　一般来说，一支球队想要保级，在20支球队的联赛里面，最少也得是40分，40分被称为安全线分数，要是没有这个分数，基本上距离降级也就不远了，甚至有些竞争的激烈的时候，42分都不一定能够保证安全上岸。

　　而现在的帕尔马，十六轮过去，两胜六平八负，积攒了12分——也就是说，他们需要在剩下的比赛里面，拿到30分才能够稳妥保级。22轮拿到30分——看似不难，但是，却也不简单了。意甲重防守，很多比赛相当难打，这个环境下，60分的话，就是欧冠的有力竞争者了，半个赛季多一些拿30分，怎么说也得是欧战区的队伍才可以。把一支球队带到欧战区，本身已经不容易了，更何况现在，现在这支球队，还是个垫底队伍，又被托管了，士气，氛围都差得一塌糊涂，难度相当大。

　　李彬其他的方面都考虑得很好，但是巴尔迪尼这个半个赛季的糟蹋球队的程度，实在是太深了。

　　因此，这个时候，李彬需要做的，也是马上找到了博格和埃斯波西托商量该怎么办了。

　　之所以找博格商量，是因为现在博格是在一线队效力的。他能够掌握一线队的很多情况。球员们的士气，想法，尤其是体能状况，他手里都有详细的资料。就算是想要赌博，也得弄清楚自己手上有什么牌才好。

　　博格很快就告诉了他：球队的体能状况良好，除了马尔基奥尼受伤之外，其他人并没有体能问题和伤病隐患。球员的整体体力，状态都没有太多的问题，他们踢不好球，更多的是因为战术不够出色而导致的，而如果在现在的基础上稍微进行一些的改组的话，他们还是能够踢好的。

　　这半个赛季，其他人虽然闹得很凶，但是博格在这个方面却没有什么疏忽。这也为球队保留了元气，到了下半个赛季，还有反攻的可能性。

　　而另一个让他惊喜的地方在于，球队的更衣室方面，则是还算是良好。

　　球队的士气虽然低迷，但是索性更衣室还没有闹出来很大的乱子，毕竟，这支球队除了一个弗雷，其他球员们不是意大利人，就是拥有意大利血统，他们的文化，语言，宗教，乃至于年龄层相差都不太远，他们在一起的这半个赛季，虽然踢球踢不好，但是俱乐部氛围还是相当的好的。

　　球队的更衣室内部闹乱子，会有着很多的原因，但是一般来说，最大的问题，也就是这些问题。不同文化的球员很难融合，毕竟有些地方的文化实在特殊，比如说阿德巴约在阿森纳，转会临走的时候，竟然到更衣室把队友们的鞋全都偷走了，而他自己的说法，是说为了出气。而另外一些问题，则是宗教和肤色。不同肤色的争斗是很常见的，维阿效力米兰期间，就试图把德塞利等人团结起来，对抗米兰骑士桌的马尔蒂尼等人，而荷兰黑人和白人打架已经是个传统了。而随着非洲球员增多，伊斯兰教和天主教的冲突，也是个很大的麻烦。这些问题之外，再加上年纪大的倚老卖老和年纪小的骄傲气盛的矛盾，不同豪门的青训球员们的根深蒂固的豪门恩怨，这些综合起来，任何一项都有可能是麻烦。

　　但是所幸，帕尔马的这些年纪相仿，成长环境大体相近，文化背景差别不大的球员们，没有太多的矛盾滋生的土壤。

　　这两个优势，也让李彬松了口气。

　　李彬自己知道自己的能力：要是更衣室已经失控了，或者是球队伤兵满营，那么他是没有办法的。他既不懂得真·仙术·嘴遁大法，也不会真·中华秘传·针灸接骨满血大法，要是真的是球队有太多的伤兵或者是动荡，就算是他接手了，也是无力回天的。但是，球队并没有太多的伤员，这就是另外一回事了。这支球队欠缺的是对球员们正确的用法和比赛的斗志，他们还是可以踢出来一些名堂的。

　　这个赌，未必就不能赌一下。

　　“其他的一切都好，剩下的就看你的能力了。”博格听到他接手球队的消息之后，也是相当的兴奋的，“我们可以试试的，体能状态良好，而且球队的球员们也是有想法的，不至于特别的沮丧，如果我们运气好一些的话，也许，我们真的可以拿到保级所需的分数。从帕尔马开始职业生涯，对你可以说是大有好处的。我们可以在这里，做出来一番事业的。”

　　李彬点点头，他也知道，执教意甲七姐妹之一，就算是下课了，去升班马找个新工作也是不难的。

　　这是个相当好的机会，虽然说李彬一直以来，都秉承着做事稳妥为上的想法，但是，这样的成功率很大的赌博，他也想要尝试一把了。

　　“说的那么了不起，好像是北方三强似的，其实归根到底，也不过就只是奶牛罢了，北方那三个魔王压着，也难有成就。”

　　与他们两个人的兴奋态度不同，埃斯波西托，却在这个时候忍不住开口吐槽了一句。他的脾气一样乖僻，对此，李彬也见怪不怪了。而这一句奶牛，也是帕尔马的外号——帕尔马当地乳制品发达，帕尔玛拉特集团也是乳制品集团，因此，帕尔马一向被称为奶牛。

　　“不过是奶牛吗？”李彬笑了笑，“奶牛又怎么样？奶牛也有不一样的奶牛的哦。”

　　埃斯波西托抬起了头，看向了李彬。

　　“如果说北方三强就是意甲的三巨头，是意甲的迪亚波罗，墨菲斯托，巴尔，那么，从今天起，只要有我在，帕尔马就是……”李彬深吸了口气，“奶牛关！”


第025节 三天和三周

　　“卢卡，有些事情，我觉得我有必要和你商量一下。”

　　在和自己的几个朋友商量了一下之后，初步确定了球队内部没有任何问题之后，赵亚宁也马上就找到了巴拉尔迪，商量起来自己接手以来的第一项工作了。

　　“关于冬歇期引援的问题？”巴拉尔迪马上就知道了李彬的来意，“你还是不要考虑了，球队一点钱也没有了。”

　　“卢卡，有的时候我真的怀疑你是怎么管账本的，话说回来，我的工资是多少？”

　　“八十万——从今年十二月份开始，到2006年赛季末为止，一共是十八个月的。”

　　十八个月，也就是一个半赛季，只有八十万，和着一个赛季也就是五十多万，这个薪金水平，在意甲联赛，应该算是中等偏下的了。不过，李彬也知道，帕尔马的经济实力确实不够，上个赛季的普兰德利，在帕尔马也是不到一百万的年薪，实际上，在04-05这个年代，就是工资最高的教练，切尔西的穆里尼奥，也不过只有450万的水平。巴拉尔迪虽然说是和李彬不和已久，但是在这方面，确实不算是亏待了李彬了。

　　“我们就一点钱都没有了？”

　　“你要是想要钱的话，就只能够看哪个球员不好，然后把他卖掉了。实际上，我们虽然成绩不好，但是说到了球员们，还是有不少人关注的，如果我们肯卖的话……”

　　“我辞职还来得及么？”

　　李彬直截了当的问题，让巴拉尔迪也苦笑了，他也知道，自己的建议有些太过于苛刻了——哪有新教练上台，马上就逼着卖人的道理？

　　“可是，我们真的没有太多其他的办法了……”

　　“要是有其他的办法，你也不找我执教了，对吧？”

　　李彬的话说的直接，巴拉尔迪也只有继续苦笑不答。

　　“好吧，没钱就算了，我会看看把谁卖了合适的。但是，另外一件事情，你必须得答应我。我当了教练不假，但是球探总监的职位，我暂时不准备让别人来管。买球员的事情，咱们两个人商量就可以了，别再找别人了。”

　　“放心，有你救我们的球队就足够了。”

　　巴拉尔迪回答道。

　　李彬也知道，巴拉尔迪弄不来钱，他来这里，也不过是要权力而已。虽然说他也知道，巴拉尔迪估计不会有其他的多余的想法的，但是，有些话，还是提前说明白了比较好。

　　“把事情办完了，再说有的救没得救吧。”李彬没有和他多废话，“现在，我也得去见见球员们了。”

　　“去吧……李，我还有一句话。”

　　李彬回过了头，而这一次，巴拉尔迪的神色正式了很多，“李，一直以来，我们都不算和睦。但是，你是球队的青训主管，球探总监，我是球队的经理，我们的矛盾是天然的，而且，作为球队经理，我也得为球队的发展着想，我不是个种族歧视的人，但是大环境如此，有的时候我也是别无选择的。就个人而言，我对你的能力是相当的钦佩的，你能够有几天，也在我的预料之内。我们斗了很久，但是我知道，我是靠着意大利的环境，坦济先生的支持才足以和你抗衡的。而现在，我困不住你了，你的未来，想必会令我震惊的。我期待着你的表现，别让我失望。”

　　“承你吉言，我会努力的。”李彬点点头。

　　我不会让你失望的，我更不会让我自己失望的。敌人，朋友，我自己都在期待着，那么，我自然也要把这件事情做到最好。

　　十年了，我终于登上这个舞台了。我可不是来这里做过客的。

　　……

　　当和巴拉尔迪谈完了之后，李彬所做的事情，也就是接过了球队的指挥权，真正的做到了主教练的位置上了。

　　而这个时候，他第一步做的事情，也就是召开教练组会议。

　　“赫兹，这个冬歇期，我们主要对球员们实行快-慢200米间歇训练，提高他们的体能，然后再想更多的事情。”

　　这个说法，让博格有些微微的错愕，“这样训练的效果可是没有什么持续性的，如果只是冬歇期进行的话，那么，效果最多也就是持续一个月，一个月后，这样训练带来的优势也就没有了。”

　　“不这么训练，过一个月之后，我们保级的希望就彻底没有了。”李彬回答道，“这么训练只是一个暂时性的办法，先维持住了我们的球队的训练，让他们具有足够的体能再说。”

　　博格点了点头，同意了这个想法。

　　体能训练是个很麻烦的事，因为足球是有氧无氧结合的运动，因此，需要进行的也是有氧和无氧两方面的训练。而且考虑到了足球的特殊性，又要区分为有球无球两种。

　　李彬说的快慢200米间歇训练，是一种无球状态下的有氧训练，这样的训练方式的好处是比长距离稳定速度训练更快的生效，一个冬歇期，三周的时间，训练就可以产生一些效果了。但是，这种训练的保持效果的时间却也相对来说比较短暂，长距离的稳定速度训练，虽然效果差，见效慢，但是胜在增长稳定，长时间坚持的话，可以持续进步，而快慢200米间歇训练，很快就会见效，但是，其左右维持也就是28天左右，因此，比起来长途跑的方式，使用的也较少。一般来说，大型的杯赛比赛前，这么练练可以，比如说世界杯，欧洲杯之前这么训练，可以很好的提升球员的体能状况。但是在联赛中用，就比较少见了。

　　不过现在，李彬半途接手球队，他需要考虑的，除了比赛的长跑问题，还有一个很重要的问题，就是他需要保证自己的球队在短时间内，能够有一个精神面貌上的重大改变。而这样做的最好的办法，无过于就是在改变训练方法，同时用这样比较能够快速生效的训练法来刺激球员们意识到了自己的改变了。

　　换帅如换刀，但是如何让球员们意识到教练已经不一样了？这也是个相当重要的问题。

　　而体能训练，自然就是第一步的了。

　　“而后，洛伦佐，你和我一起去成年队进行工作，你做我的助理教练。关于战术方面，我已经考虑了一些办法了，而在球员的使用问题上，我也有些事情要和你商量一下，咱们一起配合，才能够有更好的效果。”

　　既然想要干活，那么就得把人手备齐了。李彬自己清楚，自己毕竟没有踢过高水平的足球，很多专业的动作，他是无法为球员们做出解答的，没有埃斯波西托在自己的身边可不行，自己首先需要做的，也是把他带上。

　　人无完人，李彬也知道自己的问题是什么，他需要好帮手才可以。

　　埃斯波西托点点头，对此，他也非常乐意。

　　“而后，我会请普兰德利先生身边的范拉伊暂时做我们的青训主管，管着我们的青训营。而营养师这方面，如果实在找不到别人的话，就让万俟暂时先做着吧，我听说这段日子她的工作还算是不错。冬歇期三周时间，三周过后，我们回来了，就得踢新式的足球了。”

　　“李，有件事情，我得提醒你。”埃斯波西托开口说话了，“实际上，我们等不了三周了，你的第一场比赛，还有三天就要上演了。”

　　“联盟杯？”李彬想到了什么。

　　“是的，联盟杯。三天之后，也就是12月17日，我们有联盟杯的比赛要踢。这一场比赛，我们要放弃吗？”

　　04-05赛季的联盟杯比赛，刚刚经过了改革。这个赛季的联盟杯比赛，是共有四十个球队进军正赛，五个球队一个小组，然后实行单循环赛，每个球队都是两主场，两客场的比赛，而四场比赛下来，五支球队的前三名都可以进入淘汰赛——这也就是产生了24个晋级球队，再加上欧冠八个小组的第三名，正好是32强。

　　帕尔马在联盟杯里是一档队伍，但是分组却运气不好，他们和土耳其的贝西塔克斯，西班牙的毕尔巴鄂竞技，罗马尼亚的布加勒斯特星，比利时的标准列日，分在同一个小组。他们踢得也很糟糕，现在，在小组中一胜两负，积三分垫底。不过好在，小组里的标准列日虽然积四分，但是却是完成了自己的四场比赛，而布加勒斯特星，也只是净胜球的优势。如果说最后一场比赛中，帕尔马能够在主场对阵贝西塔克斯的比赛中获得胜利，同时已经三战全胜，提前出线的毕尔巴鄂竞技不对布加勒斯特星放水，帕尔马还是有可能以小组第三的身份出线的。

　　联盟杯从赛制到实力，确实都是有着很大的问题的，意甲一向都对这个比赛不是很放在眼里。这个赛季，实际上也就是帕尔马还保留着能够进入联盟杯淘汰赛的机会了。拉齐奥分组不好，被比利亚雷亚尔，米德尔斯堡，贝尔格莱德游击队绞杀了，欧冠里面北方三强出线，而罗马垫底出局了，至于说乌迪内斯，那帮耻辱耻辱的家伙，联盟杯附加赛就被淘汰了……

　　因为比赛不受重视，因此，埃斯波西托也会有此一问，是不是该好好踢。

　　“踢，为什么不好好踢？这可是我执教的第一场比赛。”李彬点了点头，“而且，我记得没错的话，联盟杯的淘汰赛抽签不和小组名次挂钩，后面的抽签不影响，小组第三也没什么。既然如此，我们为什么不好好踢？而且，踢赢了这一场，小组出线了，好歹有48万的奖金呢吧？48万，为了这钱，也得拼了！”

　　“可是恕我直言，怎么拼？我们只有三天时间，三天时间扭转球队的状态，不可能的。”

　　“竞技状态，不可能的。”李彬纠正了一下，“但是不代表，我们什么也做不到。贝西塔克斯毕竟不是什么强敌，做点什么足以打败他们的调整，还是有可能的。”


第026节 新官上任

　　当和罗马的比赛结束一天后，帕尔马宣布了换帅的消息。

　　帕尔马换上了一个中国人当教练——这个消息传开后，立即就让全意大利都是一片震惊。

　　帕尔马可能要换教练，这件事情，并不令人意外。16轮比赛只拿到了12分，无论如何，这样的教练，都得考虑下课了。唯一让人意外的是，他竟然一直到了这个时候才下课，巴拉尔迪的脾气，实在是好得出奇。

　　但是，换教练不让人觉得惊奇，换上一个中国人，这就让人惊奇了。意甲球队的教练，让一个中国人来担任，而且还是这么年轻的一个中国人来担任，这就让意大利媒体全都感到强烈的不满。

　　李彬以前在帕尔马当球探总监，青训主管，这些职位，不会引发这些人的反感：这些位置，本来也有很多外国人担任，毕竟意大利需要从外国买球员，就需要外国的人脉，自然要给予外国人一些权利，李彬虽然从来不从中国引进球员，但是有着先例，人们就不会反对，球队的内部事务，外国人来从事，意大利人不反对。

　　但是，做主教练，这是另外一回事了。

　　“帕尔马到底是有多穷，才会做这样的事情？如果真的没有人了，卢卡·巴拉尔迪不会自己担任主教练么？难道说，托管之后，他们穷到了这个份上，要步上了佛罗伦萨的后尘了么？”

　　虽然李彬的人缘还算是不错，没有引发一些人身攻击的文章，但是，他也是一样被很多人都质疑了。

　　而这样的质疑，也在意大利的足球电视节目中，很多被很多人拿来讨论了。毕竟，年轻的外籍主教练，这在意甲是极为引起关注的。

　　“帕尔马让李彬接手球队，也使得李彬成了本赛季意甲第三个上任的外国教练。这个赛季，除了莱切在赛季开始的时候，是泽曼执教的，罗马在普兰德利辞职后，短期使用了沃勒尔之外，他就是第三个了。只是，泽曼带领下的莱切本赛季踢得一般，而沃勒尔在罗马屁股还没有坐热，就把位置让给了孔蒂，而现在，又是一个外国人，能够在意大利取得什么好成绩嘛？而且，最为重要的是，我没有见过亚洲教练在欧洲执教的，我甚至没有见过什么像样的亚洲教练，这位教练是亚洲人，他的战术思想是什么样子的？亚洲人会是怎么看待足球的，这些我都不知道啊。”

　　很快，第一个直接对着李彬发出了质疑的电视节目就出现了，而这个节目，是《那些搞足球的……》。

　　在意大利，有着多种不同类型的足球电视节目，有比较老字号的，以评论比赛为主的《第90分钟》，也有喜欢和名宿对话，探讨足球为主的《对摄镜头》，当然，也有着《那些搞足球的……》这样的，主要是以调侃为主的电视节目。

　　这款电视节目的收视率颇高，他的主持日恩是意大利前国脚贝塔里尼的前妻文图拉。在意大利，有着让美女主持新闻节目的习俗，托蒂的妻子布拉西，布冯的女友塞雷多瓦，皮耶罗的妻子索尼议案，维埃里时间最长的女友卡纳莉斯，都在做足球主播。因为意大利足球记者是需要经过考试的，她们的专业水平也都是相当不错的，而文图拉从事这个工作多年，专业的能力也很强，只是，她也不是很看好李彬。

　　外国人在意大利成功，太难了。

　　而这一次，她的节目的嘉宾是萨基。这位曾经在帕尔马担任过主教练和技术总监的意大利老牌名帅。

　　文图拉的问话，让萨基有些不知道该如何回答是好。他和帕尔马还有着联系，也见过李彬，但是，他却实在也不愿意，在电视机里面，说外国人的好话。

　　他听得出，文图拉话语中带着的意大利人得浓浓的骄傲。意大利是滋养战术家的地方，这里的足球人很多瞧不起外国人，他知道，作为意大利本国民众，肯定爱听这些话，虽然他有着不同意见，但是也不想被人指责自己不爱国。

　　“我和李有过接触，他毕竟是在意大利学习的足球，他的理念很接近于意大利人，他虽然年轻，不能够把他当做简单的亚洲人看待，把他当做意大利教练看待更好，也许，可以说，他也许是中国教练里面最好的……”

　　萨基挑选了一些话语。

　　“这就像是说，一群不及格的孩子里面分数最高的一个，有什么意义吗？无意冒犯，我很喜欢中国的东西，他们都很便宜，但是，中国的教练？足球不是可以胡来的东西，落后地区就是落后地区，落后地区出色的教练，怎么可能和意大利的教练们相提并论？何况他还这么年轻。”

　　文图拉马上就再次开口了，而她这一次的话，显然是颇为有些尖刻的了。

　　而她的这种对萨基的话不尊重的态度，也让萨基有些不悦了，“我认为，这么简单的就把别人全都定义为差劲的做法才是愚蠢的。意大利确实是好教练的摇篮，但是，任何时候，我们都不能够忽略，这个世界上有例外存在。”

　　“也许是这个样子，但是，在他能够获得整个意大利的认同之前，这样的质疑声，是不会断绝的。”文图拉看出来了萨基的不满，也赶紧转换了话题。

　　“让我们看看，其他各个球队的主教练，是怎么评价李彬担任帕尔马的教练的。”

　　电视里面的，紧接着就播放了对意甲其他球队主教练们进行的采访了。

　　“帕尔马换教练了？这对尤文图斯来说没有什么区别，下一轮比赛中我们会击败他们的。帕尔马的教练是谁我不关心，我不在乎帕尔马的未来如何，我只在乎尤文图斯，其他的事情，不要问我。”

　　尤文图斯的主教练卡佩罗的态度显然相当冷漠。这样硬生生的毫无任何私人感情，对一切都漠不关心的态度，只关注自己，只关注球队的职业化，倒是很符合卡佩罗一贯的习惯。

　　“帕尔马换了主教练了么？帕尔马是意甲的标志性球队之一，为意甲争夺了很多的荣誉，他们是意甲相当重要的组成部分，是有着众多球迷的，我希望他们能够保级成功。亚洲主教练吗？亚洲足球发展的不慢，他们也许也有比较不错的教练，意大利需要这种新的尝试。”

　　国际米兰主教练曼奇尼的回答，就显得非常官方了。而这，也是意大利大部分主教练的答复。而曼奇尼也是把话说得最漂亮的一个，和他执教一样，八面玲珑，谁也不得罪。

　　“帕尔马换了教练了啊？这可真不好，我可是帕尔马人呢。换了李彬作为教练，我认识他，我也听说了这件事情，我认为，这还是有好处的，毕竟，他才30岁，他一个人拉低了全联盟主教练的平均年龄，想到和我一样的人中还有这么年轻的人，我也感觉自己年轻了不少呢！”

　　安切洛蒂这个货……又在卖萌么？

　　坐在电视机前，看着这些家伙，李彬在分析着这些家伙的反应，卡佩罗固执，但却毫无遮掩，曼奇尼圆滑，但是却也滴水不漏。而安切洛蒂这个货色，虽然看上去人畜无害，一副‘我是胖子，毫无心机’的德行，但是，说到资料的准备，说不定反而是他最充分：不说别的。一张口就能够说出来李彬的年龄，这可不是偶然。

　　这些家伙，都不是省油的灯。

　　“我想，你们也都看到了他们对我的评价了。现在你们也都知道了，外界对你们充满了批评，但是对我，也是一样的不怎么支持的了。咱们全都一样，都是需要证明自己的人，从这一点上来说，我们毫无不同。”

　　坐在李彬的对面的，是弗雷，博内拉，小卡纳瓦罗，基耶利尼等球队的后防线球员们。李彬接手球队的第一件事情，就是找到了他们，想要改变球队的后防线。

　　一支球队，没有后防线，是绝对不行的，李彬首先要做的，自然也是把球队的后防线组织起来。

　　“李，是我们没有把工作做好。”博内拉代表球队的队友们开了口，“但是，这也和巴尔迪尼教练的指挥有关系……”

　　李彬没有吭声，连连点头。他看得出来，博内拉只是想要推卸责任，才把问题都给了巴尔迪尼。但是，他没有反驳，毕竟，球队现在需要的是信心，把一切都推诿给巴尔迪尼，不让他们背负太大的压力，对于他们来说，是缓解压力的第一步。

　　球员们的压力大，不管是来自球迷还是来自外界，归根到底都是自己的心理压力。心理上的压力是可以靠着心理暗示来缓解的。他们有这样的想法，而李彬现在对博内拉的话的肯定，也就是给了他们一个肯定，增大了他们的心理暗示，这对于他们的信心塑造，是有着帮助的。

　　至于蒙冤的巴尔迪尼——李彬在心里说了句对不起就算完了。

　　“我也知道，巴尔迪尼的战术，有着很大的问题。”李彬开口说道，“所以，下一场比赛，我们变个战术。下一场比赛，我们踢三后卫。”

　　这句话让所有人都讶然了。

　　建立信心的第二步，是让球员们寻找到一个精神寄托。巴尔迪尼的四后卫体系被人压着打了半个赛季，已经完了，意大利球员对于防守靠体系的想法是根深蒂固的，不容易扭转，那么，李彬就干脆摧毁了这套体系，给他们一个新的体系，让他们有新的寄托。

　　运动心理学是一门科学，其中涉及到了很多的方面，而信心的建立，也是其中之一。靠着激励的方法，大概可以让球员们在短时间里面精神振奋，赛前和赛中讲话，效果都很不错，但是，三天时间，想让他们从心里滋生自信，必须给他们一些可以信赖的东西才可以。

　　三天时间，当然不够把战术构建的完美。但是三天时间，却足以让球员们，扫除了心头的阴霾。

　　而后，是不是能够看到胜利的曙光，就看他们自己的了。


第027节 豆腐渣防线改造

　　面对着三个人，李彬也在说着自己的想法，而他的想法，显然也让三个后卫，都是有些惊讶的。

　　“头，我们上半个赛季，踢过三后卫。”三个人中，开口的是保罗·卡纳瓦罗，“可是，我们一样踢得不好，实际上……我们的技术，踢三后卫似乎更差。”

　　“你们的三后卫，是波滕扎作为中后卫，让丹尼尔踢右边路的吧？”李彬叹了口气，“这样是不行的。下半个赛季，我们改踢三后卫。吉尔济奥，保罗，你们两个，踢盯人后卫，而丹尼尔你负责拖后。”

　　“可是有必要吗？我们不能够继续踢四后卫么？”小卡纳瓦罗反问道。

　　“我们上半个赛季，不是已经证明过了这个问题了么？我们踢四后卫踢不赢的，所以，我们需要一些其他的方法，我个人认为，三后卫现在适合我们踢球。”

　　后卫线上，一个是能力，一个是信心，这两件事情，是构筑一条后防线的重要东西。而可惜的是，现在的帕尔马，无论是能力还是信心，都在谷底。李彬知道该如何提升他们的信心，但是同时，也得让他们有了足够的实力才可以。

　　能力上说，小卡纳瓦罗有着相当不错的身体素质，在盯人的时候发挥的很好，实际上，他的球风，可以说是和他哥哥如出一辙，但是唯一的差别就是，卡纳瓦罗的上抢，除了靠着他的出色的技术和身，同时也是靠着他的近乎恐怖的预判能力来完成的，卡纳瓦罗巅峰的时候，可以在禁区里面面对对手反击的时候一打三，硬是把对手的攻击冻结，靠的就是他的预判的出色，而小卡纳瓦罗别的能力都不错，可是预判和他哥哥差了两条街也不止，卡纳瓦罗的踢法是一种冒失的踢法，没有预判还和他学，那自然就是学成了漏勺。

　　而基耶利尼毕竟太年轻了，再加上刚学踢中后卫不久，他的他的技术毕竟还是稍微粗糙了一些，在边后卫上助攻能力不算强，虽然守得稳健，但是中路都完了，边路再稳又如何？他踢得，也是问题多多。

　　博内拉更不用说，从中后卫到边后卫，他都踢得一塌糊涂。他踢中路容易走神，而踢边路的话，就把他的速度不够的问题暴露无遗了。边路球员一般速度都比较好，为了防止对手的突破，每次都得距离对手一米左右才可以，这就让他每一次都被人突地狼狈不堪。

　　这条防线全都是问题，李彬干脆从头构筑防线就是。无论是眼前所见还是头脑中的记忆，博内拉和小卡纳瓦罗，都是绝对的漏勺，而如何把一群漏勺组织成为不破的壁垒，也就是李彬所要面对的第一个问题了。

　　李彬没有什么能耐，让他们一夜之间脱胎换骨，因此，他的想法，也就是靠着三个人的配合，来掩饰他们彼此的问题。而且，虽然说这三个人在记忆中都是不怎么靠谱的，但是毕竟他们都是意大利的国脚或者边缘国脚，不然李彬也不可能记住。因此，李彬认为，如果自己好好考虑一下，让他们发挥自己的优势，掩盖自己的弱势，说不定真的能够让他们组成好的防线。

　　李彬当然知道，现代足球的防守体系，追求的是弹性防守，全能防守。那种把盯人和区域防守完美结合的防守才是最高的追求，而其次的话，也得是区域防守更胜一筹，盯人防守这种模式，在03年的越位规则改革后，就开始落伍了。但是，现在他的手下的球员们，是不足以踢弹性防守的足球的，甚至他们连区域防守的能力都欠奉，所以，还是老老实实地踢三后卫，两个人盯人防守，一个拖后擦屁股的好。盯人防守需要球员有个好身体，但是对于球员的意识要求低，正好符合现在的小卡纳瓦罗和基耶利尼的需要。

　　而李彬做出来的最后的一个改变，更是打消了他们最后的疑虑——如果按照李彬的布置，他们的任务会减轻不少，说不定能够让他们发挥的很好。

　　而在基耶利尼和小卡纳瓦罗都很是高兴的走了之后，李彬也留下了博内拉，他需要和博内拉聊聊。

　　“丹尼尔，我有话就直说了——巴尔迪尼对你的使用不是很正确，但是你自己，对你自己的定位，只怕也不是很正确。”李彬说话的时候，也是想了想才开口，“媒体对你的定位是内斯塔，但是我一直都认为，你最好不要和他学。他的踢法太伤身，你也看到了，他有多少伤病。你的身体素质本来就不如他，跟他学，太亏了。这不是你该学的踢法。与其学内斯塔，不如学学尤利亚诺吧，他的踢法，更适合你。”

　　尤利亚诺是尤文图斯的名宿，也是个意大利后卫。他踢球的特点，是比较依赖防守意识，而不怎么依赖于身体素质，同时他的技术是比较粗糙的，说起来，倒是和博内拉的差距更小。当然，他的踢法也决定了，喜欢他踢球的人，肯定不如喜欢内斯塔的多，毕竟他踢球更脏，不好看，而且，谁踢球都是希望自己跟着最好的一个学，而不是跟着差劲的学。但是，在李彬看来，和尤利亚诺学习，确实是个最好的出路。

　　内斯塔的踢法确实好，可是，太靠天赋了。内斯塔是天才，博内拉可不是那样的天才，正常人非得学着天才的踢法，很容易成了自己的问题的。

　　博内拉的眉头也皱了起来，他也在想着这个问题。他也不是一点自知之明都没有，但是这话，很难接受就是了。

　　实际上尤利亚诺一点都不弱啊……李彬这个时候，心里还在想着的，是在中国，有一位人称张嘿嘿的解说员，几乎是把尤利亚诺奉为真神的。在那位嘿嘿解说看来，意甲最好的后卫，也就是尤利亚诺了。

　　“你的意思是，我应该学着踢清道夫吗？可是这个位置，以后还会有用吗？”博内拉想了之后，才开口说话。

　　“足球的战术是车轮式发展的，清道夫这个位置，自然会重新发展回来的。而你如果试着往这个位置发展的话，我也不敢承诺一定会成功，但是，总归是成功率稍微高一些的。”

　　清道夫这个位置，哪里是那么好踢的？这个位置需要很好的位置感才可以，而且，还需要有着极为清晰地头脑，敏锐的判断力和精确地出脚时间才可以，实际上，这些条件，现在的博内拉，一样都达不到。

　　但是，判断力，头脑，这些东西，毕竟还是有着提升的空间。比赛越来越多，考虑越来越多，这些东西，是可以进步的。而身体对抗，制空能力，一对一拦截这些东西，都是靠身体很多的东西，现在的博内拉，已经是面对着上限了。

　　人的身体毕竟不可能无限度的变强壮，博内拉现在倒是可以变得更壮一点，但是参考他的体检结果，李彬不认为，继续变壮对他的健康有好处。那么，与其让他这样练下去，在上抢的道路上虚耗光阴，或者是在上抢和补位之间摇摆不定，李彬倒是认为，可以让他早早试着转型踢清道夫去。

　　现在的博内拉，因为他的防守站位不错，也曾经被人叫过新内斯塔——虽然这是人们的幻觉——他在这方面，还是有着潜力可挖的，毕竟技术这种东西，上限总比身体更高一些。

　　在记忆中，日后的意大利，真的是有一个球员真的靠着清道夫踢出了名堂的——就是现在已经有了点小名气的巴尔扎利。而相比于巴尔扎利的话，博内拉的身体素质和技术，都还是有些优势的，再怎么说，他也是在长期在米兰踢球的，比起来巴尔扎利这个在德甲被人突破的跟狗一样，30万甩卖回意大利的后卫，他还是更出色的。而现在来说，唯一的问题就是，他注意力不集中，爱走神的毛病，可能会出问题。

　　但是，这总归是一个努力的方向。任由他这样不靠谱的当上抢后卫，和赌一把他是不是能够改成清道夫，李彬还是选择赌一把的。

　　教练不能够光想着赢球，还得考虑对球员的培养。虽然明知道博内拉成才很难，但是李彬毕竟还是要赌一把的。毕竟，这是关系到了球员未来的事情，自己总不能够轻易的放弃了对球员的培养。

　　当然，也许有人认为教练就是出成绩的，训练什么的再重视也没用。但是，李彬对此也有自己的看法。帕尔马现在不是豪门，不培养球员，不卖球员，球队吃什么？天天盼着掉下来个富爸爸，总不是什么靠得住的办法。而且，虽然很多人都吵吵着，豪门教练不出成绩就呆不长，但是李彬亲眼见到过曼联04，05，06的低迷期，也没有见到弗格森下课。他亲眼见到了阿森纳的八年无冠，也没有见到温格下课，他也见到海因克斯拿到了三亚王之后被拜仁充分信任，然后拿到了三冠王——相反，倒是那些嚷嚷着成绩不好就下课的球队，哪一个都是备受指责的。国米，皇马，切尔西……这些球队的球迷哪一个为自己的频繁换帅而骄傲了？

　　人对自己的定位不同，球迷对教练的衡量方式也就不同。当教练的要是一开始就把自己定义为打工仔，靠着球队的成绩为自己积累声望，那么就别怪没成绩就下课。要是当教练的认真为球队付出，认真的工作，那么，自然会有球队，球迷记着你的好的。

　　“头，我可以试试，但是我不保证我能够成功。”商量了半天之后，博内拉想了想，还是点了点头。

　　“相信我，你可以的。”李彬拍拍他。

　　“嗯，好的。头，你是不是还要找阿尔贝托去和他商量一下进攻战术？”博内拉突然开口问道。

　　“当然。”

　　“那就好。”博内拉笑笑，“这个赛季我们的进攻踢得糟透了，他的发挥也不好。我觉得，如果是你对我都能够考虑到了这么多的话，一定也有办法，让他重新回到了巅峰的吧？”

　　“救回来，我不敢说。但是，让他发挥的更好一些……我相信是没有问题的。”

　　“你有什么办法吗？”博内拉真的是有些惊喜了。

　　“要说办法嘛……我的办法也很简单。我会给他最大程度的自由度，仅此而已。”李彬开口说道，“至于其他的事情，我相信他，就像相信你一样。”

　　电视里面，依然传来了文图拉的话，“李彬教练想要证明自己配的上意甲教练的席位，是需要很长的时间的……”

　　是的，我需要时间。但是，我已经有了舞台了。既然我有了舞台了，那么我也会给每个人一个舞台，让帕尔马，更加强大的。


第028节 比赛开始之坦拉住

　　“大家好，这是联盟杯比赛的最后一轮，帕尔马对阵贝西克塔斯的比赛现场播报。这一场比赛，是在帕尔玛主场举行的比赛，如果帕尔马能够胜出的，他们还有机会，进入到联盟杯的淘汰赛，为意甲在联盟杯里争夺最后的荣誉……”

　　主持播报这一场比赛的，是意大利的解说员卡拉奇。但是虽然他坐在这个地方，心里却是一片极度的不满。

　　没有人喜欢播报联盟杯这种压根没有人看的比赛，播报起来又有什么意思？

　　在场边的李彬，抬头看看空荡荡的看台，也是一样的感受。

　　塔尔迪尼球场并不是一个大球场，就算是满员的时候，他也不过是只有三万人不到的观众而已。可是，即使是这么小的球场，这一场比赛也是有着大片大片的空白的，李彬目测了一下，这里的球迷能够有五千人左右，也就差不多了。而更可悲的是，其中至少有一半，都是贝西塔克斯的球迷从土耳其跟过来看比赛的……

　　自己的首次执教，真的是相当的……没有点传奇初始的样子啊。

　　李彬当了教练不到三天就是比赛，连个上任的发布会，都和赛前发布会合并了。而在赛前发布会上，虽然说了他对帕尔马的展望和规划，但是媒体对他这个人的兴趣，显然比帕尔马的比赛还要大。

　　李彬显然不希望自己的花边新闻成为主要的新闻，他也没有多说什么，而他的职业生涯，也就是这么平淡的开始了。

　　“我们现在可以在场边看到帕尔马的新教练李彬了。嗯，我们不得不说，也许在意大利他别的东西没有学会，但是，至少品位上是相当不错的了。”

　　卡拉奇的注意力，也是更多的放在了场边的李彬身上。这位李教练临时接手球员，甚至都没有开一场新闻发布会，就仓促的迎来了他的第一战，一个亚洲人在意大利当上了足球教练，这本身就是比什么都值得关注的新闻。

　　不过，李彬到现在为止，也都没有露出来什么破绽来给别人，他穿着一身灰色的西服，蓝色的领带，虽然不能够说是多么帅气有品位，但是至少，也是挑不出来什么错误的。

　　“李彬教练到现在为止，做的事情还都算是正确的。只是，我们不知道，他说要带领球队保级，拿联盟杯到底是套话，还是他真的有信心，不过，比赛中见，我们可以在比赛中看到的，不是他的穿衣品味和行事作风，而是他指挥球队的能力。”

　　站在球场上，李彬也是深呼吸了一口气。

　　这是他等了很久的开始，既然已经得到了，也就没有必要紧张了。不过是一场联盟杯，对手不过是土耳其的一支小球队，对上这样的球队，没有必要必要太紧张了。

　　自己现在是连被人嘲讽，歧视的资格都欠奉的新人教练，但是，这也是个开始了。自己现在，需要向着目标，再次迈步前行了。

　　就让比赛，正式开始吧。

　　……

　　“帕尔马的这一场比赛，用的是相当少见的一种踢法。他们在这一场比赛里面，重新捡起来了很久没有人用过的352的踢法。三后卫在意甲可是有时间没有人看到了，不知道李彬教练到底是怎么想的，才会使用这种阵型。”卡拉奇虽然也对李彬有所质疑，但是作为一个解说员，到了比赛的时候，他还是很客观的开始了分析，“博内拉，小卡纳瓦罗和基耶利尼作为中卫球员在中路防守，而左路交给了上半个赛季几乎没有比赛机会的多塞纳，右路则是意大利的青年队国脚波滕扎，这样的阵容配置还算不是不错的。但是令人惊奇的是，他们的中路双后腰，使用的不是以前的套路，这一场比赛，格雷拉搭配莫费奥出任双后腰，而辛普里西奥居中，前场是吉拉迪诺和小将朱塞佩·罗西——这一场比赛，李彬的布置，相当的另类。”

　　卡拉奇这么说着的时候，却没有想到，李彬的想法就是要出奇制胜。三天时间，就算是神仙也不能够让一支球队脱胎换骨，那么不如就彻头彻尾的拼死一搏好了。

　　用了三后卫战术，在前场再不豪赌，只怕会死的很难看的。

　　三后卫这种战术，在现在的意甲已经很少看到了。但是，在世纪之交的时候，意甲一度很多球队选择三后卫，当时正是意甲最后的兴盛期，他们也都有好中卫可以用，意甲七姐妹，当时有六家都用了三后卫战术，除了拉齐奥有着内斯塔这个大号的bug，压根不在乎战术潮流，其他的都变了战术，乃至于使得中国某位韩解说诗兴大发的赞颂，‘忽如一夜春风来，意甲流行三后卫’。

　　三后卫战术比起四后卫来，有他的优势。因为三后卫战术的三名后卫都不用插上助攻，所以这样的战术，对中路的防守显得更加的稳妥，防守更加严密，失分会更少，符合意甲的战术需要。但是，三后卫的体系下，必须搭配双后腰的中场拦截，再加上两个翼卫，这就是七个人了，真正能够用于攻击的，就只剩下了三个人了，因此，这个战术是很注重前场的发挥的。按照意甲的传统，一中锋，一前腰，一影锋，这三个人，是决定比赛胜负的关键。但是可以想象，三个人打七个人的后防线，需要的实力，也得是非常好才行。

　　但是这三个人难免会有发挥不佳的时候。当时的意甲，帕尔马有克雷斯波，罗马有托蒂，尤文图斯更是有齐达内，所以他们都在赌自己的球星。这也是这个战术到后来逐渐的没有人再用的原因：99-00赛季，尤文图斯因为齐达内状态不好，21轮过后一球不进而导致在冲刺阶段落败，而罗马则是因为托蒂急于证明自己比中田英寿强，一味蛮干而失去了冠军，大家都看明白了，这个战术对球星依赖度太高，作为争冠球队，最怕的就是缺乏稳定性。

　　而另外两支球队则是非战之罪：国米因为西多夫踢后腰，导致了拦截力下降，当时执教的里皮嫌前场防守差，不愿意用巴乔，结果矛盾重重下课了。而米兰当时则是主席和主教练吵架，贝卢斯科尼很直接的告诉扎切罗尼：不用博班打主力，你就滚蛋——这样一来，自然也是没有成绩了。

　　从那以后，三后卫在意甲销声匿迹很久了，尤其是到了最近的时期，边路内切的打法越来越盛行，三后卫体系翼卫对边路的保护不力问题，也是深深的阻碍了这种战术存在的一个巨大的隐患。

　　但是，这些问题，不是现在李彬考虑的问题，他需要的不是让自己的球队去争夺欧冠冠军，他需要的是保级，是联盟杯小组出线。因此，他的要求要低很多，达成要求，也要简单很多。

　　贝西塔克斯从一开始就掌握了赛场上的节奏——帕尔马持续多轮的低迷，让他们的士气不振，进入状态也慢了很多，这使得客场作战的土耳其人，很快占据了上风。但是，他们虽然拿到了球权，但是，在每次杀到了帕尔马的后场的时候，就戛然而止了。

　　这一次又是一样。贝西塔克斯的左前卫奥坎带着球刚刚冲过了中场，就被向前压出来的小卡纳瓦罗的一记凶狠的滑铲打断了。而很快，当卡尔多试图冲击右边路的时候，基耶利尼马山就拦住了他的去路，把球断了下来。

　　帕尔马的两个后卫，压得极为靠前，他们几乎提到了距离球迷三十米的地方，这也让贝西克塔斯的攻击，实在无法进行。

　　“帕尔马的防守，似乎很有特点……或者说是很疯狂。博内拉拖后，而他的前面，基耶利尼和小卡纳瓦罗根本没有任何盯人中卫的样子，他们根本就是在进行着疯狂的扫荡……这样的踢法，可是有些过于猖獗了。但是比较令人奇怪的是，他们这样的踢法，竟然起到了作用了。”

　　可是，这样的办法最适用。

　　李彬站在场边，他从一开始就没有坐下，这毕竟是他的第一场比赛，心情激动下，他也没有坐下的想法。而现在，球队踢得还算不错，也让他更加兴奋了。

　　球员们年轻，自然就会有着防守技术较为粗糙的问题。毕竟像是内斯塔那种17岁一出道就可以一个人撑着一条防线的变态，是多少年不出一个的，帕尔马的三个后卫虽然都算是年少才俊，但是和内斯塔比，那差距实在太大了。

　　防守的技术，不只是站位，预判那么简单的事情。很多的时候，如何缠斗，如何压迫对手的攻击阵型无法展开，如何让对手的传球不畅，都是很大的学问。这样的事情，豪门的后卫们做得到，但是，帕尔马的三人组做不到。

　　所以，李彬也就用一个最简单的办法，改变他们的定位从而让他们变的更加出色：他要求基耶利尼和小卡纳瓦罗，不再做盯人，缠斗，压迫这些工作，就是直接的破坏对手的攻击。他们的活动范围都够大，两个人只管扫荡，再加上双后腰的拦截，可以把工作完成的极好了。

　　当然，这样的踢法难免会有冒失的时候，因此，李彬才在他们的身后放上了一个博内拉以防万一，以求万无一失。

　　这样的踢法，遇到了真正的强队，是很有可能被打穿的。毕竟这样的疯抢能够维持一时，但是长时间被人围攻之下，自然是无力为继的。但是，问题是，这一场比赛，他们的对面，站着的却也不是什么强敌。贝西塔克斯是一支土耳其球员，小联赛的球队，在技术上或许有可能和大联赛比，但是，他们很难有足够的体力和意志力，形成持续不断的压迫力，这使得帕尔马的后防线，本来也不需要太好的盯人缠斗，只要有这扫荡的能力，就足以让他们的攻势瓦解了。

　　而这也就是李彬想出来的战术上让球队临时变强的方法：考虑到了对手，考虑到了自己的球员的特点，然后制定出来相应的战术，这就是教练的工作。

　　现在，防守端，帕尔马没有问题了，贝西克塔斯虽然攻的很凶猛，但是每当到了后场就无力继续，他们的攻击，已经被封锁了。帕尔马毕竟是主场作战，在初期的士气低迷过去之后，帕尔马球员们，也逐渐的找回了状态，开始夺回了优势了。

　　那么攻击端，也该帕尔马反击了。

　　“阿尔贝托！”李彬在场边大声的喊叫着，“跑起来！”

　　吉拉迪诺抬起头，看了看场边的主教练，也是轻轻的点了点头——这场比赛，李彬对后防的改造很好，那么，该看看攻击端了。


第029节 比赛开始之奶加好

　　足球弹动，轻轻地落入了脚下，莫费奥一个轻巧的转身，摆脱开了对手的逼抢，而后，他四下里看着队友们的跑位线路，脚下轻快地控制着足球，向前面缓缓地前行着。

　　对方果然没有过来逼抢。这让莫费奥相当的满意。虽然赛前主教练就告诉他，这一场比赛，他不用过于担心对手的逼抢，但是，知道这一刻，他才认定了，这话是没有问题的。

　　这让他的活动更加大胆了。他几乎向前推进了十米左右，一直到了距离球门三十五米的地方，才放缓了脚步。

　　不能够再推进了，再推进的话，就有危险了。虽然说贝西克塔斯的防守能力不算是很出色，但是，三十五米的范围，他们不可能毫无拦截的。

　　想到这里，莫费奥也开始寻求着和队友们合作了。这一场比赛他发挥的相当不错，他可不想在这个时候出麻烦。

　　莫费奥这名球员，最大的优势，在于他的脚下技术的细腻，他有着非常出色的技术，可以很好的控球完成其他球员无法完成的动作，而且，他还有着极为出色的一脚传球，说他是全意甲最出色的传球手之一也不为过。

　　但是可惜的是，除此之外，他全都是缺点。他控球好，但是却有着粘球的毛病，他的身体矮小瘦弱，个人攻击能力几乎是没有的。他是左脚球员，右脚技术几乎是没有的。他还是个暴脾气，而作为一个瘦弱的攻击手，又时常会被对手贴身纠缠，这样一来，也就让他总是脾气上涌，忍不住犯规，吃红牌下场，也不是一次两次了。

　　但是这一场比赛，李彬把他挪到了后腰位置上。这个决定，实际上是相当的赌博的。莫费奥的防守能力是很有限的，在后腰位置上，很难起到防守拦截作用，虽然可以起到协防补位，防止对手远射的作用，但是比起来专职的后腰来，他毕竟是相差太远了。

　　不过，李彬也清楚，三后卫的中路防守还是有着足够的保证的，他对莫费奥，本来也没有抱太多的防守的希望。他需要的，是让莫费奥位置后撤，从而更好的拿球组织，控制节奏。莫费奥是单蹄马，被人骚扰之下作用就会大减，再加上他的性格问题，如何避免被骚扰是重中之重，而位置后撤，就是李彬相当的最好的办法。

　　场上守住了，下一步就得是控制住了场面，而既然手里只有莫费奥，李彬想要的，也就是把莫费奥用到了最好。

　　当然，不是每个人后撤一下就都可以成为皮尔洛的。看到他在场上依然粘球，李彬就忍不住慨叹了一下。他依然是无法很好的成为一个完全的组织者，在这一方面，他有天赋，但是却没有能够发挥出来。他的职业生涯，早期在桑普多利亚的时期可以说是惊艳的，但是在国米期间，却实在是被动荡和位置变化磨平了许多，现在，已经很难说是一流的球员了。

　　不过好在，贝西克塔斯也不是一流的对手。小联赛球队，有可能产生技术上不输大联赛的球员，但是体力上总是有问题的，这也导致了他们的防守面积问题，位置后撤一下，他们就无法再过度逼抢了，这也让莫费奥的优势最大程度的发挥了出来。

　　而莫费奥在晃动了两次之后，在引得对手的注意后，一个半转身，一脚虚晃直接把球撩起来，向着左边路的多塞纳砸了过去。

　　多塞纳在刚过中线的地方接到了球。他没有再向前多做推进，他清楚的记着李彬对他的嘱咐，他的速度不够快，如果插上幅度太大的话，很有可能造成背后的漏洞，因此，李彬也只允许他前插到中线附近，以求保护后场。他记着这话，在稍微调整了一下之后，他一脚传球，把球传向了前面。

　　这已经不是帕尔马第一次发动这样的攻击了，吉拉迪诺这一场比赛，获得的机会非常多，而这个机会，也是他得到的最好的一场机会了。李彬给了他极度的自主权，让他踢球的时候，他没有想到，这一场比赛，他会踢得这么顺利。

　　帕尔马这一场比赛投入攻击的人力不是很多，莫费奥被限制了前插的幅度，吉拉迪诺本来以为，自己的攻击可能得不到太多的好机会，甚至就算是面对着三个后卫的夹防，他也不会认为有什么奇怪的。但是，事实证明，这一场比赛，他面对的局面，却相当不错。显然，队友们对他进行了很多的帮助，这样让他踢得极为轻松。

　　背对着球门，迎向了多塞纳传过来的球，吉拉迪诺虽然没有回头，但是却也能够听到身后的后卫的呼吸声，脚步声。他大概能够判断出来他身后的后卫的位置，而这个时候，在他的面前，辛普里西奥和朱塞佩·罗西，也在两个不同的进攻路线上进行着跑动，在吸引着对手的后卫线了。

　　就是他们的跑位，把对手的后卫线拉开了。吉拉迪诺心里非常明白这件事情，而这也是他的机会。

　　接到球之后，吉拉迪诺没有选择传球。他的传球技术相当一般，如果这个时候传球，他并不能够保证传的很好。但是，这一个球，如果是他自己来的话，他有信心，做的一点不差。

　　球落下，吉拉迪诺用胸口一迎，把球挺向了自己的面前。他向前一步，把球控在了自己的脚下，而后，在补位的球员过来之前，猛然间把球一拉，然后就是一个转身。

　　绝佳的机会！在场边的李彬，马上就看了出来，这也让李彬，马上就紧张起来了。

　　他的战术设计，也是围绕着吉拉迪诺的。莫费奥退后作为组织者，同时适当的前压，迫使对手的防线退后收缩。而辛普里西奥先前作为中前卫，利用他的出色的前插能力干扰对手的后防线，再加上两个边后卫的前插，把对手的防线进一步拉宽，让对手不可能把全部的注意力都放到了吉拉迪诺身上——而后，就是由着吉拉迪诺性子来的时候了。所有的球员们，接到的命令都是尽量把球传给吉拉迪诺，而靠着辛普里西奥，朱塞佩·罗西和边路的共同努力把阵容拉开，要是吉拉迪诺在这样的优势条件下，一场比赛有着十次左右的射门机会，却还是不能够取得一次进球，那么，也就算是李彬赌输了。

　　吉拉迪诺的转身动作相当不错，可是，他的动作意图实在是过于明显了，对方也已经判断的非常准了。贝西克塔斯的后卫一脚铲球已经过来了，吉拉迪诺这个时候，在球上挑了一下，球飞过了铲球的后卫，而吉拉迪诺也已经一脚跳过了铲球的后卫，向着前面冲了过去。

　　他过掉了最后一个后卫，这个时候，他已经形成了单刀。对方的门将扑了出来，吉拉迪诺扭身虚晃，向着远门柱做出了一个射门的动作，把门将晃得扑了出去，可是，趁着一个瞬间的落后，他却猛然脚腕一抖，一脚把球踢向了近门柱。

　　足球轻轻地滚向了门线，贝西克塔斯的后卫冲向了门线，想要把球勾出球门，但是他终究还是慢了一步。

　　“gooooal！！！！！阿尔贝托·吉拉迪诺！！！！！及时的入球！吉拉迪诺打入了关键的一个入球！他为帕尔马打入了第一个进球！”

　　卡拉奇也是有好久，没有见到了吉拉迪诺有这么漂亮的进球了，这个时候，他也带着些兴奋，高声的喊了起来。虽然从一开始，他就对于帕尔马现在的动荡局势很不看好，但是现在，他却也不得不承认，也许帕尔马，真的能够做到一些什么。

　　球场周围的球迷不多，但是这个时候，他们爆发出来的喊声，却依然是在瞬间填满了整个球场。

　　这一个进球，让帕尔马的出线希望大增，就算是李彬，这个时候也在场边满意的轻声喊了一声好。他没有选择疯狂地奔跑庆祝，或者是夺人眼球的行为，但是张开了握紧的拳头，李彬看看手里，也是一手的汗水。

　　这样的事情，在他的预料中，但是一切都能够按照着自己的预料发展，就已经是很好了，对于一个菜鸟教练来说，一切尽在掌握中，还有什么不满意的？

　　接手三天的球队，无论如何，也不可能调教出来什么像样的攻击战术的。进攻球员的配合攻击，是需要靠着训练培养出来的默契才能够形成的，没有足够的训练准备，球员们怎么也不可能马上实现踢出来小范围传接配合。因此，李彬在接手的时候后，马上也就决定了攻击的模式：既然吉拉迪诺不具备出色的配合能力，而帕尔马这个时候又没有什么其他的前锋，那么，就只要由着吉拉迪诺自由施展，靠着他的实力来实现胜利了。

　　李彬也知道，这根大腿有点细——但是再怎么细的大腿，总比配合不畅，变成瘸子好。

　　但是现在看来，吉拉迪诺还是值得信任的。毕竟也是上个赛季的意甲银靴，毕竟也是这个时候还可以和阿德里亚诺，伊布拉希莫维奇鼎足而三的意甲新秀前锋，现在的吉拉迪诺，在这样的优势下，主场面对土耳其球队还不至于进不了球。

　　前锋的进球，是需要中场支持的。足够的传球，足够的机会，足够的拉开空间，对于一个射手来说，是必须的。想让一个前锋发挥最大的优势，那么就得给他最好的环境才行，现在的吉拉迪诺，显然是在最好的环境中了。而得到了全力帮助的他，果然不负众望。

　　吉拉迪诺冲到了角球点旁边，他歪着头，抬起了双手，做起了他的拉小提琴的庆祝动作。看着他的闭着眼睛，陶醉在欢呼中的样子，李彬也是豪情上涌。

　　如果这是贝西克塔斯的主场，我未必会赢。如果吉拉迪诺发挥不好，我未必会赢，如果我们的球员有任何一个出现了重大失误，我们也未必会赢……可是，这一切都没有出现，我为什么会输？一切条件都有了，还有什么好怕的？

　　“洛伦佐，西班牙那边，毕尔巴鄂竞技的比赛如何了？”回过头，李彬问着教练席上的埃斯波西托。

　　“3-0。”埃斯波西托带着笑容作了回答，“毕尔巴鄂没有放水，他们在全力踢球。”

　　“那还有什么好说的？真的是好运在我呢。”李彬回过了头，对着球场上的球员们，打着手势。

　　全力攻击——他的手势告诉着球员们他的态度——这一场比赛，让我们好好的享受一下久违的胜利快感！


第030节 DPS全力

　　耳边，微弱而嘈杂的声音已经响了起来。球迷们带着些兴奋的声音，在帕尔马占据了优势之后，开始逐渐的变得响亮了。虽然说帕尔马这一场比赛的上座率实在是凄惨的过分，虽然说着一场比赛，帕尔马的球迷们，本来也都不是多么的关心，但是，在球队久久低迷之后，看到了在关键比赛中，他们踢出来了很好的成绩，球迷们又怎么可能不高兴？

　　可惜的是，他们的人太少了，不能够形成什么像样的声浪。意大利球迷一向都是刻薄而理性的，这样的比赛，平时的时候，连主力都很少上场，他们不来看比赛，也是非常常见的事情。这里和英国的那些球队不一样，想让球迷回来看球，就得给球迷们值得看的足球享受。

　　而现在，来了的球迷们，都在暗自庆幸了：他们的到来是正确的，看上去这一场比赛吉拉迪诺的表现非常好，这场比赛，相当值得一看。

　　“帕尔马的攻势展开了，他们现在踢得更为卖力气了。吉拉迪诺打入的进球，让他们现在开始兴奋了，帕尔马节奏加快了，现在他们要进行狂攻了！”

　　卡拉奇的声音逐渐的响亮了起来。虽然只是一场联盟杯，但是这毕竟是意大利的欧战。意大利人今年的联盟杯上丢失的脸面实在太厉害了，这个时候，卡拉奇希望帕尔马能够靠着这一场比赛，找回来一些面子。

　　“不得不说，李彬教练虽然年纪轻，而且缺乏执教经验，但是，他对于球队的后防线的改组和他对吉拉迪诺的使用，还是相当不错的。他毕竟是意大利出身的教练员，看样子，能力还是可以的。”

　　教练员的能力差别，最直观的对比，莫过于这样的半途接手。前任没有做到的事情，继承者做到了，同样的球员，踢出了不一样的比赛，这就是彼此的区别所在了。把同样的阵容，带出来了不一样的成绩，这就是能力差别最直观的表现。

　　贝西克塔斯马上也掀起了反击，但是，他们的实力根本不足以在客场压制住了帕尔马，他们能够选择的，也就是用快速反击来对抗帕尔马。

　　而帕尔马右后卫位置上的波滕扎，自然就是他们突破的重点位置。

　　“奥坎突破，波滕扎没有能够防守好……博内拉！补防得漂亮！”

　　弱队遇上了强队，无法靠着压制破坏对方的扫荡，那么，所能够依靠的办法，自然就是他们的快速反击。而尤其是三后卫的阵容，两个翼卫的防守肯定是对方突破的重点，那么，如何让球员来补位，这就是最大的问题了。

　　基耶利尼是左脚球员，左侧协防补位。小卡纳瓦罗是右脚球员，右侧协防补位。而他们的身后，博内拉不停的游动，在多个位置上补位——这样的防线虽然是一群不怎么样的球员们构成的，但是靠着每个人的优势，确实是成为了很好的防线。

　　博内拉的问题就是他的轻敌大意，注意力不集中，以及转身慢造成的一对一问题。但是他现在的位置靠后，一来真正需要面对一对一的机会少，二来他也需要在大范围横向活动着四处补位，这让他不得不每时每刻都在跑动中，就算是想要开小差也很难了。

　　他的问题，也一样被补上了，帕尔马的防线，已经是没有什么问题了，剩下的事情，就是全力进攻了。

　　而帕尔马也没有让人失望，很快，他们就迎来了又一次绝佳的机会。莫费奥一脚直塞球，把球踢向了贝西克塔斯的防守缝隙之间，而辛普里西奥接到了球，把球一抹，向着对手的后防线发动了冲击。

　　他的身体素质一向都是很好的，这个时候，他带着球在对手的推挤下跑了几步，而后，他一脚把球传进了禁区。

　　禁区里面的朱塞佩·罗西接到了球。他从左翼跑上来，球斜传到了他的脚下，而在这个时候，对方后卫的逼抢也过来了，罗西控制住了球，在禁区里面，一个转身，而后，一脚后脚跟的磕传，让球几乎沿着小禁区的边缘，横传了出去。

　　他传的相当巧妙，球的速度和力度都拿捏得相当准确，在那里，吉拉迪诺正好冲上来。这一次，他没有再做任何的虚晃动作，他一脚铲射，直接把球送进了远角！

　　“吉拉迪诺干得漂亮！朱塞佩·罗西传的也很好，这两个人，看上去又会是帕尔马冉冉升起的一对前锋线组合。他们值得期待，他们值得我们寄予希望。”

　　这一次，吉拉迪诺没有再自己庆祝。他把罗西抱了起来，向着天空中抛了两次才停手。

　　这个动作，也让罗西在涨红了脸的同时，倍感骄傲。

　　这一场比赛，李彬给了他首发的位置，而他显然没有辜负李彬的希望。

　　一直到了中场休息的时候，帕尔马的球员们都是极为兴奋的。

　　“大家上半场比赛踢得都不错，另外，好消息，毕尔巴鄂已经4-0了，我们不必担心出线的问题了。剩下的半场比赛，继续保持这样的态势，直到比赛终结，我们就可以进入到了联盟杯的淘汰赛了。加油，记着，所有人给吉拉迪诺传球，这场比赛，我们就肯定能够拿下来！”

　　中场期间，李彬没有做太多的布置。他刚刚接手球队不久，让球员们理解太多他的战术思想是不可能的事情，他也不做这样的指望，只要能够像上半场一样过去，他就心满意足了。

　　而他的安排，依然是让球队全力为吉拉迪诺输送传球。吉拉迪诺作为球队的主力射手，是最为出色的一个进攻点，现在这种时候，就是要依靠他才可以让球队发挥最大的攻击力。把所有的球都交给一个球员猛攻，看似是有些过于单调的打法，但是如果球员实力够强，也未必不是个好办法。

　　这个时代的教练，大部分的时候，还是都喜欢让进攻点更分散，踢法整体性更强的。毕竟，有着更多的攻击点，就意味着进攻的办法更多，也可以让球队的实力更强。

　　但是，李彬记忆里面，在日后的足坛，很多球队却也可以接受完全绕着一个人踢的。最为著名的，自然无过于西甲那两个超级大刷子……

　　当然，相当刷子也得有实力才行，梅西能刷出来80个，C罗能够刷出来60个，鲁尼在曼联刷，最多也就是30多个。而吉拉迪诺，能够刷出来20多个，也就是到家了。

　　不过，就算是20多个，也是很可观了。而且对面的球队是土耳其的球队，实力上来说差了很多。吉拉迪诺的问题在于优势不够明显，对阵强队的时候，很容易打不开场面，但是，对付这样的弱旅的时候，他还是足够出色的。既然有了一个值得相信的攻击点，那么，就全力用好这一个点好了。吉拉迪诺全力输出，也足以让对手完蛋的。

　　而且，吉拉迪诺也不是只会射门的。

　　到了下半场，没有过多久，帕尔马就取得了第三个进球。这一次，在禁区里面反跑的吉拉迪诺拉扯了对手的大部分精力之后，辛普里西奥一脚远射建功，再次刷新了比分。

　　而这还没有完结。过了不久，罗西再次找到了机会。

　　这一次，莫费奥的传球，直接透过了对手的后防线，送到了在左路跑位的罗西脚下。罗西在禁区肋部，背对着球门接到了球，马上就是一脚挑球，球从他的腰部的高度，向着他的右侧落了过去，而罗西马上顶住了身后的后卫，一个翻身追上了足球，马上就想要射门。

　　这是个绝佳的机会……罗西看着球门，抬起了脚，可是这个时候，他的身后，却也猛然传来了一阵大力的推挤。

　　罗西没有站住，向前一步扑倒了。

　　“对方禁区内的手部动作！看看裁判的吹罚……点球！毫无疑问的点球！朱塞佩罗西又为帕尔马赢得了一个点球，这名十七岁的球员，这一场比赛的发挥，可谓是令人惊叹。”

　　可是，罗西显然是不怎么喜欢这个造点球的功劳的。他马上跳了起来，和身后的球员吵了起来，队友们马上把他拉开了，费尽力气，才让他不再跑去找麻烦了。

　　“约瑟，约瑟！”这个时候，场边上，李彬的叫声也响了起来，罗西跑了过去，李彬把他拉了过去，拍了拍他的脖子，“约瑟，不要硬来！你还太年轻，经不起过多的冲撞，别太冒失了。及时的传球，和队友们配合，不要自己和后卫扛着，知道了么？身体是你自己的，不要对不起自己！”

　　“李，我想进个球。”朱塞佩·罗西看看李彬，低声说道，“我就是想要近一个球……”

　　“不用急在一时的，放心吧，有我在这里，你会有很多的进球的。别让自己再轻易地涉险了，知道了没有？”

　　罗西点点头。他不知道，这个时候李彬心里想到的，是李彬记忆中，朱塞佩·罗西两次十字韧带大伤的折磨，但是，李彬对他的关怀，他是明白的。

　　吉拉迪诺已经把球放到了点球点上。他既然已经是两个进球了，这个时候，自然想要扩大到了帽子戏法。而面对着对方的球门，他猛地一个加速，而后，一脚射门，把球踢向了右下角！“gooooal！！！！阿尔贝托·吉拉迪诺！！！帽子戏法！！！他在关键比赛上演了帽子戏法！！没有看这场比赛的帕尔马球迷，你们后悔去吧，这场比赛，是足以让他们后悔一年的比赛！帕尔马赢定了，4-0，这一场比赛，帕尔马告诉了全意甲，帕尔马回来了，他们不再是上半个赛季低迷的帕尔玛了，他们现在，变得极为强大了！”

　　看着这个进球，罗西也没有再多说什么。是啊，现在李已经是主教练了，那么，以后有的是时间回报他。凭自己的能力，还用得着害怕踢不出来？吉拉迪诺的现在，也就是他的未来，总有一天，自己也可以这样进球如麻的。

　　自己的未来，一片光明。


第031节 金靴的诱惑

　　靠着吉拉迪诺的帽子戏法，帕尔马在主场4-0轻取贝西克塔斯，拿到了欧洲联盟杯淘汰赛的门票。

　　虽然说是以小组第三的身份出线稍微有些丢人，但是总归也是出线了。联盟杯的淘汰赛抽签不看小组成绩，因此，打到了这一步，没有什么不良的后续反应，李彬也算是松了口气了。

　　只不过，比较让他无奈的是，比赛结束后，媒体的篇幅，大多都对准了有着三个进球的吉拉迪诺，上演了帽子戏法的吉拉迪诺，成了最大的明星。

　　“吉拉迪诺的爆发，使得帕尔马获得了比赛的胜利！”

　　人们把最大的功劳，全都送给了吉拉迪诺。在输球就要被淘汰的关键，踢出了帽子戏法，带领球队进入淘汰赛，这样的表现，自然是值得大书特书一下的了。而且，吉拉迪诺还是个意大利人，这就更得好好宣传一下了。

　　本土球星的号召力，确实是非常大的，现在的吉拉迪诺，被热炒成了和阿德里亚诺，伊布鼎足的球员，甚至有些媒体已经急不可耐的把意大利第一前锋的头衔给了他，这个时候，他踢出了帽子戏法，确实是足够把一切消息挤下去抢占头条的了。

　　李彬本来想要的，就是让吉拉迪诺发挥出色，然后受到媒体关注，然后卖个好价钱，现在既然已经有媒体关注他了，那自然是好事。

　　因此，在面对采访的时候，李彬也是把吉拉迪诺一阵夸奖。

　　“吉拉迪诺是帕尔马的支柱，他是意大利最出色的前锋，意大利未来的领军人物，这样的前锋是帕尔马的宝贵的财富，有他在，我们一定能够拿到最好的成绩！”

　　对着媒体，李彬信誓旦旦的说着话。而他的话虽然不够分量，但是他毕竟是主教练，他说吉拉迪诺是核心球员，还是能够引起不少人的关注的。而李彬知道，光是一个关注还不够，想让吉拉迪诺真正的身价上涨，得有点拿得出手的东西。

　　“我相信，这个赛季，阿尔贝托的进球，会让他拿到最佳射手的。”

　　对着媒体，李彬再次说话的话，让媒体有些哗然了。

　　上个赛季，吉拉迪诺已经是银靴了，实际上，上个赛季，他的进球总数比舍普琴科就少了一个，而点球他只有一个，舍普琴科有五个，说起来他的实际进球数字已经是意甲第一了。吉拉迪诺确实是有这个实力的，人们相信他是最佳射手的竞争者之一。

　　但是，这个赛季，他的发挥却不好。16轮过去，他只打进了7个联赛进球，这个赛季要是想要拿到最佳射手，还是相当有些难度的。

　　而想要做到这一点，自然就需要战术的极大地倾斜和支持——人们也在这个时候想了起来，这一场比赛，如果说有什么出人意料的事情的话，李彬对战术进行的变化也是一个。李彬让后卫变成三后卫，让莫费奥后撤作为后腰的踢法，还是相当的有创意和效果的。

　　当然，赛后，李彬的待遇就比较差了。除了帕尔马本地的报纸，还对他稍微关注了一下之外，米兰，都灵，罗马等大城市的报纸，都只是分出来一个小版块，写了一句他的消息罢了。

　　“李彬首秀完美，亚洲教练顺利开启意甲生涯。”

　　看着那个比一句话新闻大不了多少的新闻版块，李彬也是一阵阵的无奈。上任的时候遇到了帕尔马为争夺意甲荣誉而战，比赛结束了又是意大利青年一代的最佳射手大爆种……我上一辈子也不姓汪啊，怎么这么倒霉，就是上不了头条？

　　而在李彬说出了让吉拉迪诺争夺金靴的时候，媒体也都开始了对他的采访。而媒体问的比较多的问题，就是他是不是想要像安切洛蒂一样把莫费奥改变成皮尔洛一样的后腰，而且，他的三后卫战术，是不是模仿罗马卡佩罗时期的踢法。

　　归根到底，意大利人还是不相信李彬有能力独创出来新的打法，他们认定了，李彬的战术，都是模仿意大利教练们的创意才有的。

　　对此，李彬也不去辩解什么。他让莫费奥后撤，是效仿记忆中的佩罗塔而不是皮尔洛。他踢三后卫，在战术细节上，是模仿曼联08年对维迪奇的使用，这些东西，他确实是学来的，但是，那也是他学会了战术理念，反复思索自己记忆中的那些战术，然后才取其精华的使用的，说他只会模仿未免过分。

　　他知道，他辩解什么，别人也懒得去听，吵嘴架没多大的意思，有那个时间，还不如把精力放在如何安置好了战术上面。这一场比赛虽然赢了，但是说到底，这场比赛运用的不过是李彬的一个战术框架罢了，其他还有很多深层次的战术，得逐步的告诉他们，而接下来马上就是冬歇期，意甲的冬歇期是三周时间，三周的时间里面，足够自己给他们进行一下初步的战术演练了，而且，自己也能够买来一下顺手的球员，这样的话，下面的比赛局面，估计会更好一些了。

　　而且，既然说了帮助吉拉迪诺拿金靴，那么，李彬自然也就准备说到做到。意大利04-05年的金靴是谁李彬记不太清楚了，但是，他却很清楚，不是吉拉迪诺，因为记忆中吉拉迪诺一直都没有拿过金靴奖。不过他也同样清楚，在卢卡·托尼之前，也没有人达到了30球，那么，现在吉拉迪诺进了七个球，比赛还有22轮，对他有着足够的战术倾斜的话，他的进球数量，说不定真的能够拿到金靴。

　　到了那个时候……李彬看着媒体的话语的时候，心里也在暗暗地盘算着——金靴奖得主，意大利未来的锋线领军人物，再怎么说，自己也能够从他身上诈出来三千万欧元的身价来——米兰和尤文图斯都在盯着他，现在媒体对他的估价也是两千万以上，李彬想要三千万，也不算很多。而有了这笔钱，无论是用于什么地方，都可以让这支球队的状况，改善很多了。

　　帕尔马能够换来钱的东西不多，而相比起其他的球员，吉拉迪诺自然是身价最高，最为引人注目的移动金山。对他的培养，那可是能够换来实实在在的钱的。三千万，差不多相当于现在欧冠亚军一年全部的奖金了——每当想到了这个，再看看米兰在欧冠中高歌猛进，李彬就有一种相当舒畅的感觉：一帮超级球星又如何？辛苦比赛赚来的钱，最后都会归了帕尔马的。不过这么一想，他又有些觉得很不厚道——米兰今年输了欧冠就已经会很郁闷了，自己还要把他们的那点奖金全骗光……自己确实不太厚道啊。

　　李彬会有这样只认钱的想法，自然是因为冬歇期到了的同时，转会期也是马上就会到了。而到了转会的时候，李彬才发现自己的钱财，到底是多么的捉襟见肘。

　　联盟杯小组出线奖金48万，胜场奖金12万——这60万就是他手里全部的冬季转会资金了。球队被托管了，确实是没有董事会管事了，但是，球队却也没有什么钱可花了。想要钱就自己去赚，是李彬现在面临的处境。

　　真是够窘迫的了。只有60万欧元，就算是去意大利乙级联赛买人都不够。李彬很清楚五大联赛的行情，想在甲级，乙级联赛买来有实战能力，来之可用的球员，少数也得百万上下了。现在面临的问题是，想要买人的话，他就必须得先卖人才好。

　　这让李彬也有些不是很高兴，毕竟，被迫卖人这种事情，换上谁都不会很开心的。

　　因此，李彬也想要仔细的算好了，自己究竟该买什么人，需要多少钱，而为了这些钱，自己又该卖了谁——而算这个帐的过程，确实是很让人唏嘘的。

　　帕尔马得引进后腰——这是李彬首先考虑的问题。格雷拉也好，辛普里西奥也好，或者是后撤的莫费奥也好，都不是能够让李彬满意的后腰。一场比赛可以支撑过去，但是接下来的比赛中，他需要买来新的后腰，才能够更好的实现他的战术构想。

　　而与此同时，他还需要买一个右后卫。单边拉开宽度和两边拉开宽度是不一样的，三后卫体系下，中路支援比较少，遇到了强敌的时候，还是需要边路有前插能力才好。而现在的波滕扎，显然不行，李彬得找一个真正的能够有奔袭能力的右后卫才好。

　　而如果想要打双前锋的，那么，两个前锋肯定是不够用的。尤其是朱塞佩·罗西年纪还小，自己最好再给锋线上找一个靠谱的替补球员，才能够让锋线充实起来。

　　三个主力，一个替补，这是要买的人，而考虑到了要买人就得卖人，说不定，自己还得再买替补。看看手里的这点钱，李彬也只能苦笑一声，绞尽脑汁想着怎么弄钱花。

　　这个冬天肯定不会太冷了，这样多的转会，肯定能够让帕尔马热闹起来。

　　而要说可以卖的人……莫费奥是租来的，马尔基奥尼有伤在身，辛普里西奥刚来半个赛季，都不可能卖。说起来，可以卖的人，也就是布雷西亚诺或者是格雷拉。

　　李彬认为意甲不太适合边路打法，因此，布雷西亚诺也不会太符合他的战术需要。而格雷拉的技术能力，不符合李彬的要求，这两个人，也是最早的上了黑名单的。不过，布雷西亚诺毕竟还能够用于战术变化，李彬对是否该卖了他还有疑虑，因此，卖掉格雷拉还钱买新人，也就是现在李彬最好的办法了。

　　考虑好了这些，李彬也马上把电话打给了马丁斯——作为经纪人，他肯定能够和自己商量一下球员的身价问题的。

　　“你打电话来的时候正好。”马丁斯在电话那头，也是有些急躁的，“我正想找你呢，有些事情，我们确实得好好谈谈。”


第032节 鸟枪换炮

　　“老兄，我不得不说，我还是低估你了，现在我得祝贺你，终于是如愿以偿，当上了球队的主教练了。”

　　马丁斯进了屋门之后，给了李彬一个拥抱，才用相当高兴的语气继续说了下去，“和贝西克塔斯的比赛我看了，当然，是通过电视看的，我可没兴趣去现场——但是，我不得不说，你做的不错，有些东西，远远的超乎了我的预料了！”

　　李彬只是笑着没有接口，马丁斯很快就继续说了下去，“你以后就是意大利的名帅了，有没有兴趣，要一个经纪人？我还算是个不错的经纪人的，我给你做经纪人怎么样？你肯定不会吃亏的！”

　　“算了吧，没这个必要，执教球队的那点事情，我用不着人帮忙。至于说其他的事情，我更不需要经纪人了，我没心思给人做广告去，我又不缺那点钱。”

　　“那不是小数的……算了吧，说正经的，你找我来，如果不是你自己需要经纪人，那么是什么事情？”

　　“是这样的，冬歇期到了，我需要做几笔买卖，虽然卢卡可能也在这方面做的不错，但是，我需要你施加一些帮手才好。”

　　李彬的话，让马丁斯马上就点头了。他也知道，李彬找他，估计不是别的事情，依然是买卖球员的问题。而作为经纪人，有这方面的信息的话，他确实是也可以捞钱的，经纪人和球队的关系好了就能够赚钱，就是通过弄来中介费的方式。

　　“首先，我想卖了格雷拉。”

　　“格雷拉不符合你的要求么？”对此，马丁斯倒是不意外，相交多年，他也多少知道一些李彬对战术的要求和想法，“格雷拉是澳大利亚人，如果你能够等到了夏天，把他卖到英超的话，应该可以找到接手的地方，身价还会高一些。但是，如果是冬天急着卖的话，就只有意甲球队接手了，据我所知，佛罗伦萨就在买后腰，他们看中了多纳代尔，但是格雷拉显然比他更强。佛罗伦萨还是比较有钱的，他的身价可能也能够达到200万欧元左右。”

　　这个价位，和李彬考虑的差不多。后腰球员，毕竟是身价低的位置，虽然北方三强花得起钱，不比任何人差，但是，其他球队的收入都是要比英超差得多的，买人也是买不起的，能够卖到了这个价位，李彬已经很满意了。

　　“那么，我们就大概有250万可以花了。”李彬说道，“正好，我也需要你去帮我做几笔买卖。”

　　“250万还要做几笔买卖？这点钱随便买一个人就会花光了的吧？你到底是怎么想的？不过，好吧，我听你的，你说怎么办好了。”

　　“我注意到了，我们这个赛季的非欧名额还没有用掉，辛普里西奥有欧盟国籍的，所以，我们可以去买一个非欧球员——我让博格帮我联系一下顿涅茨克冶金这支球队，买下他们的中场球员，科特迪瓦人亚亚·图雷，就是阿森纳的科洛·图雷的弟弟。他们去年冬天的时候花了200万欧元买的，但是那是比利时甲级联赛到乌超的转会，我们是意甲球队，我们给他的舞台更大，机会更好，所以，超过了150万的转会费我们是坚决不掏的……”

　　“你被莫吉附体了吗？”马丁斯吐槽道。

　　不过，这笔交易本身，确实是没有什么错误的，马丁斯也知道，这是一笔好买卖。

　　亚亚·图雷现在还没有成名，从科特迪瓦足球豪门阿比让含羞草出来之后，他去了阿森纳试训，但是因为没有劳工证的问题，被阿森纳拒绝，去了比利时。在比利时联赛，又辗转去了乌克兰——因为连续效力小联赛的球队，本身又是黑人球员，他也不是很受别的球队的重视，一直到现在，他也没有成名。

　　但是，他的实力，却是足够的。李彬现在要花150万买他，也是要赌他能够适应意甲。

　　球员转会，归根到底，所图的一个是名，一个是钱。想要引进一个球员，俱乐部能够用来诱惑对方的，也就是钱和名。帕尔马现在没有很多钱，而名气也不算响亮，因此，引援的时候，劣势还是相当大的。因此，李彬的目光，也是更多的放在了小联赛的球队身上，毕竟，帕尔马就是再差，也是五大联赛的球队，这样的名气，对于效力于小球队的球员们来说足够了。

　　而李彬之所以让马丁斯去，也是因为马丁斯是非洲人，可以更好的和亚亚图雷沟通。这笔交易，他是势在必得的，亚亚图雷，在他的未来的球队里面，是有着很重要的位置的。

　　“我去乌克兰，没有问题。那么，你准备让卢卡干什么？”马丁斯弄明白了之后，也开口问话了，“你不可能让他闲着没事吧？”

　　“当然，我还看中了一个球员，效力于格雷米奥的后场球员，有个叫做费利佩·梅洛的，他在弗拉门戈的时候踢得不错，在克鲁塞罗则是没有几乎，到了格雷米奥，也是签的短工合同，巴西球队的联赛是冬天结束的，你知道的，到了冬天也就是合同到期了，他就又没有工作了，我准备让卢卡去巴西，把他签下来好了。他有欧盟护照，也不花什么钱，只不过要和西甲的马洛卡竞争一下——我们好歹也是意甲七姐妹，比马洛卡还是有点影响力优势的……”

　　“加利亚尼一起上身了么？”

　　李彬没有理会他，然后才继续说了下去，“有了这两个人，我们的后防线可以改善很多了。他们两个人，都能够满足我的需要，替补席上我们还有辛普里西奥，这样的阵容，也就全都够用了。”

　　“你可真能够省钱啊……两个后腰你能够花了150万，你也够省的了……那么，前锋和后卫怎么办？”

　　“一笔笔算账好了。后卫方面，我看中了法国巴斯蒂亚的齐姆邦达——我暂时找不到100万以下的球员中，谁比他更加好用，所以，把他买过来就是了。只不过，冬天买人比较麻烦，这一笔交易，大概需要70万到80万能够搞定。”

　　“法甲？这个倒可以。”

　　五大联赛之所以是五大联赛，就是因为五大联赛的收入全都是大体相若的。巴斯蒂亚作为法甲球队，收入其实不比帕尔马差很多，也没有必要冬季卖人，冬天想要买人，就要付出稍微高一些的代价了。不过，好在法甲毕竟是输出型联赛，法国球员输出国，他们有向外卖球员的传统，因此，这一笔买卖，大概也不难搞定了。

　　当然，这一笔买卖有些冒险，毕竟，齐姆邦达这个球员，本来也不是以球商高著称的球员，是否能够融入很难说。不过，三后体系下，两个边路球员的要求是能够上下翻飞，来回奔袭才可以。可是在意大利，正值壮年的，有这个能力的边后卫，哪个不得四五百万？因此，李彬能够做的，也就只有赌一把了。

　　“如果这样的话，倒是解决了三个问题了，但是最后一个问题，前锋怎么解决？你上哪里去找个球员来踢球来？”

　　“这个我也想好了。”李彬开口说道，“我要把阿德里安·穆图搞回来。”

　　“穆图？我们买到切尔西的穆图？现在被英超禁赛了的穆图？已经被切尔西解除了合同的穆图？”马丁斯突然想明白了什么，“是啊，他被英超禁赛，可是又没有被意甲禁赛，只要药检能过就可以在意甲踢球……你想免签他？”

　　“没错。他前一段时间在美国治病……好吧，戒毒。我去看了他，商量了一下。实际上，他和莫吉也有接触，但是，相比于现在没有他的位置的尤文图斯，他倒是更愿意回到帕尔马来，毕竟，和朱塞佩·罗西竞争，他还是更有希望的。”

　　“莫吉那里呢？”

　　“他毕竟是帕尔马出去的，愿意回到帕尔马，这样的竞争失败了，莫吉还不会翻脸的，他好歹也在圈子里混了多年了，知道规矩。这不是我们抢他的人，本来这就是我们更具优势的。”

　　马丁斯点了点头，才突然开口，“可是，切尔西那边可是说话了，要是有别的球队签下来穆图，他们就不惜告上法庭的。”

　　“他们和穆图解约了，又不许别的球队签下来穆图，那么，是不是就非得穆图这辈子不踢球了，他们才满意？我理解他们花了钱之后，球员吸毒沉沦了，他们白花了钱了，他们心情不满。但是，也不能够就此就不许穆图踢球了啊。如果切尔西没有和他解约，我愿意和切尔西商谈租借。但是切尔西既然解约了，我不能够租，又不能够签，难道眼睁睁看着他就这样沉沦么？穆图和我关系不错，我不能够看着他这样下去。”

　　“可是，如果他们向帕尔马索赔的话……”

　　“你以为FIFA办事效率那么高么？”李彬笑道，“真到了告下来，穆图已经恢复状态了，我就算是问心无愧。而那个时候，帕尔马有了新老板了，那是新老板的事情了，而且鬼知道那个时候我还在不在帕尔马了……”

　　李彬记忆中，穆图去了尤文图斯，为了穆图的事情，切尔西和尤文图斯的官司，可是打了很多年的，一直到了2012年左右，FIFA才责成尤文图斯做出了赔偿的。2012年——还有八年呢，晚八年付账，现在用球员，李彬认为也算是值了。

　　“四个球员，两个免签，一个法甲，一个乌超，你这引援，真是够大方的啊。”看着李彬的引援名单，过了半天之后，马丁斯才吐槽了一句。

　　“要是我有了钱，我专门买足球先生——问题是我没钱，所以别学人家佛罗伦蒂诺。这几个球员，都是我需要的，我用的上的，有了他们之后，我的球队，也能够更上一层楼的。”李彬的信心十足。

　　“可是，李，我也得提醒你一句，你的球员买的都是外国人，小心出问题了。”

　　这就是我想要的啊。李彬笑笑。现在的帕尔马都是意大利，固然团结，但是毕竟缺少压迫和动力，少数的掺杂外国人，对于他们而言，也是一个激发他们前进的动力。外国人少，来了意大利自然不敢闹事，而且他们在意大利缺少同乡，需要教练的帮助。作为教练，总得培养自己的嫡系才好。

　　从内到外，这些问题，李彬全都考虑到了。引援过后，帕尔马会是一支更强大的球队。


第033节 风衣

　　“请进。”

　　听到敲门声的时候，万俟正在整理着手里的工作，而当她抬起头的时候，她看到的是一张有些久违的脸。

　　“李教练？”万俟开口说道，这一次，她换上了汉语。

　　“听你这么叫我感觉很奇怪，咱们再怎么说也算是朋友吧，感觉这么叫很奇怪。”听到万俟的称呼，李彬进门时候的脚步，明显的放慢了一些。

　　万俟到了意大利工作已经半年了，而这半年时间，李彬和他见面也没有几次。前一段时间，李彬一直都在四处乱跑，没有过长时间的留在球队里面，而这一段时间，他刚刚回到球队，又接手了球队，虽然和万俟接触过几次，但是却都没有深谈，可实际上如此，从自己的同胞嘴里听到这个称呼，他依然还是觉得相当的惊奇的。

　　“嗯……好吧，不称呼你李教练，老李，说吧，什么事情？”万俟点了点头，换了个称呼。

　　“老李？”李彬对这个称呼觉得更无法接受了。

　　“不是老李是什么？你都三十岁的人了，还是小李不成？”

　　这一次，李彬也不知道说什么好了。在国外，他的朋友们一般都直接叫他李，但是，这样的称呼，和一个中国人肯定不能够用，那么，在面对万俟的时候，他也就不知道，该如何让对方称呼自己了。

　　算了，老李就老李吧。

　　认识的久了，他也发现，万俟这个女孩的脾气，有的时候相当的直率，而且，她也总是有些喜欢开些无伤大雅的玩笑，时间长了，李彬也习惯了她的做法，对此也不以为意了。虽然听得出来调侃的意味，但是李彬也不怎么在意了。

　　唯一的遗憾着，没有办法叫回去了。这个家伙为什么非得是个复姓……

　　“我来找你是有工作上的事情找你。”不去再想称呼的问题，李彬挥挥手驱散了自己的念头，也开口说话了。

　　“想到了，你每次来找我肯定是工作上的事情。还说是朋友呢，我到了意大利都半年多了，每次见到你都是工作上的事情，现在看到你的时候，我都可以自动把你的模样加工成一沓文件的样子了。”

　　听得出来万俟的语气有些责备，李彬也有些尴尬，干脆就选择了讪笑两声，敷衍了过去。

　　而随口调侃了李彬一句，万俟才走了过来，“到底有什么事情，说吧。”

　　“是这样的，我们在这个冬歇期，签入了新的球员，阿德里安·穆图，我想你应该听说过，以前是我们的球员，后来去了切尔西，在那边染上了一些不太好的习惯，当然，现在已经改了，我想让他回来踢球，但是还是有些问题的……”

　　万俟当然认识穆图，她以前虽然看球不多，但是，穆图却也不是什么无名之辈。好歹也是和阿德里亚诺组成了意甲最佳前锋线的人，她还是知道的。而作为一个营养师，更让她清楚地记得的，自然是穆图的问题。

　　李彬说的隐晦，但是万俟却是非常清楚的。

　　“他的毒瘾没有能够完全戒断？”万俟开口问道。

　　穆图吸毒的事情，万俟还是知道的，毕竟，球员染上这样的问题的案例是值得看看的。而现在，李彬说他回到意甲踢球了，那么，应该是已经过了药检了，但是，对于意大利的药检的可信程度，万俟却没有什么信心，她还是提出了一句疑问。

　　这话让李彬有些无奈，他不想提吸毒这个词，可是万俟却依然说了出来。

　　“毒品已经完全戒断了，但是，你也看到了因为吸毒引发的身体状态下滑，却还是没有办法完全恢复的。我想，这样的事情应该是你的负责范围吧，想办法让他尽快恢复，能够参与到我们的球队的训练中来。”李彬说到这里，又迟疑了一下，“而且，他吸毒这个事情，影响毕竟不是很好，我不希望这里的球员们，把这件事情当做谈资，如果可能的话，不要告诉别人，说他的训练的具体原因好么？”

　　李彬去找穆图的时候，穆图已经戒毒成功了，但是，经过了毒品的摧残，他的身体却早已是不如以前了。因此，这个时候，李彬也得找万俟，让他恢复状态再说。而且，正如他所说的，他不希望太多的人，都关注这件事情。

　　万俟点了点头，“如果他的毒瘾已经完全戒掉了，那么，恢复状态还是比较简单的。而如果他个人有意向，愿意配合的话，很快就可以好起来的。放心好了，我会帮你的，总得让你这个冬天的引援不至于全军覆没。”

　　“这话什么意思？”李彬皱起了眉头。

　　“你自己不看电视节目的么？前几天电视里面，莫吉点评每个球队的冬季引援，他认为，你的球队的引援实在是过于冒险了，意甲联赛中，在冬季引援的时候贸然加入三个球员作为主力，有些太冒险了。”

　　对这话，李彬听了只是笑笑。这几天的时间里面，他想要的几个球员都已经来了。和李彬想的一样，虽然帕尔马现在确实是今非昔比了，但是毕竟李彬挑的几个人也都不是什么大球队的超级天才，自然也不至于有看不上帕尔马的情况，这几笔转会相当的顺利。

　　只是，李彬也想得到，买了一个球员，却弄回来三四个人，了外界的评论肯定是会对他很不利的，但是却没有想到，会是从莫吉嘴里说出来的。他还以为，莫吉能够看到这几个球员的潜力的呢。

　　当然，这也和意大利的传统的观念有关。在意大利，有色人种毕竟还是受到歧视的，总是有些人认为，有色人种比起白人就是更蠢，更差的，李彬一口气买下的亚亚图雷，费利佩·梅洛，齐姆邦达三个人都是有色人种，这样的引援，自然也是不太被看好的。而且，尤其是想到了三个球员的身价加起来才只有200万左右，要是能够有人看好，那才是有鬼了。

　　就算是莫吉也是一样，莫吉是个能力颇强的人，但是，他的性格谨慎，做事精细，买人也是更为倾向于在五大联赛踢出了一定成绩的球员，这样的从小联赛买球员的赌博行为，他轻易不会做的。

　　不过，他们会改变看法的。

　　“看到你这一副偷鸡成功的笑容，我突然觉得，这件事情也许没有想象中的那么麻烦……”看着李彬的笑意，万俟再次开了口，“希望你的引援够好，前一段时间听莫吉说你做的不对的时候，我还在想，是不是你快要下课呢……”

　　“莫吉也不是每次都能够看准了一切的啊。”李彬笑道，“这几笔交易，绝对没有问题的。”

　　“好吧，我也不知道真假，信你的就是了。不过，如果是真的的话，你岂不是赚钱赚大了？卖了一个人，买了三个还有剩余，这可真好。”

　　“剩下的不多。”李彬摇摇头，“而且，我让卢卡把钱投入到了塔尔迪尼球场的草皮养护中去了。现在没钱了，草皮越来越像是菜地，这样可不行，我们的草地，不能够是这个样子的。这样下去，球员会受伤的。”

　　看看李彬认真的神色，万俟翘了翘大拇指，而后，才再次开口说话，“真不错，你还知道把钱投到基建上面。上次看帕尔马的球，那个草皮烂的……哦，对了，说到了看帕尔马的球，我突然想了起来，我给你买了个圣诞礼物，圣诞节快到了，现在早点给你好了。”

　　“帕尔马的比赛和圣诞有什么必然联系吗？”看着翻找东西的万俟，李彬忍不住开口说道，“而且，你喜欢过圣诞节么？”

　　“我自己不怎么喜欢过，但是你在意大利呆了这么久了，你也不过圣诞节吗？”万俟看看他，“如果是那样的话，就算做是你作为教练的上任礼物好了，反正东西我都买了。”

　　“你倒是真能够将就……这就是你的礼物？一件风衣？”看到万俟的礼物的时候，李彬才有些惊讶。

　　“是啊，前几天我看国际米兰的比赛来着，曼奇尼穿着大风衣，还带着一条围脖的那个样子，特别帅。然后我就想到了，也许，你也该穿上风衣看看。然后我想到了，帕尔马的围脖是黄蓝两色的，配上了纯黑色的风衣不太好看，所以，我找了这一件色调稍微浅一些的——怎么样，还喜欢么？”

　　“为什么你说起来曼奇尼很帅的时候，我脑子里面闪过的词语是‘绣花枕头王八蛋’这个词语？莫非说，我也已经堕落到了和韦爵爷一个档次了？”李彬苦笑道。

　　好吧，李彬也承认，曼奇尼确实是很帅。在教练这个圈子里面，说到帅气，也就是穆里尼奥能够和曼奇尼比比了。看看国际米兰的比赛的教练，再看看AC米兰的教练席——李彬有的时候真的怀疑，安胖子和那个罗马时期号称王子的玉树临风的安切洛蒂到底是一个人么？

　　尤其是听别人说到他帅气的时候，李彬得承认，他还是有些不痛快的。

　　“他是不是王八蛋我不知道，但是你的语气可有点嫉妒的意味了。你自己也可以打扮一下啊，帅气一点也不难。”

　　“我吸引人一向是靠着内涵的。”李彬反驳了一句。

　　“我听娜迪亚说过你的彪悍战绩。”

　　这个问题，让李彬不知道该如何回答了，而万俟也没有追问，只是继续说了下去，“年轻的时候，总觉得自己身体好，瞎胡闹，到了晚年有你吃亏的时候。你现在已经三十岁了，不是年轻人了，小心一点，别再瞎胡闹了，对你自己没有坏处。我是这个专业的，劝你一句，听不听在你。”

　　这话博格和李彬说过无数遍，每次听到，李彬都只是当做耳旁风就算了。可是这一回，李彬看着手里的衣服，却还是没有忍心说出来拒绝的话。女人的关系，和男人的关系，还是不一样的。

　　“好的，以后，我尽量少胡来就是了。”李彬回答了一句，“确实是啊，三十岁的人，是得多考虑一下以后了，不能够再胡乱招惹麻烦了。”


第034节 战略部署

　　李彬实在想不到，告别了万俟，走到自己的办公室不久，他就迎来了自己的第一个麻烦。

　　“今天真是同胞们见面的好日子呢。”看着眼前的李思蔓，李彬颇为有些惊讶的迎了上去，“李记者，有什么事情吗？”

　　“找你麻烦来的。”这一次到来的李思蔓，满脸写着的，全都是显而易见的不高兴，“你这个家伙，是在太过分了。上一次采访你的时候，你说你想要当上球队的教练，可是你竟然真的那么快就当上了。你当上主教练我有功劳的啊，你竟然不想着立即给我些新闻素材，太不给面子了吧！”

　　听到她的话，李彬才明白过来，她是来采访的，耳听她说话的语气，却也让李彬有了些了解，好像，自己现在成了新闻人物了？

　　“你在意大利，意大利这里还没有说什么，国内报纸有不少都报道你的消息的呢！这可是帕尔马，是意甲球队。你知道在国内老意甲球迷有多少的，国内媒体听说了意甲出了个中国人做主教练，都是特别激动地呢。”李思蔓给李彬说着国内媒体的报道，说着这些话，李思蔓也有些得意，“后来，他们还特地要求这边写关于你的稿子，有我写的，有沈姐写的，都把你吹得很不错的。现在他们都是你是足坛的励志的代名词，花了十年时间，一点点爬上教练的位置，这可是非常励志的。”

　　“这么说来，你来这里，又是想写励志故事？”李彬反问道。

　　“没有这个意思。我也想了，这样的故事没有多大的意思，我要写，就得写真正的好故事。我要对你进行一次采访，然后回去写稿子，我现在需要的，是帕尔马的真正的内幕，接受一下采访可好？”

　　李彬想了一下之后，也点了点头。

　　“那么首先说说吧，你们需要保级。如果想要保级的话，你们就需要在22轮比赛中，积攒28-30分，也就是说，你需要赢下十场比赛才有可能获得胜利。据我所知，50％的胜率对于教练来说，是相当高的水平了，你有这个信心吗？”

　　50％的胜率，其实是只有最顶级的教练才有的水准了。一般来说，就算是最好的教练，胜率也就是在50％-60％左右了。五成的胜率，基本上就可以确定，在38场比赛的赛季里，可以积攒大概60分左右了，这在一般情况下，是足以争夺一下欧冠名额的了，看上去不难，但实际上却也不容易。

　　而如果说达到了60％的话，那就是极少的了。60％的胜率，也就是说每个赛季都至少能够拿到70分了，这样的教练，数量并不多，英超的弗格森的教练生涯的胜率也不过是60％出头，这个胜率不好拿。

　　而现在的帕尔马，16场比赛只胜了两场，胜率低的可怕，把这样的球队带出来50％的胜率，确实是极为困难的。

　　“可是，我们不需要50％的胜率啊。”李彬开口说道，“确实，我们需要40分保级，但是，达到这分数，我们不需要这么多达十场的胜利。实际上，我们只需要七场胜利，然后再有八场或者九场的平局，大概也就可以保证了我们的保级了。”

　　“七场胜利，八九场平局？”李思蔓反问道，“那就是大概十五六场，都是不能够输球的了？你有这个信心？”

　　“是的。”李彬开口说道，“我们的阵容改成了三后卫，三后卫的足球体系下，防守是可以增强的，如果辅以好的后腰和能够来回奔跑的翼卫，我们可以保证最为出色的防守。我想，有了这样的好的后防线，是可以保证我们的丢球不多的。而在攻击线上，我们有吉拉迪诺，如果他能够好好踢球的话，我们确保不到十场比赛的胜利，也是有可能的。我们的要求不多，如果只是以保级为目的的话，我们还是不成问题的。”

　　作为教练，总得是对战局有个长远的规划的。看看这个赛季的对手有多少个好打，有多少个不好打，总是应该做一下的。帕尔马的比赛踢了十六场，半个联赛都已经打过了，没有和他们进行过第一轮比赛的，只有尤文图斯，锡耶纳和莱切。尤文图斯固然是很难啃的骨头，但是，锡耶纳和莱切却都是很好打的对手，这也是给了李彬一些信心的地方。

　　而且，帕尔马对阵米兰的第二轮比赛，是紧贴着欧冠比赛的，李彬很清楚，今年的米兰，在欧冠中会走的很远，到了那个时候，李彬如果一味死守的话，米兰只怕也不会和他较劲。而和尤文图斯的第二轮比赛，已经是赛季末了，只怕那个时候，尤文图斯都说不定提前夺冠了，放帕尔马一马也是说不定的。

　　下半个赛季，难打的比赛，也就是对尤文图斯的第一回合，对国际米兰的比赛，然后再加上罗马和乌迪内斯。就算是满打满算，输个五六场，也就是差不多的了，因此，李彬对于保级，还是信心满满的。

　　而他的话，李思蔓也马上就听明白了，“你的意思是说，你们还有更长远的目标？是什么？别告诉我是冠军。”

　　那个当然不可能了，李彬哭笑道。半个赛季只拿了十分，就算是剩下的比赛全赢了，也不过是78分，连八十分都达不到。意甲的冠军争夺，怎么也得是85分左右，帕尔马怎么可能夺冠？说这种话，不是霸气，而是数学老师死得早了。

　　不过，意甲冠军拿不到，不代表别的不可以争。

　　“我的希望是能够在意甲拿到欧战名额，同时，在联盟杯踢出来比较好的成绩。”

　　意甲的欧战名额，大概是得50分左右。帕尔马现在只有12分，如果想要拿到了欧战名额，还得拿40分，22轮比赛四十分，李彬觉得还有的一拼。而如果说是更高的追求，想要拿欧冠资格的话，就得22轮拿50分了，李彬觉得还是有些悬的，所以也不去把话说得太满。而同样，联盟杯比赛，他也认为可以赌赌，毕竟，在联盟杯上，像样的对手还是少一些的，如果认真一些的话，帕尔马也许能够有所斩获。

　　关键也在于，联盟杯每打一轮，都有一轮的奖金。虽然说夺冠也不过是700万左右的奖金，但是，能够拿点钱也是不错的了。

　　而且，李彬还有一句话自己放在了肚子里，没法和别人说。03年穆里尼奥拿了联盟杯，04年夺了欧冠，04年贝尼特斯拿了联盟杯，05年拿了欧冠。靠着这两个家伙，联盟杯冠军教练也有了点令人期盼的意思，因此，李彬也觉得，如果自己拿到了这个冠军的话，对自己的教练生涯还是有些好处的。

　　而李彬也就是因此，定下了自己执教本赛季的目标。

　　“联盟杯和欧战名额，这个目标好大啊，而且还是保级队定这样的目标……你确定能行吗？”

　　“只是个目标啊，我也不是说一定能够达成的。足球是圆的，什么都有可能发生的。”李彬才不会说死话。

　　“但是，敢于定这样的目标，你也是有所倚仗的吧？”李思蔓继续说道。虽然说不过是目标，但是李思蔓也知道李彬的心思毕竟是比较缜密的，如果丝毫信心都没有的话，他不可能这么说的。

　　“有什么倚仗啊，足球比赛最大的倚仗不过就是实力罢了，不过也就是好好训练，认真布置，仔细踢球罢了。”

　　李彬的态度，让李思蔓有些不满，不过，这个时候，她也提出了新的问题，“那么，我可以看看你的训练场地么？我很想知道，你是不是有什么特别的训练方法，能够让球员们踢好了比赛的。”

　　“训练的话……也好，今天是周三，主要进行的是一对一训练，却是倒是也有些看头的。”李彬想了想，给李思蔓介绍着。

　　“不同的日子，有不同的训练吗？”

　　“是的，一般来说，球队的训练是根据赛程具体安排的，如果是一周一赛的话，那么，一般都是周二进行最为繁重的高强度训练，周三是一对一，周四是一些小强度功能性恢复训练，到了周五，一般就是小型比赛了——训练的合理性，是可以很大程度的避免球员的受伤的。这样的微周期训练，是发源于荷兰的，现在我们也在用。”

　　“教练们负责的，就是给球员们安排训练，并且掌握他们的训练状况么？”

　　“不，我们不管掌握训练状况，我们只是负责布置训练的任务，然后他们的训练状况，是通过仪器和软件完成监控的。主要是针对他们的最大摄氧量和最大心率强度来监控……你那是什么眼神？我们一年花好几百万欧元用于训练，你总不会以为，我们把所有的钱都用于给教练发工资吧？”

　　“我只是惊叹于这些高科技。”

　　“是的，科技的进步，确实是促使足球发展的重要条件。比如说现在的帕尔马，习惯于在体能训练中，较长时间实行90-95％的最大心率强度训练，这样的训练，如果在以前的时代，是不可想象的。”李彬开口说道，“这也是我认为，我们能够获得胜利的一个重要条件，我们有着非常出色的训练体系，靠着这段时间，我们可以让球员们变得很出色。”

　　“我很期待。”李思蔓点点头，但是眼神也瞄到了训练场上，可是，看到场上的第一时间，她的眼神就变了，“我看错了吧？他们根本没有在踢足球，他们是在……”

　　“玩棒球？”李彬笑道，“不，当然不是，他们确实是在进行着足球训练，这是真正的足球训练。”

　　训练场上，五六个球员们正在进行着训练，他们每个人的脚下，都控制着一个足球，还在不停的带球跑动着，但是令人惊讶的是，他们没有在传球，而在他们的手上，每个人都戴着一个棒球手套，在不停地着传接棒球。

　　“这到底，是怎么一回事？”李思蔓回过了头，带着一脸的不敢相信。


第035节 训练场

　　“足球的训练，有着多种多样的方式，而作为体育运动，有很多东西，是有着相通之处的。棒球运动需要的反应速度很高，而且易于上手掌握，在训练一脚出球所需要的视野和默契的时候，是可以作为替代品的。你看他们练习的不是传球，而是玩棒球，这也就是他们的特训了。很简单的原因，我只有20天的时间，20天的时间，是不可能让球员们有着技术上的飞跃的，因此，我给他们的更多的是一些填鸭式的教导，让他们能够在短期之内，适应我的跑位模式和传球节奏要求。”

　　李思蔓这个时候才注意到，球员们的脚下，都是有着很多的不同颜色的箭头的，这些箭头为球员们指出了他们的跑位的线路，他们也是在按照着箭头指示的跑位来跑的。同样的，球场上还有很多地方，都放着障碍物，他们在带球的同时，还需要不停地绕过了障碍物。而他们的投球，也就是都在碰到障碍物之前传出去的。

　　如果李思蔓看得懂的话，她就会发现，这是几套不同的完整的进攻套路的演练，而训练的球员们中，有着亚亚图雷和梅洛这两个人刚来的年轻人，他们显然是在练习着跑位和配合。

　　“脚下的箭头是为了让他们跑位，那为什么不直接传球？”

　　“传脚下球的话，毕竟有着一个传球成功率的问题，在练习中，用足球作为训练方式，很容易因为粘球，传球不到位，传球速度不合格问题，而导致跑位混乱，而使用棒球作为投接工具的话，简单，也不会有粘球的问题，可以有效地使得他们锻炼默契的配合，跑位时机，以及更好的反应速度和传球视野。这样的训练，对于足球是很有效果的。”

　　实际上，李彬总是在想，如果是拉玛西亚出来的球员，那种从小练惯了不停地传球的球员们，是不需要用棒球作为替代物来磨练彼此的配合默契和传球视野的。但是，李彬的球员们没有这个能力，因此，他就得考虑一下，用一些其他的方法来取代足球。

　　而使用什么训练方法，就是靠着教练的知识积累来决定了。

　　“你在锻炼他们的传球的速度和视野，那么，你想要踢的大概也是快速防反了？”

　　李思蔓这一次倒是说对了，李彬点点头，确实，这就是他想要的。

　　帕尔马现在的实力不足，因为踢三后卫的关系，球队的防守需要投入大量的人员，在攻击端，自然是无法投入很多的兵力的了。而这样的情况下，踢快速反击，自然是最好的办法。毕竟帕尔马不是豪门，而且现在李彬也穷的厉害，就算是想要追求美丽足球，也得暂时先歇了这个念头。

　　而他这个时候，设计的还是反击战术，而且，靠着画箭头，同时用棒球取代足球的训练，他想要在短时间内，训练出来球员们的跑位的默契程度，同时训练出来他们一脚出球的意识，在踢球的时候，使得他们也可以增强一些反击的力度。

　　时间短暂，他没有更好的办法了，这也就是他能够想到的主意了。3天有3天的准备方式，20天有20天的准备方式，这样的训练方法，显然是最适合20天的训练周期的。

　　如果他们能够有了默契的配合，然后再在这20天训练出来的体力的支撑下，李彬有信心让他们在接下来的一个月里面，踢出来震惊意甲的足球。

　　“原来还有这种训练方法，我还以为……”李思蔓想说什么，但是想了想还是闭嘴了。

　　“你还以为，足球训练场上，都是一对一对抗，二对二对抗，再或者是绕桩传接跑，二人传球配合？”

　　“我又没有怎么仔细研究过训练。”李思蔓嘟囔道。

　　“没有那种事情的。足球训练归根到底都是为了锻炼球员们的某项能力的，很多时候，在专注于其中一项能力的时候，可以暂时放缓了对其他的能力的训练。足球训练不可能总是和足球较劲。年轻球员们训练球感，是从踩网球，单脚踩滑板拖拉，踢沙包，甚至在水池边上练打水动作来感受力道的变化开始的。而传球的练习，为了让球员们寻找全身用力的平衡感和发力感，有的时候，需要用到了网球拍和高尔夫球的挥杆动作，让他们体味全身发力的感觉。再有，如果是射术训练，是可以从橄榄球，乃至于易拉罐这些滚动方式相对来说比较简单的东西入手的。而其他的训练的话，也是有着各种不同的训练的，并不是只是天天傻踢球就可以了的。而且，我再告诉你一点有意思的东西：还记得少林寺弟子们的打水这个训练么？”

　　“就是那个挑着大木桶天天跑的那个？电视剧里看到过，你别告诉我这里有。”

　　“差不多的——足球训练中，确实是有着端着水杯上下楼梯，不许水洒出来的训练，来锻炼上半身的平衡。同时，这里不用挑水，但是，肩上担着一根棍子，棍子两端各挂一支棒球手套来锻炼平衡也是有的。这些东西，和少林寺的那个玩意儿的创意实际上是差不多的。”

　　这些东西，和李思蔓想象的足球训练还是有着很大的不同的。在她想来，足球训练是很枯燥，很无聊的东西，不然的话，为什么那么多球员都讨厌足球训练？但是，在接触了之后，她却觉得，这也是蛮有趣的。

　　“这个真够神奇的。”李思蔓也来了兴致，“那么，那边那个球员，练习的是什么？”

　　“朱塞佩嘛？你看不出来么，就是跳绳。两个人摇绳子一个人跳，这样的训练是为了训练他的步伐节奏感。他在这方面很有天赋，所以你可以看到，摇绳子的两个教练摇动的节奏，也变得很快。”

　　“这个真新鲜……”

　　“足球的过人训练本来也是很有趣的，实际上，你一会儿还可以看到他们练习橄榄球式的擒抱——为了锻炼球员的假动作晃人，变速滑步，就是这么橄榄球练的。”

　　这让李思蔓又是有些觉得难以想象，球员们的过人，竟然是这么练得？

　　“那他们是在干什么？”李思蔓指着墙边的人问道。

　　墙边上，几组训练的人，显然是让李思蔓最为注意的。他们两个人一组，一个人双腿分开，双手扶墙弯腰站立，另外一个人坐在他的腰上，那个姿势相当的古怪。

　　“他们是在进行脚踝关节力量训练。”李彬马上就做了回答，“那样站好了，然后两个脚交替抬起，可以锻炼人的脚踝关节的力量。”

　　“看起来好奇怪的样子。”李思蔓看着他们，微微摇了摇头，她这个时候才认出来，那个双手扶墙，不断地抬着腿的球员，是帕尔马的头牌球星吉拉迪诺。只是这个时候，他这个样子，让李思蔓实在无法产生什么好的联想。

　　“那样练习的话，就可以锻炼他的射门力度嘛？”

　　“不是，脚踝力量是为了练习过人的，射门的话，那边的才是——用跳绳拴住了脚踝，然后抬腿踢球，体味小腿用力的感觉，那才是练习力度的方法。”“那那边那两个人在干什么？”

　　“那个是在练习控球——用一个近似于呼啦圈的圈子，把两个球员套在圈子里面，让他们两个人抢球。主要是磨练球员的原地控球技术，毕竟这样的小范围内无法回避的控球，是最为可以训练球员的技术的。”

　　“那那个也是了？”

　　“那个是扶棒练习，两个人的手同时抓着同一根棒球棒，球棒不能离开地面，手不能够离开球，然后练习抢球。”

　　实际上这是个双方面的练习，有球的一方，训练的是护球技术，无球的一方，自然就是训练的抢球技术。抢断对手的后卫球员，很多时候是需要用上身体优势，懂得如何压迫对手的，这样的训练，对于这方面也很有好处。而且，这样的训练，也可以让球员们下脚的动作更小，不至于有伤人的动作出现，这也是个非常必要的训练。

　　基耶利尼和小卡纳瓦罗，在李彬看来，就是两个大糙哥，他们的技术现在根本无法和意大利老辈的后卫们相比较，因此，李彬也要求他们不停的做这种训练，作为后卫，能够和对手缠斗，能够压迫对手的攻击线无法展开，这是相当实用的技术。

　　“那么，我问一下，博内拉练习的那个是什么？”

　　李彬看了一眼，马上就开口了，“不就是前面的球员把跳绳一头栓到了腰上，然后，把另一个把手放在地上，让球员们追么？这就是补位练习了。从最一开始的踩影子练习，到抓绳子，都是为了练习补位。”

　　看着种种不一样的训练，每个人各自的安排，李思蔓这才明白，足球训练，是一个很重要的事情。如果没有这样的训练布置，再好的战术思想，都是无法实现的，球员们的能力不会自己来，只能够靠训练，而能不能够靠着训练让球员们进步，达到了自己需要的战术需要，对于教练们来说至关重要。

　　以前总是觉得，在场边高声呼喊，指挥比赛就够难得了，现在看看训练场，看看这些球员们，教练们，为了一场比赛做出的努力，李思蔓也才逐渐明白了，教练们的工作，不是看球作调整那么简单的。

　　“我现在信了，你确实是再好好准备，准备要大干一场了。”李思蔓看着训练场，过了一会才开口说，“他们每个人，都有着自己不同的训练目标，显然，你对他们每个人的定位都是非常明确的，对吧？每个人都有着自己明确的目标，他们的进步，也会很快的吧？”

　　“我也和你有着一样的期待。”李彬点点头道。

　　“那么，我也会在接下来的时间里面，持续关注帕尔马的比赛的。哦，对了，你们下半个赛季，第一场比赛能够踢赢的吧？对手是谁？”

　　说到了这个，李彬的脸色，颇为有些无奈，“这个啊……尤文图斯。”

　　一上来就是这样的重点赛事，自己这是地狱模式嘛？而在意大利，尤文图斯显然是最为可怕的boss了，这一战，自己的胜算，到底有多大？


第036节 严阵以待

　　自己的联赛的第一场比赛，就是对阵尤文图斯这样的球队，李彬心里，也是没有多少底气的。就算是经过了长时间的训练，埃斯波西托还特地告诉了他，现在的球队的实力已经和他理想中的差不多了，但是，这也还是让李彬有些忐忑不安。

　　帕尔马现在是联赛第二十名的名次，而尤文图斯嘛……倒数第二十。就算是再怎么对李彬有信心，联赛第二十去打联赛第一，都是一件很困难的事情。

　　虽然说换帅如换刀，现在的帕尔马换了主教练之后，士气大振，实力提升了不少，但是，尤文图却毕竟是联赛最强的球队之一。北方三强的实力在意甲毕竟是超脱很多的，而且尤文图斯还不同于AC米兰那样的把重点放在国外欧战赛场的队伍，他们的重点就是联赛，这也让李彬的难度大增。

　　李彬有的时候也在想，如果是打米兰和国际米兰的话，说不定要好得多。米兰虽然也不弱，但是米兰的阵地战能力，确实不强。只要自己肯拉下脸来，不要脸的摆出来901大阵伺候，米兰就讨不到什么便宜，拿到一个平局还是不成问题的。而国际米兰那边，曼奇尼上任不久，到现在连谁是主力，谁是替补都没有能够弄清楚，贝隆，坎比亚索，扎内蒂等人在竞争中场位置，而前锋线上，维埃里老化的非常明显，阿德里亚诺又有些靠不住，他们也是一样的不够强。

　　可是，问题是遇见的偏偏是尤文图斯。作为北方三强中最为稳定的一个，尤文图斯虽然有着踢球脏，丑，阴，黑等让人想起来就皱眉头的问题，但是有一点却是不容否认的：在北方三强里面，他们训练最刻苦，比赛也最卖力气。和两个米兰的球员们总是时不时的传出来夜店传闻不同，尤文图斯的球员们，就算是抱怨球队不好，也是抱怨尤文图斯的训练太辛苦，不近人情，没有任何俱乐部的温情。他们把训练，把比赛看的极为重要，这一点是他们最为突出的气质。国际米兰球迷总是抱怨莫吉太黑，莫拉蒂无能，导致了国际米兰无冠。但是实际上，看看国际米兰球员们准备比赛的态度，再看看尤文图斯是如何对待比赛的，就不难看出来，这不只是莫拉蒂和莫吉的问题，也是彼此球员们的心气根本不同。

　　尤文图斯的强大，虽然有着诸多的因素，但是他们的实力，却绝对不容小觑。

　　但是，即使是如此，李彬在带领球队训练准备的时候，却还是表现得很平和，这也让埃斯波西托有了些不解。

　　“你有办法对尤文图斯必胜？”

　　“当然没有——我们这几个人的水准，你也不是不知道，怎么可能对着尤文图斯踢得出来必胜的比赛？”李彬对于埃斯波西托的问题，摇了摇头。

　　“那你是怎么做到这么平静的？这可是你的职业生涯第一场联赛比赛啊，怎么你一点都不关心输赢么？”

　　“我很关心，可是我知道，这种时候，焦急是没有用的。只有以最为平和的心态去面对这种事情，才能够把事情办妥了。”李彬开口说道，“我们下半个赛季是必然会遇到和尤文图斯的两次比赛，而现在遇到了，总比日后遇到了好吧。”

　　现在的尤文图斯是联赛第一，而帕尔马是联赛第二十。就算是帕尔马真的输给了尤文图斯，也不会再对帕尔马的士气造成什么影响了。甚至，只要在比赛中发挥的中规中矩，不至于再来一场大溃败，帕尔马的士气说不定还会再好一些。

　　而李彬很确定的是，自己的做法，虽然很难战胜尤文图斯，但是，至少让两支球队不至于打出来大比分的比赛。毕竟他的改造下，现在等于是七个人在防守了，而且尤文图斯一向不以狂暴的攻击著称，肯定不会出现太大的比分差距的。

　　而如果说最好的情况的话……如果真的战胜了尤文图斯，那么自然就是一针兴奋剂一样的效果，可以一下子让自己的球队士气大振，真要是那样的话，那还算是意外之喜了。

　　既然最差情况他也可以接受了，还有什么可着急的？

　　“现在我们想的，也就是如何尽量争取不输球罢了。”李彬开口对着埃斯波西托说道，“而我们双方的实力差距过大，就算是我们磨合的非常好，球员们全都认真努力，也不一定能够打败尤文图斯。硬性的差距在，是很难弥补的。而我们如果想要获得胜利，也就只能够从几个方面考虑：充足的准备，针对性措施，还有对手的轻敌。而现在，我们排名垫底，这是最有可能让他们轻敌的时候，而我们有着一个冬歇期做准备，总比只有一周，或者半周的时间做准备强，这样的比赛，对我们是有利的，我为什么要着急？”

　　“可是这毕竟是你的第一场联赛比赛。第一场联赛比赛就输球的话，总不是什么好事吧？”

　　“我今年三十岁，也许我要当四十年教练呢。四十年的教练，要指挥两千场比赛，谁会在乎第一场比赛如何？而且，如果刚接手球队就是一路大胜，那么，到底是教练的水平高，还是球员们的功劳？媒体宣传什么第一战重要可以，但是我们是教练，我们应该明白，鼠目寸光是不可以的。而且，我也说了，那是最坏的情况，最好的情况的话……谁说我们就不能够赢球了？”

　　……

　　冬歇期的时候进行的训练，一直都没有对外公开。即使是李思蔓来了几次看看训练，但是却也都被李彬要求暂时保密。当然，封闭式训练不一定对于提高他们的水平有什么帮助，但是，李彬认为，这样做显得足够重视，也能够让他们的信心，逐渐提升上来。

　　而到了训练快要结束的时候，李彬也很欣喜的发现，自己的球队，有了很大的恢复了。

　　战术上面，他们的初步磨合已经完成了——李彬给了前场很大的自由度，而后卫球员的磨合一向都是意大利球队的长项所在，一段时间过去，现在他们踢球已经是好了很多了。

　　而与此同时，李彬也收到了教练组的其他消息。

　　“球员们的体力恢复的非常快，体测报告在这里，现在他们的体力相当的充沛，而一个月内，他们应该都会有着很不错的体力优势。”

　　博格给他的体能报告，显示了他的球队的体能问题，还是非常出色的。20天的集训，李彬也知道能够起到的作用有限，但是，在李彬的计划中，这段日子的训练，却是至关重要的。

　　“球员们的状态都很好。”埃斯波西托也送来了他的报告，“穆图依然不能够上场，他需要继续休养，但是其他人的状态都是非常出色的。亚亚·图雷和费利佩·梅洛融入的很好，他们的身体条件和技术能力都是足以胜任球队的主力乃至于核心的，对于他们的安排，他们也都很满意。”

　　这个消息，也是让李彬满意的第二个消息了。帕尔马的球员们，实力上是稍微差一些的，但是，如果亚亚·图雷和费利佩·梅洛都已经准备好了，那么，李彬也相信，帕尔马可以给尤文图斯一个小小的惊喜。

　　“内德维德伤愈复出了，我们面对的，很有可能会是一场苦战。”很快，范拉伊的球探报告也送了过来。

　　想到了。虽然这是最坏的可能，但是，李彬却还是已经准备到了这种可能性。

　　一切都没有什么出乎预料的，这一场比赛，帕尔马所要面对的对手，就是最强的尤文图斯。那么，剩下的唯一一个问题就是：帕尔马到底能不能够绊倒了尤文图斯。

　　准备了20天，球队现在已经按照自己的想法初步成型了，那么，下面来说，自己的球队有多强，也该验验货了。尤文图斯，作为一块磨刀石，再好不过了。

　　……

　　“这里是意甲第十七轮比赛帕尔马主场迎战尤文图斯的比赛，我是卡拉奇，这一场比赛由我来做解说。”

　　看着眼前的球场，卡拉奇的情绪也不算是非常高涨。帕尔马的塔尔迪尼球场本来就不算是很大，两万多人的小球场，远没有米兰的大球场看着过瘾，而现在这一场比赛，因为帕尔马最近踢得不好，球迷们来的也不多，这一场比赛，两万九千人的球场上座率堪堪过半，这样的比赛，自然也无法让卡拉奇满意起来。

　　“这一场比赛，尤文图斯依然是老样子，他们似乎一万年都不会变一下的，永远是那么稳定，那么强悍。而帕尔马一方，则是有了很大的变化，冬歇期的时候，他们换了教练，巴尔迪尼在1-5输给了罗马之后辞职了，而现在，他们甚至都找不到人来执教，只能够让他们以前的青训教练李彬上任来兼任球队的主教练。李彬教练在意大利足球界一向以他的务实进取而有名气，可是作为主教练他的水准如何，这一点实在值得怀疑。在对阵贝西克塔斯的比赛中，他的运气不错，吉拉迪诺的出色发挥让他得以保住了一场胜利。但是这一场比赛，面对尤文图斯，运气这种东西是靠不住的，让我们看看，他的实力，是不是足以让让卡佩罗为之侧目。”

　　卡拉奇并不看好帕尔马——实际上，整个意大利，也没有人看好帕尔马。李彬坐上了主教练，说到底是因为球队太穷了，一个球队因为太穷而换不起主教练，只能够让青训教练上场，怎么可能让人有信心？

　　只不过，这一场比赛，似乎有些不同。卡拉奇也很快就注意到了，这支球队和上半个赛季不同了。

　　“我们看到了，这一场比赛，李彬教练和上一场一样使用了352阵型……按照他们的布阵，这应该是说532也有可能。而且，他们引进了两个新的后腰球员，这一场比赛全都获得了首发，哦，如果算上了后卫球员齐姆邦达，可以说他们的三个引援都获得了首发了。而前场上面，朱塞佩·罗西也是第一次获得了联赛首发的机会——这支球队，和上半个赛季看起来有着很大的不同了，正好，他们的对手是尤文图斯，那么就让我们看看，他们的成色，究竟如何吧！”


第037节 势均力敌

　　坐在观众席上，万俟看着场上的双方，心里在想的，却是双方的教练完全不同的样子。

　　比赛还没有开始，李彬早早的就站了起来，在场边不停地踱步走来走去。带着帕尔马这样的球队打尤文图斯，要说不紧张就是太假了。就连万俟这样的局外人，也在这几天听到过不少传闻，有关于的战术的讨论，也有对于球员们的讨论，甚至还有过一些关于莫吉和尤文图斯的种种的不好的传闻……这些东西，既然连万俟都知道，那么，李彬也没有理由不知道。他现在的这幅焦急样子，也应该不是装出来的。

　　好没风度啊……这也让万俟颇为有几分笑意：看看那些大牌教练们指挥若定——或者说老神在在的样子，再看看李彬现在的这幅着急上火的样子，相差感觉好多。这个家伙，毕竟还是上任不久，对手又是功成名就，威名赫赫的教练，他要是成竹在胸了，那反倒是有些太傻大胆了。

　　不过倒也应景。

　　周围的看台上，传来的是各种嘈杂的声音，有为帕尔马加油的声音，也有帕尔马球迷的谩骂声，还有尤文图斯球迷们的各种声音——有调侃，有谩骂，有嘲笑。帕尔马已经是联赛垫底了，球队的球迷们，也是没有了什么太多的信心了，他们加油的力气都小了很多了，这也让帕尔马的主场优势，小了很多。虽然说，比起来上一场联盟杯的比赛，上座率已经提高了一倍有余了，但是，这样的上座率，依然是让人觉得有些破败气象。

　　新丁教练，垫底球队，冷漠球迷——这一场比赛，还真的是聚集了各种的不幸呢。万俟这么想着的时候，也把目光投向了一旁的教练席——在那里，卡佩罗坐在自己的位置上没有起身，他对于这一场比赛相当的笃定，甚至认为没有任何理由早早站起来指挥。

　　真是轻敌啊……也许卡佩罗看来，对帕尔马这样的轻视是应该的。毕竟，帕尔马过去的半个赛季踢得可不算好，尤文图斯有理由不把帕尔马放在眼里。但是，这对于帕尔马来说，却是个很好的消息：尤文图斯的轻敌，是帕尔马获胜所必须的东西。

　　赛前的时候，媒体说了不少的分析，而大部分人都认为，如果能够拿到一场平局，对于帕尔马来说，就已经是很不容易的了。但是，虽然说着是平局也可以接受，可是如果能够胜利，谁会喜欢失败？

　　“帕尔马加油！”

　　想到这里，万俟冲着台下喊了一声。只是可惜，她的喊声，立即招来了身边的人的一阵埋怨。

　　“你是工作人员，不要和球迷一样激动好不好，太无聊了……”

　　皮亚扎在她的身边，有些不满的开口说道。

　　“难道你就一点都不激动？心如死水了？明明你也心情激动还装出来一副平静的样子，咱们谁更无聊？”

　　万俟反驳了一句，但是还是收声了。她也知道，皮亚扎是球队的门将教练，这个时候，他不只是在看球，而且也是在工作。

　　自己想让他给自己做免费讲解，就最好安静点。而且，比赛也刚刚开始，没必要急在一时。

　　比赛开始的时候，节奏并不算太快，帕尔马虽然换了主教练，但是却依然是没有什么太大的改观。尤文图斯从比赛开始的时候，就已经很好的掌握住了球队的节奏，他们很快就掌握住了球权，发起了攻击。

　　“帕尔马的中场没有体现出来什么出色之处，球权现在完全在尤文图斯脚下。但是帕尔马的中场拦截似乎不错，这一场比赛，他们的防守还算是可以。”

　　卡拉奇看着比赛，很快就给出了颇为辛辣的评价。而这样的评价，倒是确实也是恰如其份。

　　确实如此，帕尔马的中场，退得是比较厉害的，这一切，也是在李彬的预料之中的。亚亚图雷，梅洛和莫费奥三个人的配合毕竟还不够纯熟，刚刚在一起踢了不到二十天球，他们不可能踢出来极好的默契的，和尤文图斯那一群有经验，有技术的，有默契的老球员们比赛默契，那是必败无疑的了。

　　因此，李彬从一开始，也没有指望自己的球队，能够在自己接受20天之后就立即踢出来巴塞罗那一般的娴熟配合，他所考虑的，从一开始也不是踢中场配合，而是伺机防反。

　　因此，他干脆让球队主动让出了球员，稍微收紧了阵型，在中场全力拦截。尤文图斯很快就突破不动了。随着阵容的收紧，帕尔马的后腰线上的梅洛和亚亚图雷的活动范围都要小了不少，这让他们的防守质量一下子就上升了不少。尤文图斯虽然在中场拿到了球权，但是他们却发现，想要快速发动攻击，打穿了对手的防线，却没有那么容易。

　　内德维德带着球冲了上来，可是马上，梅洛就缠住了他。内德维德把球回传给了身后的赞布罗塔，而后，自己向着中路跑了过去——赞布罗塔的出色的支援能力，一直都是尤文图斯的重要的一个战术环节。

　　梅洛没有什么犹豫，紧紧的跟上了内德维德，死死地缠着他，不让他有任何机会。赞布罗塔看到内德维德没有机会，直接加速向着底线冲了过去。齐姆邦达拦了上来，但是赞布罗塔脚下一停，向左虚晃了一下，而后右脚一拨，想要硬挤过去，但是，齐姆邦达同时发力，两个人身体相撞，齐姆邦达没有给赞布罗塔任何机会，把他生生的拦了下来。

　　他的防守能力显然超过了赞布罗塔的想象。对面这个黑人球员的身体素质和技术功底，显然都是不错的。赞布罗塔没有过多的纠缠，他选择了传中——这种时候纠缠，不是他的作风。

　　禁区里面，特雷泽盖和小卡纳瓦罗一起跳了起来，小卡纳瓦罗看的很紧，他的身体也足够出色，这一下的防守，他影响到了特雷泽盖，特雷泽盖没有能够很好的完成顶球，球的路线有些低，不够刁钻。

　　弗雷一把把球抱在了怀里，让他的头球无功而返。

　　“帕尔马的防守还是不错的。”卡拉奇看着球，也开口说话了，“很让人惊讶的，帕尔马今天的防守范围显然要更大了。他们选择了前场的高位拦截，而他们的两个后腰的水平很高，在中场方面很好的拦住了对手的攻击。虽然说帕尔马依然是落在下风，但是，能够让尤文图斯如此的围而不攻，这也是相当不错的了。”

　　这个时候，帕尔马的后场踢得是三后卫战术，但是因为两个边后腰撤了回来，现在踢得更像是五后卫，而再加上了两个后腰，他们的踢法，基本上已经是七个人在全力防守了。但是七个人防守，也是各有不同的，和上一场相比，这一场比赛，帕尔马的防守纵深更大，球员之间的联系更加紧密，他们踢得，已经大有不同了。

　　小卡纳瓦罗和基耶利尼轮番看住了伊布，而另外一个，则去压制持球的边路，而博内拉则是时不时的过来补位协防，靠着拖后的优势对抗特雷泽盖，中场的亚亚·图雷和梅洛两个人疯狂的扫荡拦截，对着有球球员进行压迫，他们的防守，比起来上一场，活动范围，连接的紧密程度，都和上一场比起来好多了。

　　李彬对于后防线的初步改组，还是收到了成效的。

　　而前锋线没有机会之后，尤文图斯的攻击，也是分了不少机会给中场，但是，就算是这样的攻击，也是一样没有效果。

　　“内德维德的远射！有些可惜，高出了……尤文图斯还是没有得到什么机会，现在我们得承认，帕尔马在冬季进行了引援之后，虽然说他们的战术更加保守了，但是，他们的后腰却变得出色了不少。看样子，别的不说，他们的冬季引援还是相当不错的。”

　　在这个冬天之前，帕尔马的后腰，一直都是辛普里西奥和格雷米，但是他们两个人搭档的后腰，完全就是灾难级别的，比起来上个赛季的布拉西和巴罗内，实在是差了太多，灾难后腰再加上漏勺后卫，这成了帕尔马的漏球的最大原因。

　　但是现在，帕尔马的后腰位置上，亚亚图雷和梅洛两个人在后场踢球的时候，却让帕尔马的后腰完全不同了。

　　亚亚图雷和梅洛，完全就像是两条野兽一样，不同的奔跑，拦截，完成了中场所有的防守工作。

　　实际上，帕尔马的后场防守，还是有着问题的。亚亚图雷和梅洛的位置感都不算是非常出色的，他们两个人虽然能够扫荡，但是他们的站位却都不怎么样，如果是对手有真正的传球大师的话，或许真的能够寻找到不错的机会，传出来好球。可是，现在的尤文图斯，没有足够出色的传球大师，内德维德踢球虽然很好，但是他却不是一个组织的高手。尤文图斯习惯了靠着自己的身体技术兼具的球员强行突破对手的防线，遇到了一般的，没有好的拦截球员的对手，是能够达到最好的效果的，但是，在遇到了这两个有着极为凶悍的野兽级别的身体素质，同时还有着一些技术的球员的时候，尤文图斯的进攻能力被最大程度的削弱了。

　　如果左路攻击，梅洛盯防，亚亚图雷在中路偏右防止转移，如果右路攻击，亚亚图雷盯防，梅洛在中路偏左防止转移。后场的两个盯人后卫盯防两个前锋，博内拉负责补位拦截——李彬的战术确实是投入了极大的精力用于防守，但是这样的防守，确实是起到了应该有的作用的。现在的帕尔马，在场面上稍有不如，但是，在射门数量上，却没有尤文图斯有多大的便宜。虽然尤文图斯掌握着球权，但是，在场面上来说，双方却是一直在中场纠缠，踢得颇为势均力敌。

　　联赛第一和联赛倒数第一踢得势均力敌——这本身就是个大奇迹了。李彬毕竟经历过后来的年代，他见过唯控球论和控球无用论是怎么战争的，对于这种让出球权，但是却不丧失优势的踢法，他现在是走在全世界前面的。

　　尤文图斯没有能够攻破自己的防守，这也让李彬的信心增大了不少。

　　“菲利普！”趁着死球的机会，李彬在场边喊道，“菲利普，过来！”

　　梅洛跑了过来，李彬拍了拍他，才开口说话，“踢得不错，防守做得很好，但是这还不够。记着我的话么，加快节奏，用快节奏的攻击来制造机会。”

　　梅洛点着头，听着李彬的嘱咐。而李彬在说完了自己的训话后，也回过了头，看着教练席。

　　教练席的那一边，卡佩罗依然没有什么动静。

　　自己有些急了，卡佩罗这样的教练，上半场比赛的时候，还是不愿意做出来过早的调整的。

　　李彬很快就看明白了卡佩罗的想法，但是，这也让他的信心更足了——你想等到下半场再调整么？小心时间不够啊。


第038节 初生奶牛

　　李彬现在敢于在面对尤文图斯时，认为自己有胜算，和对面的教练是卡佩罗不无关系。

　　在里皮执教的年代里面，尤文图斯可以说是世界上最强的球队，但是，在里皮离开之后，现在的尤文图斯，比起来上个赛季来，要差了一些了。

　　一来是球员们的年龄不可逆转的变大了。球员的老化，自然是会让球队的实力下降的，尤文图斯现在的制空能力和速度都在下降，这样的问题，是年龄引起的，很难改变，卡佩罗接手之后，引进了埃莫森和布拉西，靠着布拉西的扫荡能力来维系后场防守，靠着埃莫森稳妥的接传球能力来保持尤文图斯不会被对手的前场反抢打了快速反击，极大地降低了尤文图斯被对手偷袭的可能性，但是这样的改变，可以让尤文图斯打弱旅的时候更加稳定，但是毕竟无法恢复当年的尤文图斯的荣光，在李彬看来，2004年过后，尤文图斯就已经是走上了下坡路了。

　　尤文图斯在卡佩罗接手之后，是要比里皮时期差得多的，卡佩罗是一个一等一的胜负师，但是，他不是一个有着很强的探索精神的人，对于维持球队的发展力，考虑球队的未来这一方面，他做的明显不够好，他做的事情，最大程度的保证了球队的胜利可能性，可是，打法却是相对来说比较单一的。

　　他一向都是比较保守的，现在也不例外。

　　他的打法其实说起来是很简单粗暴的：靠着前面的特雷泽盖压住了对手的后卫线，而后伊布回撤，拿球组织，而球队通过边路的攻击来为伊布传球，同时伺机拿球冲击——实际上，这是一个相当简单，相当容易看破的战术。

　　但是，战术看破了，总得有能力破才行。尤文图斯这个球队，最为可怕的地方就在于，他们的球员们，执行能力强的惊人，卡佩罗的近乎机械化的教条，换上了别的球队的话，很难执行下去，但是到了尤文图斯，他们却总是能够完成的丝丝入扣。而他们的实力本来就很强，卡佩罗的执教方法，又是堂堂正正的堂皇大道，虽然在应变方面有所不足，但是，这样的踢法用来虐菜，再好不过了。

　　实际上，这种两翼齐飞，中间点策应的踢法，切尔西也好，曼联也好，都这么用过。只不过，这种踢法不是没有问题。因为三条线之间，完全由边路构成连接，很容易让对手针对性展开布防，割裂三条线之后一一击破，从战术上来说，两翼齐飞是个相当落伍的战术。曼联早早意识到了自己需要改革，不再这么玩了，而切尔西穆里尼奥认为自己能够赢得一切，可是在欧冠上被贝尼特斯每次都针对性的打的他很爽，这种踢法的问题，是显而易见的。但是，卡佩罗的踢法是很简单粗暴，但是因为他的球员们确实是强的厉害的人，就算是被分割开了，形成了单打独斗的局面，有几个人能够拦住内德维德？卡佩罗根本是明着欺负人：我就是欺负你，我的球员就是好，你能怎么样？

　　如果这是冬歇期以前，李彬也就真的没有办法了，内德维德的往来生突，再加上后面有着赞布罗塔给他辅助，格雷拉能够被活活玩死。但是过了一个冬天后，李彬却已经安排好了办法了。

　　靠着后场小卡纳瓦罗和基耶利尼对伊布的轮番纠缠，把尤文图斯的前场的策动点掐死，打断对方的连接。而两条边路上，靠着两个防守能力强大的后腰来阻挡对手的内切生突，在后卫的大幅插前的情况下，构成局部的人数优势，从而阻止对方的突袭。这样的踢法，使得尤文图斯的进攻，也被阻挡住了不少。

　　卡佩罗有钱，有好球员，但是，我就不能也有好球员么？

　　卡佩罗在靠着人员好欺负李彬，李彬也在仗着自己对他了解更多算计他。卡佩罗是个相当保守的人，他是不会选择中路后腰的突然插上的，意甲打中路突破的球队多，卡佩罗保守的选择了后腰在后场不上前，宁可拿不下来也不肯丢分，这也让李彬的防守安排，成功的阻挡住了对手。

　　但是，李彬却知道，自己不能够满足于这种成果。对手毕竟是卡佩罗，他毕竟是超级教练，肯定还有自己的后手的，李彬可不想把希望全都赌在对手准备不足上面。

　　这种时候，进个球就好了。

　　比赛踢到现在，李彬也有些焦急。帕尔马很好的执行了李彬的防守的想法，但是对于李彬打快节奏的反击足球的想法，却没有能够很好的执行。他们毕竟是对对手有着从心底里的害怕的，在比赛中，他们下意识的跟着对手来踢，无法踢出来自己的节奏，这使得这么长的时间里面，他们连个机会都没有。

　　我需要一个不畏对手的气焰的人，来打响反击的第一枪——很快，李彬就看明白了这一点。

　　而他选择的，则是通过梅洛来实现转变。

　　帕尔马的球员，大部分都是意大利人，而作为意大利球员，对于尤文图斯的畏惧，可以说是很难克服的。李彬很清楚，莫费奥他们都是好球员，让他们发动攻击的话，都是可以的，但是，从骨子里面，他们就难免对尤文图斯畏畏缩缩的，无法把效果发挥到了最好。

　　而球员里面，不算是意甲出身，可以算是完完全全的外来户的，也就是亚亚图雷和梅洛两个人。

　　而这两个人里面，李彬选择的发动反击的人是梅洛。

　　如果说实力更好的话，自然是亚亚图雷。但是，通过接触，李彬也发现了，亚亚图雷这个球员，为人也是有些谨慎的，让他做这种突击，他是不太敢的。而和他相比，梅洛的脑子就要简单的多了，让他做突袭的时候，他就能够不假思索的立即冲上去，这才是李彬现在需要的品质。

　　梅洛这个球员，在稍微的接触了一下之后，李彬也看明白了他的特点。他有极为劲爆的身体素质，也有着极为出色的控球串接技术，可以说，他是有着一个超级后腰的所有硬件条件的——但是，他却没有足够的软件条件。

　　说是软件条件，其实指的就是他的脑子似乎不太好使……简单的来说，他的球商太低。

　　他有身体，告诉他去盯防某个人，他可以完成的很好。他有技术，告诉他在哪里接球，向哪里传球，他也可以做得很好。做到了这两点，他可以说是有了一个好后腰的一半了，但是，更多的他做不来。他没有什么判断能力，选位上算不得一流，他也没有比赛阅读能力，如果告诉他让他把球传给需要的人，他就要茫然失措，不知如何是好了。而控制能力更不用提了，这方面李彬不认为他有丝毫可能练出来。

　　这些问题决定了他的踢球特点：他只能够在中场中路，作为一个出色的中场搅屎棍来使用。指望他来做补位，退防，组织，协防的工作肯定是要吃亏的，但是，让他却和对手缠斗，让他做简单的传球串联，让他带球向前突击，他都可以完成的相当不错。

　　这样的球员，李彬倒是最喜欢的了——毕竟，有硬件没有软件的球员，是最方便用战术来做包装的了。在李彬的记忆中，梅洛是被普兰德利挖掘，然后2700万卖给了尤文图斯的，一直到了世界杯的时候，还被人认为是邓加接班人，如果不是那没心没肺的一脚帮助荷兰晋级……不提也罢。不管怎么说，球场上，这样的完全没有任何畏惧之心的二货球员，用来执行一些别人不敢干的活儿，也是再好不过的了。

　　现在，轮到了帕尔马反击了。就看看这个家伙，能不能给尤文图斯一些伤害吧。

　　……

　　“说实话，我对足球懂得不多。”看着场上的比赛，万俟百无聊赖的和身边的皮亚扎说着话，“但是，如果我没有看错的话，我们依然还没有发动反击是么？”

　　比赛有点沉闷，帕尔马虽然看上去颇为顽强，但是一直不反击，也让万俟有些无奈。

　　“这不是很明显的事情么？遇到了尤文图斯，不看准了再打怎么行？”皮亚扎看着场上，语气中，隐隐然带着几分酸气，“这可是尤文图斯，在意大利那么久了，听说过莫吉规则么？没听说过？也对，那是给裁判看的，球迷不怎么看。对阵尤文图斯的时候，机会不好把握，把机会把握住了才好。”

　　“我们有机会么？”

　　“中场现在不落下风，那么下一步，就是看反击是不是够犀利了，要是有个维埃里就好了，那样绝对已经轮到卡佩罗着急了。”对万俟的话，皮亚扎只是简单的回答了一句，就有把目光挪了回去，“不过，咱们没有，吉拉迪诺这一块料相对着布冯产生效果……唉。”

　　“你干嘛一直盯着门将？”

　　“我是在工作啊。”皮亚扎很是无奈，“我是守门员教练，上下半场各花四十五分钟时间来观察我们的门将和对方的门将的踢球，是我的必然任务啊。不仔细观察的话，我怎么知道门将有没有问题？”

　　“这么说来，下半场你就是盯着布冯看了？布冯以前也是帕尔马的，是你带出来的么？”

　　“不是，帕尔马那个时候的门将教练是维基教练，他后来被安切洛蒂挖走了，现在跟着安切洛蒂去了米兰。青年队的时候，我倒是指导过布冯，不过那个孩子和别人是不同的，他不怎么需要别人教，天生就是门将的材料，你看看他的站位，完全就是给人享受。”皮亚扎看了一眼弗雷，然后才叹了口气，“弗雷就差远了。弗雷在意大利算是数得着的门将了，但是，和布冯比……”

　　皮亚扎嘿嘿了两句，没有说话。

　　“可是这一场他不错啊。”

　　“当然，这一场我们的战术变了啊。弗雷是个很传统的门线门将，不是清道夫门将，他的活动范围有限，出击不够好，需要拖后后卫保护才能够有最好的发挥。巴尔迪尼那个笨蛋光是一味追求弹性防守，忽略了这个位置的脱节，自然就是灾难般的后果，现在李干脆让博内拉专门拖后，缓解了弗雷的压力，他自然就是踢得好了。弗雷那个家伙，神经发达的很，虽然站位不够好，但是却屡屡有神级扑救，绝对也是法国国脚级别的。”

　　“法国国脚不就是巴特兹么？骂人不带这么骂的，你直接说是黄油手级别的不好么？”

　　皮亚扎还想要说什么，但是，万俟却打断了他的话，“快看，我们要打反击，要反击了！”

　　要反击了……皮亚扎也看出来了，梅洛这一次的动作，绝对不是想要控球。

　　等了这么久，就为了等这一刻。初生的奶牛，还会怕了斑马么？


第039节 谁欺负谁

　　梅洛发起的攻击极为突然，让双方球员都没有能够料到。

　　在得到了李彬的授意后，梅洛再次抢下来球的时候，他没有选择立即回传给自己的队友们，而是猛然间大踏步的向着前面跑了起来，带着球发动了冲击。

　　这让尤文图斯的球员们，猛然间也是一愣。帕尔马半场比赛都没有什么动静，这个时候猛然发起的攻击，自然是让他们有些惊讶的了。

　　帕尔马的变化，尤文图斯的球员们自然是看在眼里的了。而他们看来，既然帕尔马的球员们，在防守的时候有着较为不错的身体优势，那么，他们的技术上，可能也会稍微差近一些了——毕竟，能够同时在身体和技术上都很出色的球员，实在是太少了，帕尔马现在穷成了什么样子举世皆知，很少有人相信，他们能够买的起好球员。防守面积大，带球能力还强，那样的球员，都可以是球星了，帕尔马免签来的球员，怎么可能有那样的水准？

　　可是，梅洛用他的冲击，颠覆了人们的想法。他在抢下来球之后，内德维德马上就上前反抢了，可是，梅洛右脚拨球，身体向后转了半圈，就在内德维德过来逼抢的时候，他突然后脚跟一个扣球，把球向内德维德身后一扣，而后自己快速的转身追球，甩开了内德维德。

　　漂亮的过人动作，这一下子，让内德维德也有些惊讶。不过，他却没有过于紧张，毕竟，他的身后就是埃莫森，而梅洛的动作虽然玩的漂亮，但是却显然球感不够好，把球踢得有些远，埃莫森应该能够比梅洛提前一步抢到球……

　　可是，这个时候，梅洛猛然一脚近似于铲球的动作，却也踢了出去。这让他一下子从埃莫森脚下把球抢了下来。

　　这个动作可真够危险的。被他断下了球的埃莫森有些皱眉，自己的这个同胞，踢球可是未免有些太楞了。埃莫森毕竟害怕受伤，没有抢这一下，他急忙后退，靠着自己的站位，把梅洛向着边路压迫过去，梅洛的前进线路被他封死了，这样对他来说就是足够了。

　　可是，梅洛这个时候，却一脚横敲，把球敲给了身边同时插上的亚亚图雷。

　　两个后腰轮流插上吗？埃莫森看明白了这个战术部署。是的，两个后腰都能够插上的话，会对对手的后防线造成很严重的麻烦，但是问题是，这样的踢法，也需要两个后腰都有不弱的插上能力。梅洛似乎是有些技术能力的，他毕竟是巴西人，可是亚亚图雷毕竟只是非洲人……

　　可是亚亚图雷这个时候，却大大出乎了他的意料。他在面对布拉西的防守的时候，微微虚晃了一下，甚至脚下都没有什么停留，就顺势把球向着反方向一带，脚下极为顺滑的晃开了角度，闪过了布拉西的拦截。而紧随其后，他靠着自己的身体的强壮，蛮横的挤开了布拉西，强行的突破了这一道防线！

　　出色的带球技术，强壮的身体，不俗的扫荡能力，还有并不差劲的传球衔接——埃莫森突然发现，也许这个非洲人，是个比梅洛更好的后腰也说不定。

　　而这个时候，卡纳瓦罗已经封住了亚亚图雷的前进路途了，他的站位很好的掐死了亚亚图雷突破和传球的一切线路，这个时候，他要迫使亚亚图雷减速，好让自己的队友们过来支援。

　　可是，亚亚图雷却没有停顿，他一脚拨球，闪开了一个空挡，而后，一脚把球轰了出去！

　　“帕尔马的第一脚射门！”

　　这是全场比赛以来，帕尔马的第一脚射门。亚亚图雷的脚劲不小，而且射术也很好，虽然这个球射门的地方距离球门大概有三十米的距离，但是，他还是把球的路线压的很低，很平，足球直奔大门的右下角而去，虽然角度不够特别刁钻，但是却是一脚极为有力的射门。

　　整片球场也在这个时候猛然间发出了巨大的呼喊声，这声喊叫相当急促，但是却也相当惊人。这是一脚让人极为满意的射门，球迷们仿佛已经看到了，帕尔马的进球就要出现了。

　　四十分钟过去了，帕尔马球员们终于让球迷看到了一些值得庆祝的东西了。

　　可是，布冯在球门前面，却也扑了出来。他轻轻跳了一下，正好压在了球上，直接一下子把球按到了身子底下，而后趴在了草皮上，足球被他稳稳地压在了身子底下，一动也不动。吉拉迪诺跟过来想要补射，但是，看到了这样的一个扑救，也只能够悻悻而归。

　　球迷们的欢呼声静了下来，甚至变成了叹息。布冯是帕尔马曾经的骄傲，甚至可以说，整个尤文图斯的防线，布冯，图拉姆，卡纳瓦罗都是帕尔马曾经的骄傲，可是现在，他们却是兵戎相见，只剩下了惋惜了。他的出色，现在是帕尔马的障碍了。

　　“布冯挽救了尤文图斯的大门……完美的扑救，只有布冯这样神奇的门将，才能够创造出来这样的奇迹。”

　　站在远处的亚亚图雷，也在这个时候怔怔的看着前面。布冯的扑救，实在是超乎他的想象。他可以接受自己的射门被人扑出来，但是这样的稳稳地抱入怀里，让他接受不了。

　　世界第一门将，名不虚传。

　　场边的李彬这个时候也是叹了口气。尤文图斯没有对帕尔马的后腰们的活动能力有很好的预判，这样的机会，是相当的难得的，可是，这一次，他们把这个机会错失了。不过这也实在怨不得他们，对方的门将是布冯，布冯发挥神勇的时候，做到了什么李彬都不感到奇怪。

　　但是虽然说，这一个球没有打进，但是，有了些起色的帕尔马，却也让球迷们兴奋起来了，周围开始有微弱的加油声传来了，这样的声音，也传到了比赛场上，这让久久低迷的帕尔马球员们，也稍微振作了一些了。

　　而这也导致帕尔马的比赛节奏，越来越快了。

　　李彬看看场边，另外一边的教练席上，卡佩罗虽然还是没有站起身来，但是，他却也是和他的助理教练不断的说着话，准备着改变战术了。

　　而这也让李彬更加笃定，自己做对了。

　　“加快节奏，加快些！”李彬在场边喊着，这个时候，比赛自然是节奏快一些好。

　　已经踢了很久了，尤文图斯球员们体力有所衰弱了，而帕尔马的球员们年纪轻，体力好，这个时候，他们的优势来了。

　　“尤文图斯的阵型收缩了，看样子，他们是想要靠着收缩阵型，让三条线更密集，来抵消帕尔马的后腰的冲击力。”

　　卡拉奇还在做着解说，确实如他所说，尤文图斯选择的，是收缩防守。后腰球员的前插，更多的毕竟是靠着身体优势，对后防线撕扯造成破坏的，真正的足以在密集防守中杀出去的技术，他们不具备。因此，面对对手的好后腰的时候，三条线收的更紧，无疑是个最好的防守办法：你想冲就冲，我补得及时就是了。

　　可是，这也是李彬早就想要的情况了。卡佩罗性格求稳，这也是最有可能发生的情况，李彬早就料到了，这个时候，尤文图斯会做的，应该是收缩。

　　而这个时候，整场比赛都被压在后场的多塞纳，在接到了球的时候，猛然间插了上去。

　　既然是已经把对手打得收缩了，那么下一步，自然就是在这个收缩的阵型中，打出来一道口子。而这种时候，自然是边后卫插上，去撕扯对方的后防——这是意大利足球最为普遍的思想，意甲盛产出色的助攻型边后卫，也正是因为这样的理念指导。

　　李彬的想法也是一样的：他设计的攻击战术，实际上非常简单：靠着边路拓宽了宽度，使得对方的中路防守不能够面面俱到，然后，由亚亚图雷或者是费利佩·梅洛带球发动冲击，靠着他们的强壮和技术迫使对手的后卫线产生松动，而前场的莫费奥伺机接应传球，由吉拉迪诺或者罗西尝试打门。

　　这样的战术，把每个人需要做的事情的难度降到了最低，只不过，需要的是两个能扫荡，能插上，能传球，综合能力极强的后腰，一方面，他们需要压迫对手的后防，另外一方面，直插中宫的踢法，也可以最有效的打乱了对手的节奏。而且，为了提高这套战术的成功率，帕尔马还需要做的一件事情，就是必须得多跑动，多策应，一个人冲击的时候，他的左右两侧都得有人跑位接应，以免出现困局，这样才能够让球员们，踢得起来。李彬指导短时间内提升球员实力太难，所以，他干脆让他们养成跑位习惯，来弱化对他们的战术能力的要求。

　　唯一麻烦的，就是后腰位置，不过，好在李彬有亚亚图雷和梅洛——既然卡佩罗你喜欢用好阵容欺负人，那么，我就用我的好球员欺负你一回，如何？我倒想看看，你的办法，你如何对付？你喜欢欺负人，但是这一次，可不一定就能够让你欺负成了！

　　多塞纳整个上半场一直都龟缩在后半场，虽然防守的毫无过失，但是却也没有什么出色的地方。可是这个时候，他的突袭却显示出了一些不俗的地方。他的速度不算快，但是带球却相当稳，卡莫拉内西一直跟着他，却没有机会下脚抢球，硬是被他冲过了中线。

　　而这个时候，多塞纳一脚带球变向，想要内切，可是布拉西马上过来了，多塞纳的技术是不足以在这个时候继续突破的，他一脚把球传中踢了出去，斜向前方，传向了前面的莫费奥。

　　莫费奥接到了球，这个时候，他的身后，是埃莫森在不住的骚扰着他。莫费奥没有多粘球，把球给了插上的亚亚图雷，而亚亚图雷则是一脚停住了球，抬头看看埃莫森冲了过来，一脚就把球踢向了埃莫森身后。

　　在反复的攻击下，尤文图斯的中场，终于被撕裂了。莫费奥接到了球，向着后面跑了过去。

　　“漂亮的二过一！帕尔马干的漂亮！”

　　埃莫森的选择不能说是有错，毕竟，亚亚图雷的前插远射很有威胁，而他的传球能力如何，埃莫森还不清楚，这个时候阻止他前插不是错误。但是，他低估了亚亚图雷的技术，这个时候，被亚亚图雷传了一个很漂亮的身后球，而莫费奥也不愧是穿过国际米兰10号球衣的人，这个时候，他的跑位也相当到位。

　　而这个时候，面对着上抢的卡纳瓦罗，莫费奥一脚直塞，踢向了卡纳瓦罗的身后。

　　卡纳瓦罗回过了头，吉拉迪诺跑在不同的线路上，图拉姆在看防吉拉迪诺，这个时候，朱塞佩·罗西，在禁区里面，获得了球权。

　　“朱塞佩·罗西的单刀！来的漂亮！”


第040节 天才和体系

　　莫费奥传出来这样的好球，卡纳瓦罗并不吃惊，他知道莫费奥一向都是个很擅长传身后球的球员，他技术出色，是个再好不过的十号球员，如果不是意大利国家队这些年不怎么踢前腰，而意大利的前腰位置上，又有一个托蒂实在过于强悍，让莫费奥无法抗争，他本来也该是国家队的一员的。

　　可是，这样的传球他不意外，可是罗西准确的接球，拿球，带球冲进禁区，就让卡纳瓦罗有些惊讶了。这个球传的可不算是很好，可是罗西接球到突袭一气呵成，没有任何的拖泥带水，这样的动作，让卡纳瓦罗马上意识到了危险。

　　这是个天才。能够被身后穿过来的球轻松地卸下，同时转身，加速，完成了向对手的禁区进行压迫，这样的踢法，是真正的天才的球员才能够做到的。

　　可是，这个时候，这个天才是个敌人。卡纳瓦罗马上弃了莫费奥，大步向着禁区里面跑了回来。他向着罗西的面前赶去，想要拦住罗西的射门。

　　他看得出来，虽然罗西确实是个天才，但是经验和胆略还是差了点，对方摄于布冯的名气，不敢直接杀向球门，而又不知道如何靠着跑位让图拉姆站位失误，从而和吉拉迪诺连成一个攻击线，这个时候，自己说不定是能够拦住他的——天才是需要成长的，自己就让他交点学费好了。

　　罗西接到了球，向左边轻轻地扣了一下，而后，他直接向着右前方，把球推了一步。卡纳瓦罗毫不犹豫的跟了上来，他的步子迈的稍微大了一些，这样一来，罗西无论是想要射门还是想要过人，都有可能被卡纳瓦罗直接拦住。

　　但是，罗西却没有任何迟疑，在这个时候，又是一脚推球，把球再次推了出去。

　　他心里想着的，也是李彬赛前告诉他的话。

　　“卡纳瓦罗最为可怕的，是他的预判能力。作为后卫，他的踢法其实有些冒，但是，他却有着最为出色的预判能力，总是能够很好的预判到了对手的线路，把对手的球断下来。这样的踢法，靠的是极为出色的判断能力，如何瞒过了他，这是作为前锋最为困难的事情。”

　　罗西很清楚，自己如果被卡纳瓦罗贴身了，那么，自己就一点机会都没有了。卡纳瓦罗的身体素质是极为出色的，在一对一中，他极为沾光。罗西的技术不差，但是他还不到18岁，毕竟还没有完全长大，身体条件实在太差，和卡纳瓦罗这样的球员一对一，他自己也没有胜算。

　　所以，他用了一个小技巧，来晃开了卡纳瓦罗。

　　他的第一下推球，推的幅度故意小了一些。他让卡纳瓦罗的判断产生了失误，第一次封堵的时候，迈步的步伐有些过大，失去了继续迈步的能力。而罗西也就是靠着这个机会，再一次向前推球，把球员过掉了。

　　这一下，让他极为得意。把球送到自己的脚下，靠的是战术，对对手的资料，靠的是教练，但是这一下过人，可是自己的能力了。天才球员，就是在这种时候，体现自己的能力的。

　　那么，自己现在还有什么可犹豫的呢？抬脚，摆腿！

　　闪开的距离不大，罗西也自己知道，自己的机会稍纵即逝。他一脚射门把球撩了起来，向着远门柱方向落了过去。

　　这是个好球，多半有了——球被踢出来的一瞬间，罗西也就有了想法。

　　足球向着后门柱坠了过去。卡纳瓦罗来不及拦截了，而他身后的布冯，也没有料到，罗西的攻击，竟然会是这样的一次攻击。他以为对手会踢一个难度更小的地面球，因此也是一直在把注意力放在地面上，可是，这个突如其来的挑射，让他没有能够预料到。虽然布冯还是靠着自己的强悍的体质，向着背后猛然一跃，高高伸起了手，想要把球捞出来，但是他还是慢了一步。

　　他来不及够到足球了，这个时候，他只能够指望对手的这个球踢高了，无法落入球门。

　　可是，这样的想法实在是太美好了。足球在落向后门柱的时候，明显带了一个下坠，就在布冯的眼前，滚进了球门里面。

　　“gooooal！！！！朱塞佩·罗西！！！！了不起的少年，价值千金的进球！！！！这个孩子的职业生涯有一个梦幻般的开始，职业生涯第一次做主力踢联赛，就攻破了尤文图斯的大门！他在卡纳瓦罗面前，攻破了布冯把守的大门！这是个神童，神童！”

　　禁区里面，吉拉迪诺已经把高兴呆了的朱塞佩·罗西抱了起来，向着天空抛了起来。身后的队友们也都在这个时候跑了过来，罗西的这个进球，实在是太及时，也太漂亮了。

　　在场边的李彬，虽然竭力的想克制住自己，让自己显得更有宠辱不惊一些，但是，他还是忍不住，微微的握了握拳头，同时嘴里轻轻地赞叹出声了。他没有想到，这一场比赛，会以这样的进球来作为突破，他在赛前也没有想到，自己对阵豪门的第一场比赛，竟然是以罗西的进球为开始的！

　　这小子真是好样的，不枉费我把你留到了帕尔马，给你主力位置！

　　而这个时候，整个球场，也都是一片沸腾了。帕尔马最近一段时间踢得实在是太差了，球队没了钱，没了老板，面临在破产的边缘，而球员踢球又是半死不会，被一个仓促换教练的罗马灌了五个，也都让球迷们多半兴意阑珊。可是，随着这一脚射门，帕尔马球迷们却也全都欢呼了起来。

　　这才是我们的俱乐部，这才是我们的球员！我们是帕尔马，我们是意甲七姐妹，我们是世界上最强的俱乐部之一！

　　看着欢呼雀跃的球迷，罗西也骄傲的昂起了头。

　　上半个赛季，他的出场机会寥寥无几，大部分都是替补时间出场，没有什么真正的好机会。而这一场比赛，理论上来说，还是他的第一场真正的联赛比赛，而在这样的比赛中毫不怯场的献上了这样的精彩进球，也让他感到了无比的骄傲。还有什么比这更好的？对阵强队，一球成名，这不就是自己想要的么？

　　而他的目光，也在扫过教练席的时候，稍稍的停顿住了。

　　天才也是得有人欣赏的——经历了半个赛季的替补，罗西对这话有了更深的感触。没有好的教练，能够欣赏好的球员，给好的球员发挥的空间，再好的球员也踢不出来。半个赛季没有得到什么机会，罗西心里有怨言，但是更多的也是对机会的珍惜，李彬这一场比赛，敢于大胆的让朱塞佩·罗西首发上场，也确实是让罗西认识到了，教练的信任的重要性。

　　当帕尔马长达三分钟的庆祝过去之后，中场休息的时候也快到了，上半场结束的时候，走过李彬的身边，进入更衣室的时候，罗西突然停住了脚步。

　　“李，我得谢谢你。”罗西皱了皱眉，想了想才开口，“为你做的事情。”

　　“真想谢我的话，把它当做你下一次的庆祝动作吧。”李彬拍拍罗西的头，笑着让他走进了更衣室。

　　那就得看你自己的了。罗西心里说了一句。对尤文图斯的进球很好，但是，却也不值得当众感谢教练。而要说当众感谢教练的话，怎么也得是教练帮助自己，打进了颇为具有重要意义的进球吧？

　　到了那个时候，再谢教练不晚。不然的话，一个小小的进球就自鸣得意，自己岂非太没有追求了？自己的眼光，可不能那么短浅啊。

　　我的未来，可是一片光明呢。

　　……

　　上半场比赛，帕尔马以1-0的成绩，暂时领先了，而到了下半场，尤文图斯的反攻，也变得更猛烈了。

　　“尤文图斯现在要做孤注一掷了，他们的攻击相当猛烈，内德维德远射！”

　　内德维德再一次把球轰向了球门。这位捷克球员的远射技术，在全世界都是排的上号的，他的射门的线路压得很低，踢得很准，可以说是质量相当高的射门。但是，这样的远射，对于反应速度颇快的弗雷来说不算是什么太大的问题，他伸手一托，把球托出了横梁。

　　卡佩罗是个极为出色的教练，到了下半场，他的调整马上也就让尤文图斯的进攻力恢复了——李彬的战术中，后腰插上固然可以很好的扰乱对方的防守，但是因为后腰频繁插上，也必然导致后腰位置上的失位，这也是卡佩罗所重点进攻的位置，只要在这里打开了口子，他们就还能够逆转翻盘。

　　只是，可惜的是，当内德维德再次带球插上的时候，他的面前，也多出来了球员。

　　“多塞纳顶到了中路后腰的位置上……内德维德传球了……”

　　李彬的战术，自然不会是留下那么大的破绽让卡佩罗去打破的。他的战术里面，双后腰平时是平行站位的，攻击的时候，是一前一后的站位，而这个时候，边后腰位置上的球员，就要顶过来，作为后腰协助防守了。李彬使用的边后卫是速度不快，但是身板一流的多塞纳和齐姆邦达，对他们的支援前场的要求，仅仅是支援到了中线位置，不要求他们过多的插上，就是为了他们能够及时补位到中路去。而帕尔马的后场，又用的是三后卫的战术，基耶利尼是左脚球员，小卡纳瓦罗是右脚球员，两个人可以分别去补两条边路的缺口，这样一来，靠着后场的轮转补位，帕尔马没有给尤文图斯留下任何可以占得便宜。

　　防守是个体系，说的就是这种具体的工作。足球场上，每个人都有自己的攻防两端的任务，那么，球员该如何补位，该如何跑动，该如何在出现空缺的时候插上去，靠着不断的补位使得自己的阵容不出现漏人的问题——这，也就是所谓的防守靠体系了。

　　如果有一个马尔蒂尼，内斯塔，卡纳瓦罗那样的后卫，这些事情，不用多废话。他们都是天才级别的球员，能够自己知道往哪里去补位，靠着自己的观察，决定自己的踢法，所以，他们也被人称为后防领袖。但是，如果没有那个级别的后防领袖，那么，就得教练老老实实的一步步教导，严格划定他们的活动范围，规定他们的补位策略，让他们能够轮转起来了。

　　所幸，李彬做的不错。而且更让人满意的是，球员们都没有犯错。

　　这也让李彬带上了一些骄傲，看着身边已经站起来，在场边上大声呵斥的卡佩罗——进攻端我有天才，防守端我有体系。是的，我的球员的实力不如你，但是，我悉心准备了之后，这场比赛，你拿什么翻盘？


第041节 莫吉

　　尤文图斯的攻击很猛烈，但是他们却一直都没有能够占据到什么优势。帕尔马的领先优势还在，但是，经过了一段时间的猛攻之后，尤文图斯的攻势，也逐渐的慢了下来。毕竟尤文图斯的球员们年纪大，体力的消耗也是偏大的，快速度的比赛，他们也是维持不了多久了，而帕尔马球员们在进了一个球之后，也是非常坚定地撤回了禁区，维持着七个人在本方半场拦截抢断，这也让尤文图斯的球员们，确实是无计可施了。

　　尤文图斯的阵地战能力不弱，但是再怎么强的能力，遇到了死守的做法都是比较吃力，尤其是帕尔马针对性的对付了伊布，把他死死地缠住了的时候，尤文图斯的攻击，自然也是哑了一半。

　　而伊布这个时候，却是踢得越来越暴躁了。他的脾气一向都不算好，尤其是在自己的球队处于逆境的时候，更是显得焦躁不安了。

　　伊布的身体素质，确实是好的惊人的。身高1.90米以上，对抗性出色，脚下技术还好，这样的家伙，实在是太少见了。如果是遇到了一些身体状况不好的后卫的话，他甚至是可以靠着自己的强悍的身体能力，强行挤着对方突破的。虽然说，他没有维埃里巅峰时期那种身上挂着个人也敢照样突进的能耐，但是，在强烈对抗下能够保证自己的技术不变形，同时还有着很好的技术，这让他比维埃里更具有杀伤力——毕竟，维埃里的踢法需要足够的爆发力支撑，很多时候，他的伤病会影响他的发挥。而伊布则是不同的，他的伤病要少得多。稳定的出勤率，再加上虐菜高手这两个属性，让他面对弱旅的时候，一向都是发挥出色的。尤其是意甲这种整体节奏偏慢，不需要很强的爆发性的联赛，更是让他踢得如鱼得水。

　　可是，伊布的问题也是很重大的。遇到了真正的身体极为强悍，在身体对抗上能够占据上风的对手时，他的发挥就要大打折扣了。虽然欺负身体差劲的后卫他有很大的能耐，但是对于身体强悍的后卫，他无计可施。而且，因为他的性子高傲，同时极度自信，假摔，传配这些事情他也不是很喜欢做的，这种时候，他的发挥发挥反而比一般的球员更差。

　　而现在，就是这种状况，帕尔马的小卡纳瓦罗，基耶利尼，亚亚图雷，梅洛，任何一个身体素质都不输给伊布。他们在比赛中，踢得不算干净，伊布总是被挤得东倒西歪的，但是，伊布的傲气又不愿意假摔，他这个时候，一肚子的火气，自然也是没有地方发泄了。

　　而就在一次角球争顶的时候，这个矛盾，终于爆发了。

　　尤文图斯的角球机会，而当足球再次飞了出来，特雷泽盖抢到了头球，但是在基耶利尼的干扰下，他用不上力气，只能够蹭了一下，把球蹭向了伊布，可是伊布还没有接到球，身边的保罗·卡纳瓦罗就已经扑了上来，他狠狠地和伊布撞了一下，把球踢到了自己的队友梅洛脚下。

　　梅洛一脚长传把球踢了出去，中场的埃莫森已经做好了对罗西犯规的准备了，但是也就在这个时候，裁判吹了哨子。

　　伊布犯规，在和小卡纳瓦罗的撞击之后，他一时气愤，把小卡纳瓦罗推倒了。

　　这颇有些报复的意味，而且，这个犯规，还使得帕尔马一个很好的反击机会，就这样的被剥夺了。但是，裁判只是警告了一下伊布，甚至连牌都没有掏就放过了伊布。

　　到底是尤文图斯啊——李彬慨叹了一句，指望罚下尤文图斯的球员，自己想的太美了。

　　比赛很快就继续进行了，虽然说是伊布的犯规相当严重，但是裁判却没有什么表示。李彬也知道，虽然帕尔马是主场作战，但是既然对手尤文图斯，那么就当成是客场踢就好了。

　　就算不考虑那些传说中的谣言是不是真的，任何联赛，都是有着保护球星的想法的。既然尤文图斯的球员更大牌，联赛肯定就会护着，自己就算是想发火，也没有地方发去。

　　更别提，意甲这个地方，随便抨击裁判或者是对手，那是铁定会被禁赛的。记忆里面，嘴巴最大的穆里尼奥在意甲开喷，也是落得三天两头禁赛，动不动就罚上了看台，2010赛季实力超出罗马一大截，照样落得最后一场定胜负。

　　既然斗不过人家，那么还是忍气吞声的好了。只是，李彬这个时候，也在担心一个问题——传说中，尤文图斯最可怕的地方，可是他们的真神器·莫吉的电话。只是不知道，这一次，他们会不会动用呢？

　　……

　　“父亲，我们已经落后了。”看台上面的包厢里面，小莫吉很是谨慎的在莫吉的身边提醒着，“这一场比赛，帕尔马的状态有些出乎预料，我们是不是该做些什么？”

　　“你赌球了？”莫吉头也不回，看似随口的问题，却让小莫吉一时哑口无言，但是他最终还是开了口，“我不是因为这个原因才开口的，毕竟，尤文图斯到现在还是联赛榜首呢，输给了帕尔马对球队的状态不太好……”

　　“他们最近赢得太多了，有些骄纵了，该认真一些了。尤其是输给帕尔马这种球队，完全不会影响球队的信心。”莫吉的声音听起来有几分冷酷，“而且，帕尔马比我们现在更需要分数。这一场比赛他们赢了，很有可能就会士气大振，四轮之后他们才会遇到国际米兰，这期间，他们也许可以好好的踢踢，到了赛季末的时候，他们保级的希望更大。”

　　“父亲你希望看到帕尔马保级成功？”

　　“帕尔马是尤文图斯系的球队，他们留在甲级不降下去，对我们没有坏处。不说别的，他们一旦降级，他们的球员都会低价离开，我们的板凳厚度够，米兰不足，市场上有低价球员，岂不是便宜了米兰？”莫吉缓缓地说着，“而且，你记得赛程表，我们的下一场对阵帕尔马的主场比赛是什么时候么？”

　　小莫吉没有说出来话，让莫吉叹息了一下，“你是个足球人，可以忘了自己姓什么，但是不要忘了赛程表。尤文图斯主场对阵帕尔马的比赛，是联赛的第三十六轮比赛，那一场比赛拿下来，比这一场更重要。”

　　小莫吉马上就听明白了莫吉的意思：现在这个时候，如果尤文图斯放了帕尔马一马的话，到了赛季末，争冠的时候，自然也就轮到了帕尔马回报尤文图斯了。

　　尤文图斯是争夺冠军的球队，如果在第三十六轮这种最关键的时候，有一支球队可以自动缴械，对于尤文图斯来说，意义重大。

　　“但是他们会认输吗？”小莫吉反问道。

　　“你总想着索取而不是付出，任何人都不会好相处的。如果你仔细看赛程表，就可以看到，他们的第三十七轮，是对阵锡耶纳，铁杆的尤文系球队。我能够让他们让出来三分，自然就能够还给他们三分，和尤文图斯做买卖，我不会让他吃亏，他自然就不会拒绝我。”莫吉冷然道，“而且，就算是帕尔马不是我们的人，让他们的保级之旅走的更好一些也没有坏处——你自己难道就没有想过，到了赛季末，两支球队争一个上岸名额，和十个球队争两个上岸名额，哪个更有操作性，哪个能获利更多么？让他们半死不活，对我们没有坏处。”

　　“我当然想过！”小莫吉有些不甘的喊了一句，但是还是低下了头，“我只是没有想到从现在开始计算罢了……”

　　“所以说，你还差得远。”莫吉终于回过了头，“你是我的儿子，但这不是你的优势，而是你的负担，不肯做通盘考虑，而只是想着为自己出气——你这个感情用事的样子，像是我的儿子吗？”

　　小莫吉抬抬头，终究没有说话。

　　在意大利，莫吉就是职业经理的标志性人物。冷酷无情，精打细算，手腕出众，把一切掌握在自己的手中——小莫吉自然是没有这个本事的。

　　“自己想想自己该做的事情吧。”莫吉回过了头，“而且，帕尔马的价值，比我想象的要大，搞好了关系，没有坏处。”

　　小莫吉没有再吭声，他只是静静地看着比赛——自己的父亲，又看到了什么值得出手的目标了么？这对于帕尔马来说，或许，反而是更大的祸患吧？

　　……

　　李彬一直担心的哨子，终究是没有吹响。在时间进入了八十五分钟之后，尤文图斯依然是老样子，没有能够突破帕尔马的防守，而伊布显然也是越来越着急，一次攻击不畅的时候，直接合身向着梅洛撞了过去，把梅洛撞倒在地了。

　　裁判再次吹了哨，可是依然不给牌。

　　而这一下，也让李彬有些讶然。伊布这个家伙身体素质实在好的惊人，面对上了梅洛这样的壮汉，都能够把对方撞倒，这已经是有些逆天的身体素质了，这样的家伙，不愧是在意甲多年最富统治力的家伙。好在这个家伙现在还年轻，没有未来的可怕统治力，不然的话，这场比赛，自己也不是那么容易赢下来的。

　　卡佩罗也看到了伊布的焦躁，他在场边也做出了换人调整，换下伊布，换上皮耶罗。显然，卡佩罗看到了伊布的问题，他也想用相对来说前插能力更好的皮耶罗改变场上的局面。

　　而对此，李彬也马上就做出了调整。

　　莫费奥下，辛普里西奥上。

　　“换下莫费奥，换上辛普里西奥，李教练选择的是死守。”卡拉奇马上就看了出来。

　　莫费奥身体素质薄弱，虽然说是可以防守，但是毕竟不是专职的防守者，而且他的脾气暴躁，很容易在最后的关头出问题。而相比之下，辛普里西奥的防守能力还是要好一些的，这个换人，也是为了更好的守住了胜局。

　　时间一分一秒的过去了，帕尔马周围的歌声和加油声，也越来越大了。在自己的主场掀翻了领头羊，这样的比赛，对于垫底球队来说，是最为值得庆祝的事情。

　　而也就在终场哨声吹响的一霎那，球场周围，也瞬间陷入了沸腾的气氛中。

　　我们掀翻了对手，我们获得了胜利！

　　“干得不错。”身边，卡佩罗的声音传了过来，李彬回过了头，看到的，是卡佩罗有些凝重，但是更多的是强装出来的笑意的脸，“作为一个新丁，能够战胜我，你足以自豪。”

　　“谢谢。”

　　看看卡佩罗，李彬终究没有说什么。

　　我不可不会因为这么点事情就自豪的——战胜你，只不过是我职业生涯的开端，而我的未来，才是我值得自豪的东西。


第042节 疯牛

　　尤文图斯竟然输给了帕尔马。

　　帕尔马在自己的主场1-0击败了尤文图斯的比赛，毕竟是联赛，关注度更高，这让李彬的职业生涯有了一个再好不过的开始，同时，意甲联赛也爆出了一个不大不小的冷门。

　　说是不大，是因为这毕竟是帕尔马的主场。帕尔马这样的球队毕竟是意甲七姐妹，就算是落魄了，今非昔比了，但是主场赢球，实在算不得什么冷门。但是说这是大冷门，联赛第一输给了联赛第二十——这个消息，让整个意大利全都震惊了。

　　“尤文图斯竟然会输？”

　　这是很多人的第一反应。卡佩罗接手以来的尤文图斯，机械化的倾向越来越严重了，他们的防守极为严密，同时节奏也更加缓慢，刻板。这样的足球人人讨厌，但是却没有人否认他们的强大，这样的球队竟然会输球，自然是让人觉得不可置信的。而尤其是他们被一个不到18岁的少年进球绝杀，更让人觉得惊讶。

　　“足球果然是什么事情都有可能发生，榜首的尤文图斯输给垫底的帕尔马，这种事情谁能够想得到呢。”外界纷纷都是这种评论。

　　就是想不到才好。李彬这个时候却颇为有些龌龊的想法：只怕这个结果，就是莫吉都没有想到，否则的话，他要是动用真神器·电话的话，帕尔马就是踢出了宇宙队的水准，也只有跪地一条路可走。

　　李彬是个很谨慎的人，那些传言，他从来都是宁可信其有，不可信其无的。莫吉的电话，罗马的金表，国米的咖啡，还有到期合同附近出没的加利亚尼——这些东西，李彬可不会因为好感就不相信——任何的疏忽，都是有可能导致失败的，宁可信其有，不可信其无的态度是必须的！

　　意甲不干净，所以，和强队比赛的时候，更得百分之百的小心。对此，李彬认识的非常清楚。

　　不过，这一场比赛胜利，却还是让李彬松了口气。

　　这一场比赛的胜利，对于李彬来说太重要了。有了这一场比赛的胜利，帕尔马本来已经触底的士气，在瞬间提升了许多。战胜了榜首球队，对于一支保级队来说，是很鼓舞士气的事情，尤其是对帕尔马这样的年轻人居多，球队较为情绪化的球队来说更是如此。

　　这一场比赛，就可以让他们有了足够的自信，而对于现在的帕尔马来说，信心，可以让他们获得本质上的提升的。

　　尤其是在比赛之后，帕尔马也获得了不少的媒体的赞誉。

　　“帕尔马这一场比赛，让我们看到了，赢球的途径，不一定就得是花大钱，买大牌，有的时候，球员们认真努力，比起来什么都重要。帕尔马的球员们都是热爱自己的球队的，比起来那些国际雇佣军来说，他们自然能够在球队局面不好的时候爆发出来足够多的力量，打败了尤文图斯——不懂得什么是传统的人，是无法获得胜利的。”

　　《米兰体育报》上，对着帕尔马赞扬不已的同时，也有些指桑骂槐骂别人的味道。但是，他们骂人，李彬管不到，他更为高兴的，是《米兰体育报》，《罗马体育报》乃至于《都灵体育报》，对这件事情的评价，都不算是很差。

　　这样的评论出线的原因，倒也是极为正常的：现在的帕尔马，主力球员里面，有七个意大利本土球员，而考虑到了弗雷还是久居意大利，算是意大利青训的话，甚至可以说是八个意大利球员，这样的阵容，是相当的本土化的，尤其是三后卫都是意大利人，吉拉迪诺和罗西的攻击线也是意大利人，他们自然受宠。无论是哪个国家的媒体，对于自己国家的球员都是更为喜爱的，而对于自己国家的球员组成的青年近卫军，掀翻了意甲领头羊这样的事情，他们自然是更加开心的。

　　就算是亲尤文图斯的《都灵体育报》，也无法对帕尔马说太多的坏话，他们只是挑剔了一下帕尔马的比赛态度过于消极，死守不出的问题太严重，其他的更多的笔墨，还是着重于指责卡佩罗了。

　　毕竟，这一场比赛，卡佩罗的应变确实有些僵死，赛前有些轻敌，指挥的也不够出色，不少的媒体，都把这个当作了尤文图斯输球的最大原因了。

　　“我的指挥没有什么太大的问题。真正的问题，是我们的球员们过于松懈了。输一次对尤文图斯没有任何坏处，我们依然将会高速前进。我相信，到了赛季最后的时候，积分榜上的第一，会是尤文图斯而不会是帕尔马。”

　　卡佩罗依然是一副死不认输的样子，而对此，李彬也只能点头：他也得承认，帕尔马就算是狂飙全胜，也休想拿积分榜第一了——只要是会算数的，都知道这个道理。

　　而比赛结束之后，最为清闲的，就是李彬了。虽然说是战胜了尤文图斯，但是，媒体报道却没有过多的对他的报道，只是在《罗马体育报》很小的版面上，才有一个《帕尔马教练李很高兴赢得比赛》的报道——毕竟，尤文图斯输球是大消息，而帕尔马的胜利，媒体也更多的都愿意理解成了球员们的奋发图强——一个外国教练，和一群本国球员，任何人都更愿意相信出色的是本国的球员们的。

　　倒是也不是没有人祝贺李彬——至少，朋友们都祝贺他。而马丁斯还特地问他，是否需要联系版面刊登个个人专访什么的——教练也是需要炒作的嘛！但是李彬想了想，还是拒绝了。

　　现在还不是装大尾巴狼的时候，低调一点，趁着意甲还不了解自己的战术特点多赢几场球才是正经，其他的那些，可以押后再说的。

　　在低调些阴人和高调张扬被人算计之间，李彬坚定地选择了更为务实一些。

　　但是，在比赛后，他还是得到了一份特殊的礼物：万俟把《罗马体育报》上的那一个新闻剪了下来，做成了一张纪念卡给了他。

　　“你还会剪报？”

　　“小蔓做的，我哪会这个？”万俟倒是老实承认，“我不会做，我只是和小蔓说，希望有个办法纪念你的第一场胜利，她就给我张罗着做了这个。既然做完了，我就给你好了。”

　　这倒是应该的，李思蔓好歹也是个记者，这样的事情，自然是会的。只是，似乎这一段时间不见，李思蔓一直都泡在球队里面，和整个球队都混熟了，她是真的把自己当了驻队记者了么？

　　“谢谢你还知道纪念我的胜利。”对万俟，李彬只是感激了一下。

　　“应该的吧，你不是把比赛看得很重么？应该纪念。”万俟说道，“我还记得你比赛的时候是怎么紧张的呢，一圈圈走来走去的可好玩了。不过，总算赢了，以后不用了。只要再紧张了，就把这个拿出来，看看上面的胜利，给自己鼓鼓劲，岂不是很好？连尤文图斯这种强队你都能够赢，还有什么好怕的？”

　　李彬笑了起来，现在想起来赛前的时候他的紧张，确实是有些多余了。不过这样的囧事，确实是蛮有纪念意义的。

　　“老李，其他的事情，我就不多说了。”万俟和他说了几句，也正色开口了，“我知道，咱们中国人在意大利足球界混出来点成就，不容易。你能够用十年走到了这一步，你是好样的。体能这方面的事情，我不会有任何的问题的，你在前面，也就用心的去比赛吧。多赢几场，让我也光彩一些。”

　　“放心吧，我会的。”李彬点点头，“我绝对不会让你，让我，让任何人失望的。”

　　……

　　在和尤文图斯比赛仅仅三天之后，帕尔马就迎来了又一场联赛的比赛。

　　而帕尔马这个时候，也前往都灵，去迎战那里的球队了——这不过，这一次，他们打的不是上一场刚刚对敌过了的尤文图斯，而是在都灵不远处，同样是黑白条纹斑马球衣的球员，锡耶纳。

　　锡耶纳这支球队，穿的衣服和尤文图斯很像，而他们的地位嘛……基本上也就是尤文图斯的卫星队，球队里面总是有着七八个尤文图斯租借的球员，他们的实力，可比尤文图斯差了太多。

　　而遇到了他们，这一场比赛，斗志昂扬的帕尔马，也马上就踢出来了和上一场比赛截然不同的比赛。

　　上一场比赛的时候，尤文图斯和帕尔马对踢，还能够势均力敌，甚至稍占上风，但是，到了这一场比赛，局面却几乎翻了过来。

　　从比赛一开始，帕尔马就压住了锡耶纳的攻势。上一场比赛已经有了一些表现的亚亚图雷和梅洛这一对双后腰，这一场比赛显然是活跃了很多。看到了对手的实力不强，帕尔马的两个后腰马上就压过了半场，而两个边路也在同一个时间压到了中场，他们的凶悍的拼抢和出色的控制能力，让锡耶纳早早的就被帕尔马摁住了，从开场开始，就是一阵暴揍。

　　锡耶纳球员们，被帕尔马欺负的叫苦不迭。帕尔马的球员们的身体强壮得多，力量也相当出色，他们在赛场上的时候，跑动节奏也更快，更猛，他们踢的足球冲击力十足，节奏飞快，靠着身体好，体力优势好，用积极寻求身体对抗的方式踢球，让锡耶纳根本无从抵抗。尤其是亚亚图雷和梅洛这两个中场的巨汉，更是让锡耶纳无可奈何的存在。

　　李彬的战术，打强队的时候，有些吃力，但是到了刷弱旅的时候，完全就是欺负人的存在。意甲球队一向喜欢靠着技术优势踢球，不喜欢靠身体优势，速度优势踢球的弱点被李彬抓的很准，他的球员们，技术或许不必对方强多少，但是身体却远远胜出，技术有保证的情况下的疯狂压迫，让锡耶纳根本无从抵抗。

　　而这一场比赛，罗西没有再获得进球，可是，吉拉迪诺这一场比赛却是得到了极多的机会。罗西，莫费奥，亚亚图雷再加上两个边路的支援，让他一场比赛获得了不下十次的射门机会，而他也把握得不错，在比赛中取得了两个进球，为帕尔马赢下了一场2-0的胜利。

　　“和上一场比赛比起来，这一场比赛的奶牛，显然是患了疯牛病的牛，这样的牛，扔到西班牙去斗牛都可以了。看样子，认为帕尔马会在下面的比赛里面，完全变成一头防守型的奶牛的，可以醒醒了。他们在尤文图斯面前是温顺的动物，但是对于其他的球队来说，奶牛凶猛！”


第043节 逐渐成名

　　如果说是1-0战胜了尤文图斯是主场优势，龟缩死守攻敌不备，那么2-0锡耶纳的比赛，帕尔马就稍微的显示了一些峥嵘的色彩了。李彬选择的战术，买来的球员，让对手完全无力抗衡，整场比赛被压制着，如果不是吉拉迪诺还是有些浪费机会，这一场比赛，完全可以是一场大屠杀的。

　　这样的事情，倒是不出乎李彬的预料——在他看来，踢成了这样，是很正常的，甚至于说，踢得更好一些，他才会满意。

　　他选择的球员，都是身体对抗能力强，个人冲击力强的球员。这样的后场球员，对上了尤文图斯这样的强队，向后一收就是无比稳妥的大乌龟，而对上了锡耶纳这样的弱旅，那么，就把两个后腰向前推，靠着他们的强大的实力，去压迫对手收缩防守。而对手一旦收缩了，靠着在意甲排的上号的前场三人组，帕尔马自然能够捞到进球。这是一个很具有弹性的踢法，可以在乌龟和野牛之间来回变换，打强队的时候就犹如乌龟，死不出动，而打弱旅的时候，就如同野牛，疯狂奔袭。

　　帕尔马的球员们普遍都年轻，年轻的小孩子们，技术上，经验上，配合上肯定不如老球皮。但是，年轻球员们，体力好，跑动多，这是最大的优势。尤其是李彬刻意的寻找到了两个身体素质超群的后腰，靠着球员们的身体素质和对手对抗——身体素质这东西，毕竟是对年份要去比较小的，挑选合适的球员，就可以在这方面占到了优势。梅洛，图雷，小卡纳瓦罗和基耶利尼，再加上多塞纳和齐姆邦达，这六个身强体壮的大汉站在后场，身体上帕尔马是绝对不怵头的，而他们的技术也足以和对手比拼，建立在技术基础上的身体流足球，在任何时候都是一种很不错的选择。

　　自己的球队优势是什么，如何把它扩大化——作为半途接手的补锅教练，必须得会这些东西。

　　而他的攻击战术，也一样是起到了很好的作用。这样的靠着多跑动提升接应能力，多制造机会，靠着速度和单点爆发能力来做突破的战术，在足球界并不少见，实际上，一年之后的罗马在斯帕莱蒂的带领下就会踢这种战术了，而再往后的多特蒙德，在战术上也有相通之处，李彬借鉴的也是他们的打法。但是，因为他的后腰球员更强，而且前锋线上有吉拉迪诺，他更多的是要求球员们给吉拉迪诺传球的，毕竟这样做，才有可能让球队踢得更好。

　　这样的踢法，最大程度利用好了身体强壮，年纪轻，体力恢复快的优点，掩饰了自己的球员们经验不足，控制力较差的问题，是最适合球队的方法。

　　战术上的详细安排，是获胜的必然条件。而且，除此之外，李彬在战略上，也做了很好的安排。

　　李彬非常清楚，自己接手球队，最大的任务就是给球队捞点分，保住级。而他也很明白，自己刚刚接手，别人对自己的战术思想不了解，才能够打人一个措手不及。这种时候，就是全力捞分的时候，打强队就要龟缩死守，得到了一分算一分。而打弱队自然要发挥全部的优势，从而捞到分数。

　　因此，在意大利杯的八分之一决赛上，李彬非常干脆的选择了派上一群替补，早早输了了事。从一月份开始到了二月中旬这段时间，理论上来说应该是意大利杯穿插着意大利联赛进行，到了二月中旬，意大利杯进入尾声，而后开始踢欧战，球队一直都是处在一周双赛的状况下，但是，这一个月的时间，是李彬为球队制定的抢分的大好时间，而他的战术，靠的就是球员们的体能优势，多做跑动，他自然是不肯双线作战了。

　　人得懂得取舍，球队都快降级了，这种情况下，争夺意大利杯的意义，哪有联赛重要？在割肉的时候，李彬也是从来都不手软的。

　　而在战胜了锡耶纳之后，帕尔马的下一个对手是莱切，这个对手一样不是什么劲敌——实际上，自从打败了尤文图斯之后，帕尔马的一路打的对手是锡耶纳，莱切，梅西纳，博洛尼亚，没有任何一个是真正意义上的强队。李彬敢于让球队进行加强式训练，只为了提高这一个月的体能，为的也就是虐菜，打败了这些对手们，为自己的球队争取足够的积分保级。五支球队，积攒了足够的体力，靠着意甲对自己的不了解全都拿下就是15分，有了这15分在手，帕尔马就有了27分了，剩下的时间里面，自己就有可能把精力更多的放在联盟杯上了。

　　至于说为什么不做更长的连胜的打算——这个月过去了，帕尔马就需要连续对战乌迪内斯，国际米兰和佛罗伦萨三支球队了，而且他们过后，马上就是面对德甲的斯图加特的联盟杯，二月的赛程一片凶险，不能够太乐观了。

　　作为教练，喊口号的时候，大可以喊得大义凛然，追求的就是全胜，但是，到了具体的赛程安排的时候，却必须是每一个细节都注意到了，早早制定出了战略布置，才能够让球队走得远的。战略上藐视，但是战术上得重视——这可是某位中国伟人的训导。

　　而莱切的实力虽然不算很强，但是他们的教练却是大名鼎鼎的泽曼——这位前任的帕尔马教练，如今也是落魄了很多，只有莱切这种球队可以带了。而作为帕尔马前任的教练，而且也是意甲仅有的两个外籍教练的相逢，这一场比赛，也被媒体渲染的很厉害，虽然只不过是一场弱旅之间的保级战，但是却也颇有看点。

　　只是，这一场比赛，却没有踢出来人们想要的那种强者对决的风采。相反，这一场比赛，倒是踢得比上一场比赛虐菜的意味更浓一些了。

　　而出现这样的情况的原因，是亚亚图雷爆发了。

　　……

　　亚亚图雷接住了球的时候，看看眼前莱切的阵容，脸上带上一丝不以为然的色彩，才大步的带球冲了上去。

　　他踢职业足球已经很久了，但是在他自己看来，一直到了这个冬天的转会期，他的事业才算是步入了正轨。

　　亚亚图雷也算是少年成名的球员了，虽然说阿比让含羞草在欧洲名声不彰，但是在科特迪瓦，却也算是首屈一指的豪门球队了，科特迪瓦国家队80％的球员都是阿比让含羞草出身的球员，图雷兄弟，也是在那里成名。

　　可是，他却没有自己哥哥的好运气。他的哥哥成功的进入了阿森纳，可是，他却因为种种原因，而错失了前往阿森纳的机会。

　　非洲本土球员想要踢出来名堂，是要比移民法国的非洲人更困难的。亚亚图雷的经历，就相当不顺：他加盟了比利时联赛的球队比华伦——这家经营策略以挖掘科特迪瓦球员为主的球队，当时有着十个以上的非洲人，亚亚·图雷也是其中之一。他带着一双鞋，几件衣服到了比华伦，在这里，拿着250欧元的周薪，忍受着没有驾照，不会说当地的官方语言的麻烦，在这里艰难的踢着足球。

　　而他还是靠着实力，取得了别人的关注。他到了乌克兰后，更加的出色了，而在引起了意甲球队的关注后，他毫不犹豫的选择了意甲。

　　是金子总有要发光的时候，一步一个脚印，从底层一点点走出来的亚亚图雷，不是没有经历过磨难，不是没有走过错路，但是现在，他找到了自己该走的道路。一个好教练，是可以让球员的实力飞速上涨的，非洲是足球落后的地区，球员们的习惯，并不算多好，可是，在改掉了这些问题之后，他们的实力，是有着飞跃式的提升的。

　　现在的亚亚图雷就算是遇到了这些意甲球队，也是毫不畏惧的。对方的主教练是名帅，他们很强，但是这却不代表自己没有获胜的可能性。自己如果没有战胜名帅的能力，将来怎么可能有着加入豪门的资本？而且，说到名帅这个问题，亚亚图雷也更愿意相信李彬。

　　是李彬把他待到了意甲，不惜动用一个非欧名额，给了他机会。而到了意甲之后，在李彬的指导下，他才知道自己当初在比利时做了多么蠢的事情。李彬告诉了他，垃圾食品对他的危害，他在比华伦的时候，过多的饮用芬达汽水，完全就是摧残自己。而在李彬的指导下，他也开始增加肌肉量。曾经在阿森纳的时候，因为不够强壮而被拒绝的他，现在也开始越来越强大了。

　　而现在，在场上的时候，亚亚图雷也用自己的踢法，回报了李彬的信任。亚亚·图雷明白，自己的前插冲击，是自己的球队战术展开的第一个环节。和梅洛更加热衷于防守，愿意把精力放在扫荡上，而没有过多的思索不同，亚亚·图雷现在，越来越多的愿意把精力放在攻击上面，他有天赋，有脑子，他喜欢带球发起冲击，分球，射门，掌控球队的攻击。李彬的战术中，给了他十足十的成长空间。

　　既然如此，有什么理由不好好踢？

　　“亚亚·图雷踢出来了极为可怕的状态。”看着在场上横冲直撞的亚亚·图雷，解说员也是极为惊讶的，“这样的能够奔跑，善于拦截的球员，我上一次看到，是尤文图斯时期的戴维斯。身体强壮，可是有技术细腻，这样的家伙，有一个都是极为难得的了，可是，梅洛之后，亚亚·图雷也逐渐找到了感觉，李彬教练到底从哪里，找来了这么多的怪兽？”

　　亚亚·图雷这一场比赛，一球一助攻，靠着一个远射，再加上一个给吉拉迪诺喂球成功，彻底的让对手见到了他的实力，力压打入两球的吉拉迪诺被评为全场最佳。这个黑人大汉，开始显示他的实力了。

　　“这个赛季，帕尔马的保级之路，也许没有那么艰难……”

　　虽然李彬接手以来只是三场比赛过去，但是媒体也是改了口了。毕竟，16轮比赛12分，看上去怎么都是没有希望的，而19轮比赛21分，这就等于说半个赛季的综合成绩来看，已经是超过了40分保级线了，就算是按照半个赛季的成绩来说，说不定这个赛季，帕尔马真的能够保级成功，而且，帕尔马现在明显是有上升的势头，谁知到他们会不会在未来踢得更加出色呢？

　　“也许李彬教练真的有什么秘诀让球队变得更好吧……他的引援和战术，真的是相当的有特点呢。”

　　一场比赛赢了是偶然，两场是侥幸，但是连赢三场，这就不是可以轻易放过的事情了。现在的李彬终于也赢得了全意甲的关注，现在的他，已经成了意甲最为引人注目的教练之一了。

　　这也让李彬颇为得意——可是马上，他就知道了，自己高兴地有些早了。


第044节 传奇教练

　　意大利是个很重视战术的地方，李彬的战术安排引起了意大利的关注，也很快就让关于他的讨论，成了《第90分钟》的新的题目。

　　和《那些搞足球的……》这个节目不同，《第90分钟》是意大利老牌的足球评论节目，从80年代就风靡全国了，他们更为关注于足球的评论，因为专业性强，也更为受到推崇。他们的主持人也是被意大利认为是意大利足球圈第一的费拉里——在整个意大利女主持平均年纪22岁的情况下，她能够以42岁的年纪主持这个节目，自然不是因为长得好，而是因为她的能力强。实际上，因为《第90分钟》这样的节目，时常有各个俱乐部的功勋教练和经理参加，没有能力是绝对不行的。

　　而这一场比赛，到场的就是意大利国家队的教练里皮。

　　而因为知道这是里皮对自己的点评，李彬也兴致勃勃的打开了电视看了这个节目。

　　“我想，你一定也对帕尔马现在的状况有着很多的关注的。”对于他们要聊的话题，费拉里很快就直奔主题了，“我们都看到了，在上半个赛季眼看直奔降级区的情况下，帕尔马几乎是绝处逢生一般的复苏了，对李彬教练的能力，你有什么看法吗？”

　　“我认为这只帕尔马还是有很多了不起的地方的。”里皮开口说话了，“李彬教练虽然是第一次带队，但是确实是相当出色的。这支球队的很多地方，都是值得借鉴的。比如说他对两个边后卫的使用：多塞纳和齐姆邦达的实力都相当一般，他们距离国家队还有很大的差距，但是，他们现在发挥的却很好。我们可以看到，在帕尔马，他们需要的不是纵向的突破和传球能力，而是更多的内收，横向策应中场——我们都知道，足球比赛中，横向的动作比纵向是要简单很多，他们也因此能够快速适应。而为什么他们要进行横向策应呢？因为帕尔马的中场的组织能力的欠缺。他们没有人可以作为组织者，他们的办法，是让双后腰不断地前插，这就使得他们的双后腰，很多时候是纵向站位的，而为了不失球，李的补充办法，就是边后卫快速顶防到后腰位置上。这个是很了不起的。而李显然不是把全部的希望都寄托在边后卫的顶防上面的，我们可以看到，他们的三后卫和双后腰之间的连接地带，是靠着后卫的插上来进行扫荡的。这个是最考验教练能力的，有的球队是后卫插上，有的球队是后腰缠斗，后卫退防，模糊地带的安排，是最为麻烦的。李彬很聪明的用好了他的优势：意大利式的后卫，也属于拉丁风格的，他们的缠斗能力和活动范围都是相当的惊人的，可以很好完成了上抢扫荡抢球。但是这样一来，因为他的球员比较年轻，所以，难免会有失误，可是他却安排了博内拉在后面防守。这样一来，博内拉的位置开始，延伸出去小卡纳瓦罗和博内拉，再到两个边路，延伸出去，连接上了后腰，再去支援前场——他的战术，从后到前的层层缔结联系相当出色，这也是为什么帕尔马的防守和上半个赛季相比判若两队的最大原因——他的防守策略很正确，层层布置的防线，让他的防守固若金汤。”

　　看着电视里面的里皮侃侃而谈，李彬这个时候，也有些惊讶了。他没有想到，对他的战术看得最为清晰地，竟然是身在局外的里皮。

　　“所以，有着出色的防守策略，再加上对吉拉迪诺的正确使用，帕尔马保级不成任何问题了？”

　　“不只是如此。”里皮摇摇头，“我认为他们还可以让人很吃惊的。如果你自信看的话，就会发现帕尔马最可怕的地方，不是他们的层层缔结的后防线，而是他们不断进化着的中前场。”

　　“不断进化？”

　　“没错，进化。”里皮重复了一下，“打败尤文图斯那场比赛，他们踢得还相当混乱。尤文图斯全队都过于轻敌了，他们没有料到对手奔袭能力过强，所以他们输掉了比赛，但是那是一场意外，没有什么大不了的。但是，三场比赛过去了，这支球队的攻击却已经产生了很大的变化了。”

　　“他们的攻击，不再是过去那样的混乱不堪了，相反，他们很多时候，可以踢出来相当漂亮的小配合了。他们前场一直在变化，以前的时候是布雷西亚诺和马尔基奥尼作为他们的主力边前卫，直接给吉拉迪诺起球为主要的打法的。但是，现在，朱塞佩·罗西更多的出现在影锋位置上，可是踢球的时候，却有着相当自由的活动范围，他是左脚球员，可以拉边，他的自由跑位和亚亚·图雷的插上，很多时候都和莫费奥，吉拉迪诺形成了很好的进攻小组，再加上边后卫的时不时的插上，他们形成了相当好的踢法：一点传球，多点策动，曾经他们这种踢法完全建立在乱跑上，可是现在，他们却已经靠着自己的逐步细化的前场攻击套路变得攻击力十足了。”

　　里皮说到这里，也是沉默了一下才开口，“李显示出来了一个好教练的能力：我看了他的四场比赛，他能够通过每一场比赛，不断的完善自己。懂得学习的教练是最可怕的，他们总能够在每一个对手身上，学到很多东西。我们现在已经可以看到了，对于比赛的认真准备，从容应对方面，他已经很接近帕尔马的前任教练普兰德利了，而接下来，他会不会学学其他人呢？随着比赛的进行，他们的踢法越来越稳定，而我们也知道，稳定是卡佩罗的代名词。我在想，和国际米兰打完了比赛之后，他是否会开始轮换——众所周知，轮换是曼奇尼擅长的，而现在李彬机会还没有做到这一点。而现在，他还欠缺针对对手的特点做出预料和赛前布置的能力，可是，他是不是能够在安切洛蒂身上学到呢？他的比赛中的临场指挥不算是很好，但是，如果经验的积累越来越多呢？这都是很让人有兴趣的事情。”

　　进化这个说法，李彬自己都没有想到，这个时候听到里皮娓娓道来，也是让他自己有些惊讶了。

　　“你以前遇到过这样的教练吗？这样的不断进步的教练？”主持人有些不解。

　　“当然。”里皮点点头，“97年的时候，尤文图斯打曼联，毫不费力。但是到了99年，他们就可以艰难取胜了，到了03年，他们就可以双杀尤文图斯了——弗格森的战术能力，毕竟是受到了英伦大环境的束缚的，他不如意大利教练战术能力强，这是天生的短板，可是，他懂得进步，懂得学习。为了进步，他可以抛弃为自己拿到了无数冠军的442和92班去寻求更强的踢法，这也是为什么，他能够从不如我，到变得和我比肩的原因。而李彬，他更加年轻。而且过去的十年，他也积攒了足够多的战术知识了。剩下的日子里，就是看他自己的进步了。能够走到哪一步，全都在他自己了。”

　　“但是考虑到了年纪的问题，一大把年纪还在学习的弗格森更为值得敬佩吧？”

　　“这个是没有错的。”里皮点点头，“弗格森很值得敬佩，但是，他的年纪却也是制约他的大瓶颈。而李彬，却才刚刚30岁。”

　　“是的，这个年纪当上教练有点不可思议，不过，话说回来，这又没有可能成为他的弱点？”

　　“我认为不会的。他会成功的，首先，要注意到的，是他作为教练的妥协能力。”里皮开口说道，“我们都应该明白一件事情，一支球队在比赛中途交到你的手里的时候，是难免会遇到一些出乎你预料的问题的。你不能够指望一直完美的球队直接交到你的手上——完美的球队，不会中途换帅。这个时候，你必须学会了和现实妥协，才能够让你的球队起死回生。而李彬显然做到了这一点。”

　　“这是意大利出身的教练的特长吧？”费拉里有些骄傲。

　　“难说，我就不太喜欢补锅。”里皮笑道，“也是根据不同人，具体分析的。但是，确实，不少人都能够做到这一步，但是，我们可以看到，最近他的球队在进步了。”

　　“是的，你已经分析过了。”

　　“那么，他进步的方向是什么，你注意到了么？他没有想着进一步巩固后防线，进一步让自己的球队后防变得无懈可击，他做的事情，是去改善自己的球队的攻击线，建立合适的攻击组群。很简单的问题：一个保级队放到了你的手里，你想让他进一步增强，是去管攻击，还是去管防守？”

　　“我会选择防守，不让球队再多输球。”

　　“是的，但是他选择的，却是进攻线上的不断调整。”里皮继续说道，“有没有想过这意味着什么？这意味着，他有着足够的自信，自己是能够获得保级成功的。他从来都没有把自己当保级队主教练看过，他的目标，一直都是无比的远大的。”

　　看着节目，李彬已经有些冷汗了。

　　三连胜之后，他的心里，也是颇为有几分洋洋自得的。执教初期，就带着一支保级队打出来了这样的成绩，他自然是认为自己的成绩很不错了的。但是，这个时候，听到里皮的分析，他却有些在冒冷汗了。

　　里皮不愧是传奇教练，几场比赛下来，对于帕尔马的战术，李彬的思路，甚至于他的想法，就都有了一定的了解和剖析了。虽然里皮自己没有说，但是李彬估计，里皮肯定也推算过帕尔马的战术演变的路子，他很清楚，帕尔马的未来，会是什么样子的。

　　这才是真正的传奇教练的能力——管中窥豹，就可以推断出来全部的东西，这比起来李彬只是从战术本身出发的推断，是强了很多的。传奇人物，自然是有着他们的不凡之处的，别说里皮对自己挑的错误，就算是看看里皮自身的分析能力，李彬也就知道了，自己还有多远的路要走了。

　　现在还远远没有到骄傲的时候，几场胜利不错，但这远远不是自己能够满足的——自己距离传奇教练，还有很远的路要走呢。

　　别的能力李彬或许没有，但是，见贤思齐，这一点李彬绝对不会忽略的。

　　“屈从于现实，是每个人都会的，但是在屈从于现实之后，继续去追逐自己想要的东西，是很难的。从他的战术中，你可以看到了他对比赛的追求，对自己的理念的贯彻——这种对自我的坚持，持之不懈的努力，也是成功的必要条件。”电视里面，里皮还在侃侃而谈，而他说的话，越来越让李彬心惊胆战，“而且，如果你再仔细看看他的打法：他的打法是一点策动，多点跑位的，现在他的球员都没有太好的过人能力和传球能来，因此，他的球队的攻击虽然很流畅，但是却并不犀利，但是你可以想象，如果他有了一群好球员的话，每个人都有了足够的突传能力的话，他的球队的攻击是什么样子的？他这种战术，是给强队设计的战术，他的心比我们想象的都要大，他在学习别人的时候，从来都没有放弃自己的追求，这才是我认为，他必然将要走上成功之路的重点。”

　　李彬把里皮作为对手来看待，而里皮又怎么会把李彬忽视了？顶级的教练，自然有着一颗提防小心的心思，里皮的话语中，已经透露出来了他对李彬的重视了。

　　这种重视，远比一句我看好他更为重要：里皮一天不退休，他就有可能和李彬对上，视为对手，自然是最深的重视了。

　　“我发现，我们说了这么多，却没有人提到，他对球员的欣赏眼光呢。我们看到了，他对图雷，吉拉迪诺的使用都非常出色，而他引进的球员们也都非常出色，这方面的事情，却没有提及……”费拉里想到了什么，提醒道。

　　“买卖球员的眼光，这是基本的常识吧。当一个教练有足够的战术水准，懂得看一个球员的能力的时候，又怎么会看不出来一个球员是好是坏呢？而且，他以前就一直都是帕尔马的球探总监了，他做主引进好球员也不是一次两次了，这没有什么值得惊奇的。当然，他的网络铺的确实够大，够细致，这一点倒是真的很了不起。”里皮开口说道，“不过，我倒是也很好奇，以后，他会如何让自己的球队更强的。”

　　我不会让你失望的。李彬看着电视，这个给了自己一记当头棒喝的银狐，也被他深深的印在了脑海里面。

　　总有一天，自己会追上他的。


第045节 好运气的人

　　里皮的点评，使得李彬的头脑及时的清楚了一下，这也让他更加努力地比赛了，而在接下来的比赛中，帕尔马也毫不费力的战胜了升班马梅西纳。毕竟现在的帕尔马三连胜之后，士气正好，对上了弱旅，自然是一通狠狠地宰杀。比赛中，费利佩·梅洛靠着一脚远射，终于打入了自己的意甲生涯的第一个进球，为帕尔马取得了破门。而紧随其后，罗西在禁区里面被绊倒，也使得吉拉迪诺有了机会扩大自己的进球数，靠着一个点球，他把自己的进球数字再次扩大了。

　　“吉拉迪诺和朱塞佩·罗西的连续发威确保了帕尔马的胜利，帕尔马三连胜之后，士气如虹。看样子，帕尔马不但是迎来了自己的新任的金童，而且，吉拉迪诺也是完全复苏了。”

　　媒体自然是毫不顾忌的把功劳全都加到了吉拉迪诺和罗西头上——他们两个都是意大利人，而现在都是发挥出众，这自然是让媒体非常关注的。而李彬是不是帕尔马现在的成绩的功臣，也在这个时候，引起了更大的争议。

　　“帕尔马的阵容一直都是不错的，他们上个赛季还是欧战区的球队呢，上半个赛季踢得不好，只不过是因为队内矛盾和决策失误罢了。这只能够证明巴尔迪尼不太适合帕尔马，不能够证明别的。而李彬作为帕尔马以前的青训教练，显然是懂得帕尔马内部的人际关系，他能够胜任这个位置，不是因为他有多么出色的战术能力，不过是因为他懂得调和矛盾罢了。他的战术能力不一定就非常出色，意大利杯他还不是输了？作为一个教练，他还有很多不足之处……”

　　对于电视里面的专家们的侃侃而谈，李彬只是感到一阵阵的冷笑。

　　这些家伙们，作为事后诸葛亮，一个赛一个有本事。李彬对球队的后防线的改组，对中场的变化都摆在这里，可是他们却没有人在乎，对他们来说，只要进球的还是吉拉迪诺，那么，他们就认为都差不多。比起来里皮，他们的差距，根本不是一点半点。

　　“低调些也好，省的被人针对我做布置。”对此，李彬也只能自嘲两句。

　　不过，好在吉拉迪诺还是清楚，他能够明白进球是谁的功劳的。毕竟，这样豁得出去，允许前锋肆意的浪费机会的主教练可是不多的。吉拉迪诺清楚，自己的水平比起来阿德里亚诺差了多少，能够有这么多的机会，纯粹是李彬捧着他的。

　　好前锋是喂出来的——一个熟悉球员的跑位习惯，能够安排相应的战术，同时不在乎球员浪费机会，不肯过度苛责的教练，对于前锋的成长是有着极大的作用了。当了半个赛季的战术中锋，吉拉迪诺现在也算是明白了，自己的能力还远没有到了世界无敌的地步，现在的他不靠着战术来包装还是不行的。

　　“李，可惜你接手球队太晚了。要是给你一个赛季的话，说不定我们真的能够有机会去踢欧战呢。”

　　这个评价倒也不算低了，李彬也知道，这已经是把他和普兰德利相提并论了。上个赛季的普兰德利就是带队进入了欧战区，这也被视为是极高的成就了，吉拉迪诺说起来了追求，自然也是以欧战区为最大的追求的。这无关能力，纯粹是他们的眼界，就只有那么高。

　　当然，李彬的心气更高，可是，这些心态，没有必要和吉拉迪诺说了。

　　但是胜利的喜悦没有过去多久，接下来，在面对博罗尼亚的比赛，帕尔马的连胜，却戛然而止了。这一场比赛，帕尔马踢得颇为辛苦，虽然靠着罗西接边路的传球，突破后破门取得了一个进球，但是场面上，帕尔马踢得可没有前面几场比赛好看了，而且更为重要的是，这一场比赛球队丢了球，在终场前，连续几场比赛都没有失误的博内拉再次犯了走神的错误了，使得球队丢了一个球。

　　一场1-1，帕尔马四连胜之后，迎来了自己自从李彬接手以来的第一个平局。

　　“体能问题已经开始暴露了。”对此，博格很快就给出了答案，“他们现在，已经没有足够的体能了。”

　　对此，李彬也是一声慨叹。确实，差不多已经一个月过去了，这个时候，冬歇期集训的效果也已经差不多过去了，他们确实是该很劳累了。虽然比预料的来得早，但是，却也不是不可以接受。

　　归根到底，李彬的球队是意大利球队，不是英格兰或者德国球队。靠着疯跑打出来一段日子的优势可以，但是，毕竟不能够长此以往的下去。英格兰球队，德国球队都可以靠着冲击力，肌肉，体能，对抗这些东西踢球，但是意大利毕竟是不行的。

　　意大利和英德毕竟是不同的：处于高纬度地区的英国和德国，气候都是更为寒冷的。英国虽然有海洋风吹拂温度稍高，但是却也有着极高的风速，而德国身处内陆，又是几乎和中国东北同一个纬度的，他们的气候，也是极为寒冷的。这两个国家的球员，因为冷的原因，从小踢球跑动就多，虽然从一方面来说，使得他们的技术无法迅速成长，他们的球员们，都有着技术粗糙这个天生的问题，但是如果从另一个方面来看，这也是个好消息：寒冷的天气，使得他们的体能储备极为丰富，南欧国家在这方面和他们比是望尘莫及的。

　　帕尔马球员们年轻，体能恢复更快，但是，这不代表他们都是铁人。他们无法无限制的跑下去。以意大利球员为主的他们，体力上肯定不如英德。多特蒙德可以靠着多跑动的战术拿冠军，但是罗马只能够靠着多跑动的战术拿半程冠军，最大的问题就是体力的消耗问题。而帕尔马也和罗马一样，是有着体力的短板的，他们不可能跑完剩下的半个赛季的。

　　这一场比赛也给李彬敲响了警钟，这样下去不行了。

　　不过也好，反正下一场比赛，李彬也没有打算赢下来。

　　和博洛尼亚的比赛过后，帕尔马的下一个对手是国际米兰队。虽然说是李彬的前面几场比赛都指挥的不错，甚至还拿下来了一场对阵尤文图斯的比赛，但是他自己知道自己的球队几斤几两，对上了北方三强，这是根本上的差距，李彬想要获胜还是相当的困难的。

　　“而我想做的，就是趁着这一场比赛，让球员们收收心，他们在过去一连串的胜利里面，有些骄傲情绪滋生了，正好，输给国际米兰，他们可以收收心。第二十四轮过后，我们就该踢联盟杯了，那可是淘汰赛，不比联赛，容不得半点闪失的，而且我们签运不好，抽中了斯图加特，我们也得早作准备。”李彬对这一场比赛早早的就做了安排。

　　这个安排，让埃斯波西托有些不屑，在他看来，面对强敌，就应该和对手刺刀见红的拼一下才好，而且，联盟杯，那也叫做比赛？

　　而和他有着同样的想法的，还有来送体检报告的时候，听到了战略部署的万俟。

　　“什么嘛，还没有比赛你这里就认输了？”万俟对这个安排更为不满，而且不同于埃斯波西托，她可是毫无顾忌的开口的，“这样的战略部署根本就是跪着求生啊！和国米拼一下呗，打赢了多光彩！打个联盟杯有多大的意思？”

　　李彬对此，没有多做理会——国际米兰和乌迪内斯的比赛仅仅间隔三天，以球队现在的体力，最多全力拼一场。国际米兰现在是稳稳的联赛第三，而乌迪内斯的成绩，则也在前六——李彬不认为自己的球队能够争夺前三了，但是，前六是必须争得，输给了国际米兰，之后好好敲打一下乌迪内斯，争取前六，才是更合理的布置。

　　说什么站着死——总归不是你死，你不心疼。

　　“不过也好，你要是不和国际米兰好好打比赛了，我也不必花心思考虑我支持谁的问题了。”抱怨了一阵子之后，万俟也转变了口风了，“那么，这场比赛支持国米好了。”

　　“你是国米的球迷？”李彬有些意外。

　　“不是啊，但是，曼奇尼的造型，真的很帅！比你帅的多，看起来特别有风度，养眼得很，所以我纠结是不是该支持他啊……”

　　这不是万俟第一次在李彬面前说曼奇尼帅了，这也让李彬有些吃味。虽然说是自己一向都认为男人看内涵，但是，老有人说他长得丑，这总不是什么值得骄傲的事情。

　　他的脸色，挂在了脸上，也让万俟笑了出来。

　　“你不喜欢曼奇尼？”

　　“那个人很没品的。”埃斯波西托接了口，“战术能力上他倒是不错，但是，人品太次。以前在拉齐奥，口口声声不去北方三强，结果国米一拉就走，真够没品的。不过他的运气确实好，刚到国米就赶上了法切蒂当了主席，法切蒂可比莫拉蒂靠谱多了，他的运气也是好到家了……”

　　李彬瞥了他一眼，心说你是不知道这厮日后执教国米遇上电话门，白捡了奉先，然后趁着神圣同盟萎靡，毫无压力的称霸意甲，因为欧战不利辞职下课，在家坐着都拿着高薪，惹得穆里尼奥嫉妒不已，不停讽刺。而后他去了英超遇到了土财主，立即有人又有钱，世界级前锋都是扔替补席上暖板凳的，硬是虎口拔牙养了曼联的冠军，可是玩了三年欧战依然烂成一坨翔，可是下课了，却半途接手了土耳其球队，靠着尤文图斯的轻敌和队伍中有德罗巴，淘汰了尤文图斯杀入了欧冠淘汰赛，摇身一变证明了自己了——知道这些，你得被活活气死。

　　如果说北欧传说是真的，人的命运真的是命运女神拿着羊毛编制的话，那么曼奇尼一定是纯羊绒的命运线——丫的命真的是好的让羡慕，嫉妒，恨！

　　“是啊，这个家伙就是运气好呢。这一场比赛，本来还都被媒体要炒作成了少帅之争呢，结果就遇到了你萎靡了。”

　　万俟的话，让李彬惊讶了，“怎么回事？”

　　“你还不知道么？”这次轮到了万俟惊讶了，“米兰体育报采访了他，他说，自己有信心，在塔尔迪尼球场，赢下一场漂亮的比赛……”

　　万俟的话，让李彬的面色阴沉了很多，而过了一会儿之后，他也终于开口了，“我改主意了。既然他想赢，那我还不想输了。这话既然说了，那我也得告诉他——想要耍帅，也得有实力才行！”


第046节 心理战

　　李彬突然这么说，自然不是因为他想和曼奇尼怄气——就算是他真的想要斗气，挑的也会是卡佩罗，安切洛蒂这样的教练，要是国际米兰换上了穆里尼奥，李彬也会乐于斗斗气，但是和曼奇尼怄气，实在没多大意思。

　　但是他这么做，也有理由。李彬清楚，自己当上了帕尔马主教练以来，肯定少不了对自己看不顺眼的人，尤其是李彬在意甲还一直不输球，肯定也是让很多人的心里很别扭了。毕竟，意大利人自诩为世界上最懂得战术的地方，可是一个外国人在这里带队成绩不错，他们肯定是看不惯的。

　　媒体对他的评价，很多就可以看出来了，显然，媒体也不是看不到李彬的带队成绩的，但是他们一直不搭理李彬，只不过是在装聋作哑，来维持意大利人那点可笑的自尊心罢了。李彬相信，为了维持他们自己的那点虚荣心，他们恨不得的找个机会，好狠狠地调侃自己一通，自己的第一场输球不管输给谁，他们都肯定会把各种嘲讽全都送上来。

　　而曼奇尼挑的时候就是一个很好的事情，帕尔马上一场比赛的时候，开始暴露了体能不足的问题，而且经过了五场比赛，这个时候，正好也是别的球队对帕尔马有了一个初步的了解，帕尔马也需要做出来微调的时候。曼奇尼专门挑现在说自己能够漂漂亮亮的赢下来帕尔马，无非就是想要捡便宜，国际米兰遇到了体力下降的帕尔马，除了客场作战这一条对他来说稍微有些不利之外，其他的条件，他都是占足了优势的。而李彬因为前一段时间的连胜，正好让意大利媒体不满着呢，现在这个时候打败了李彬，还能够得到媒体的歌颂，真的称得上是有里有面的好事情。

　　而报纸上刊登的新闻，有多少是他自己找人写出来为他自己的胜利造声势的那就只有他自己知道了。通过媒体把对手变成反派然后刷成就，这种事情，媒体也好，教练也好，很多人都是得心应手了。

　　“到现在为止，李彬在联赛里面战胜的四个对手，分别是毫无准备的卡佩罗，球队实力太弱的泽曼，再有则是穆迪和迪卡尼奥，两个实力不足的对手。他确实证明了，他确实有能力可以胜任一个保级队的教练的工作，但是，他的执教也并非没有弱点的。在对阵博洛尼亚的时候，他的球队也暴露了问题。体力不足的时候，他就无法再维持球队的实力了，可见，他的执教还是有着很大的问题的。而他在这一场比赛的对手，又是曼奇尼，这对于他来说，他遇到了麻烦了。”

　　虽然说话的人，像是站在了李彬的角度来说话的，但是其中幸灾乐祸的成分倒是更大一些。这样的话也确实没有什么错误，但是，李彬听在耳朵里面，却觉得很不舒服。这根本就是曼奇尼在借此捧他自己，诚然，帕尔马遇到的问题不小，甚至李彬自己，也做好了输球的准备了。但是，我输球可以，你沾光也可以，但是那我做踏脚石也就罢了，还非得喊得全世界都来看，咱们有仇吗？

　　更何况，媒体的话，难听的还不止这些。

　　“李彬和曼乔相比，还是需要一些更多的经验的。李彬作为教练的时间太短了，经验缺乏得很，别的也许不好说，最简单的，他的穿衣打扮的品味，都是抄袭曼乔的。和曼乔相比，他还有很大的差距，靠着抄袭，无法成为超级教练，有些教练，天生就是有风度，有能力的，而有些教练，再怎么模仿，也掩盖改不了那种对肌肉中场的执着，天生就要差着一截，这样的差距，甚至有可能比帕尔马和国际米兰的差距更大，曼乔许诺给我们一场漂漂亮亮的比赛，让我们也好好看看他会如何给李彬上一课好了，李彬也应该知道，意大利教练的水平到底如何……”

　　米兰体育报的评价，也让李彬颇为有些气恼。尼玛凭什么他就是主角光环遍身的，长得帅，有风度，执教豪门，踢赢了球都是伸张正义，让意甲更好的意甲少帅，我就是率兽食人，能力不足的反面角色？而且这一句一个抄袭，就因为我也穿了个风衣？这是想讽刺什么，真当我是傻子么？把我说的这么差，好趁机凸显你自己，我得这一点成就，还要被说成是抄袭你的？

　　本来不想和你们认真的，但是既然要打，那么，就让我们好好来打一场好了。

　　李彬本来是想要把更多的精力全都放到了联盟杯的准备上的，毕竟赢得联赛前几名的可能性很小，但是，赢得联盟杯的可能性还是有的，李彬也想借助联盟杯成名，所以对联赛抓的很松。但是，现在这一场比赛，被曼奇尼热炒了起来，那就是另外一回事了。既然这是被很多人都关注的比赛了，被炒得很热了，那么赢下来也对我的成名大有好处，我为什么不试试？

　　你自己作死，就别怪我下狠手。李彬这个时候，也开始琢磨着，该如何暗算曼奇尼一把，才能够让曼奇尼自食恶果了。

　　“我很期待和国际米兰的相逢。”很快，在接受采访的时候，李彬也没有再继续低调，少见的，他带着笑容接受了采访，“曼奇尼教练是个很好的教练，在他指导下的国际米兰，是颇为具有实力的。我个人认为，他们这支球队，是很好的试金石，可以让我检验出来，我们的球队是不是已经有了很好的磨合了。”

　　“这么说来，在你看来，如果你的球队磨合好了，你们是足以战胜国际米兰的了？”记者们马上就提出了问题。他们都不是傻瓜，李彬的话语中蕴含的含义，他们听得明白。

　　“是的，如果我们的磨合已经都完善了的话，那么，我们是足以战胜国际米兰的。”李彬对这个问题，马上就做了回答，“我们的球员的实力非常好，而且我们的阵容稳定，实力出众，相比于国际米兰，我们一点都不弱，而且，这一场比赛，我也做了足够多的准备，国际米兰会使用哪些主力球员，我全都猜到了，我敢打赌，这场比赛，我肯定能赢。”

　　李彬的话一说完了，很快就成了国际米兰的问题。

　　他说他能够赢得比赛，这不奇怪——没有哪家教练赛前会说我们就是来送三分的。但是，他的话语中透露出来的两个信息，还是成了人们讨论的焦点。

　　帕尔马磨合到了什么程度？这是一个问题。而另外一个问题，自然就是，李彬说他预料到了国际米兰会使用谁，是真的吗？

　　“对帕尔马的比赛，我会根据球员们的状态，挑选上场者！”

　　在米兰，曼奇尼也有些惊讶了。

　　赛前的时候，他本来以为，不会遇到什么麻烦的。但是，李彬在赛前新闻发布会上的话，却让他有些感到压力了。这个时候，李彬的话语，其实也是在给予曼奇尼压力——曼奇尼在媒体面前塑造出来了一个强者之争的样子，又示意媒体说李彬抄袭模仿自己，但是无意中，也造成了一个李彬很了解曼奇尼的印象。李彬立即就说他料到了曼奇尼会使用谁，这岂不是说，曼奇尼这一场比赛安排人员上场的时候后，很有可能就是意味着，这是他意中的国际米兰阵容了？他接手以来，国际米兰一直都没有选定出来合适的主力阵容，现在李彬的话一出，倒是显得这一场比赛，他要挑选主力阵容一样，这也让国际米兰队内，一时间暗潮涌动。

　　曼奇尼万万没有料到，李彬在赛前发布会上，竟然能够阴他这么一手。靠着将计就计，他硬是让国际米兰的内部产生了问题，这也成了曼奇尼需要头疼的问题了。

　　这个家伙，还真是颇为不简单呢。熟练地使用心理战，这就很不错了。不过，想要这样战胜了国际米兰可不行。

　　但是，曼奇尼还是显得信心十足的，毕竟，带领的是北方三强，自己又是整个意甲数得着的少帅，李彬的小伎俩，他不在乎。

　　可是，这样的信心，坚持到了比赛开始的时候，他才突然发现，自己错的离谱。

　　……

　　“这里是意甲比赛，帕尔玛主场对阵国际米兰的比赛。在这一场比赛之前，国际米兰已经是放话说，要用一场漂亮的胜利，来告诉全意甲自己的强大了。而帕尔马也自称，他们有必胜的把握，但是不得不说，这一场比赛，他们的阵容实在是有些……奇怪。”

　　帕尔马的阵容，和上一场变了很多。在此之前的时候后，帕尔马的阵型，一直都是比较典型的352和532之间的切换，他们的边路，一直都是靠着边路拉宽，中路压上，给予前场球员足够的空间来决定胜负的。但是这一场比赛，帕尔马的阵型却产生了巨大的变化。

　　这一场比赛，两个边后卫，同时获得了休息，而中场的莫费奥也获得了轮换，李彬在中路，使用了三后腰的模式，梅洛稍微拖后一些，而亚亚图雷和辛普里西奥在他前面踢中前卫的位置。而帕尔马的前场，更是让布雷西亚诺和刚刚伤愈的马尔基奥尼一起获得了首发的机会。

　　如果说帕尔马以前的比赛，是在352和532之间进行变化的，那么，现在的帕尔马，就是在352和334之间进行变化的。

　　这样的变化自然是让解说员斯卡皮尼一下子变得惊讶不已了。

　　“帕尔马这一场比赛的阵容，实在是太过于疯狂了，334的阵型，如果我没有记错的话，我几乎从来没有见到过。用这样的态度打国际米兰，他还真是有胆量，不过，想必，曼乔也准备好了应对方法了，这样的阵容，应对起来应该不难吧。”

　　斯卡皮尼说着话的时候，眼神也瞟向了曼奇尼，可是，出乎他预料的是，现在的曼奇尼，一脸的呆若木鸡的样子，显然，帕尔马的变化，完全超出略他的预料。

　　似乎，有些什么不妙啊，看着曼奇尼，斯卡皮尼皱起了眉头，难不成，国际米兰被帕尔马算计了？

　　而他不知道的，是曼奇尼这个时候，也在心里大骂着。

　　你想干什么？他看着李彬，眼睛里全都是不解：不是说好了，你要检验磨合的球队吗？突然变阵，你这是要闹哪样？你怎么能够如此卑鄙，这样暗算我？


第047节 抄不来的东西

　　曼奇尼看着李彬的阵容布置，也是彻底被弄得不知所措了。

　　他在比赛前，想的是非常好的。帕尔马的比赛他已经看了很多场了，帕尔马的踢法如何，他也非常清楚。532的踢法，在曼奇尼看来，还是很容易破解的，毕竟532的主要问题就在于两个边路的边后卫上，只要让自己的双边加大幅度插上，后腰和边前卫两个人一起面对一个边后腰使劲打，就能够把中卫逼得出来补防，而后自然就会有破绽——李彬用这个阵型，纯粹是欺负意甲其他的球队边路不够强，可以让他的阵容的弱点不会暴露，但是，既然到了曼奇尼手里，国际米兰的阵容厚度，自然是能够找到足够的人手，针对他的防守弱点来打的。

　　坎比亚索在中场负责扫荡，贝隆传球组织，然后两个边路上，靠着埃姆雷和斯坦科维奇两个人前插传球，两个边后卫法瓦利和萨内蒂则是向前支援，前锋线上，则是阿德里亚诺争抢高点，马丁斯伺机插上，他对这场比赛，安排的很充分。

　　可是，他还是失算了，他没有想到，李彬竟然会在这个时候，突然变阵。现在，两个边锋一设，完全在国米边后卫的身后，压的两个边后卫进退不得，战术全都被废了。

　　而现在，曼奇尼也想起来了赛前发布会的时候，李彬的那些话，他也突然明白了，李彬从一开始说话的时候，就没安好心。所谓的挑动国米内乱，不过是个幌子罢了，他心底里，从一开始的时候，就是瞄准了要迷惑国际米兰，然后变阵求胜的。

　　真卑鄙——曼奇尼自然不会记起，是自己先造势的。这个时候，他的心里，就是一味的在怪罪着李彬。

　　曼奇尼很着急，但是李彬看着他，却是嘴角带着笑意了。

　　曼奇尼想要算计他，他自然就要算计回去，李彬可没有兴趣被暗算了就热血上涌，然后以力争道杀回去——别说他没有那个实力，就是有，他的脾气也不会那么做，他更喜欢的，是反向的算计。赛前的心理战，他说的看似是挑拨国际米兰的内部矛盾，但是实际上，他只想做一件事情罢了——他要让曼奇尼相信，他真的是准备继续踢352的。

　　身为强队，曼奇尼肯定是有着极高的自信，从他赛前挑动媒体造势，也就知道他的自满了。而李彬这个时候，也就故意露出来一副想要挑拨国际米兰的内部矛盾的样子，让曼奇尼以为，李彬自己信心不足，想要靠着挑动国米内乱求胜，这也使得他轻易地信了李彬的磨合完成的说法，从而忽略了帕尔马的变化。

　　可是李彬从来没有忽视过他。曼奇尼作为意甲首屈一指的少帅，毕竟还是有其能力的，虽然说李彬认为他是个很好运气的人，但是也得承认，他毕竟还是有着不错的战术能力的，尤其是在轮换球员，充分利用阵容厚度方面，他做的比卡佩罗和安切洛蒂还都要强一些。

　　因此，李彬也是在比赛前就想到了，要想办法算计回去。让对方麻痹大意，然后自己趁机变阵，这种事情，也没有多难的。

　　这一回，轮到了曼奇尼着急了。他想到了李彬也许会变阵，但是，他实在想不到，李彬这一场比赛会变阵，而且变阵的方式竟然这么疯狂。

　　334这个阵型，怎么看都不像是个正常的人敢于摆出来的阵型。这简直就是赤膊上阵，要和人搏命——面对比自己更强的对手摆出来这样的态势，这不是大胜，就是大败。

　　而李彬这么做，怎么看都不是为了大败而做的。

　　“以前的帕尔马的比赛，可以说是比较保守的，他们的阵容在面对强队的时候，更多的使用532的阵容，靠着防守来制胜。但是这一场比赛，他们却使用了一个相当奇怪的踢法，这样的前场组合，完全是拼命的样子……”

　　斯卡皮尼还在说这话，而帕尔马这个时候，以及发动了攻击了，他们的节奏一上来就提的非常快——对攻拼的是气势，如果不趁着对方失神，早早的打穿了对方的防守，那倒霉的就要成了自己了。

　　亚亚图雷这个时候，已经带着球冲了起来了。

　　他的面前，坎比亚索已经拦了上来，而贝隆则是在一旁想要辅助坎比亚索，两个人也都知道了一些亚亚·图雷的能力，他们都很清楚这个黑大个子的能力，知道这个时候想要拦住他，必须得要好好合作才好。

　　可是，亚亚图雷只是简单的晃动了两下，没有多做纠缠，就一脚把球长传了出去。

　　很出色的视野——亚亚·图雷左侧是布雷西亚诺，前面是辛普里西奥，两个人都离他很近，但是，亚亚·图雷这一脚传球，却是直接向着右边路的马尔基奥尼而去的。

　　后腰的传球，不需要有着前腰一样的精细程度，也不需要具有极强的穿透力，但是，作为后腰的传球，一点要有着足够开阔的视野，能够及时的把球交给最为需要的队友才可以。亚亚图雷这一脚球传的就是极为出色的，在自己吸引了对手的中路防守之后，不是就近传球，而是直接一脚传球把球送到右边路去，这也就是他的视野好的体现了。

　　而接到了球的马尔基奥尼把球向前推了一下，晃过了法瓦利的看防，而后，一脚长传球，直接向着禁区里面踢了过去。

　　既然已经摆出来了334的攻击态势，那么，就要靠着完全的攻势，来彻底打倒对手。帕尔马的球踢得节奏相当的快，这一下传球，也让国际米兰的后防线，有些猝不及防。

　　足球飞向了后点，而那里，是科尔多巴在盯防吉拉迪诺。科尔多巴的身高是个很大的劣势，但是他的弹跳能力很好，这一个头球，他和吉拉迪诺一起跳了起来，可是，球似乎传的有些大了，两个人都没有争抢到落点，足球向着左边路，落了过去。

　　而布雷西亚诺在这个时候，已经抢到了足球。他向着中路横切了两步，一脚大力轰射，把球踢了出去。

　　马特拉齐却在这个时候横身在球门前，用自己的身体，把球挡在了球门外面。

　　可是，也就是这个动作，让吉拉迪诺获得了机会。马特拉齐没有能够控制住足球，吉拉迪诺在禁区里面，获得了一个足够好的机会，他和马特拉齐一起跑向了足球，而马特拉齐眼看无法拿到球，一脚铲断踢了过来，可是，也就在这个时候，吉拉迪诺却极为少见的一脚把球勾了回来，整个人向侧面跳了一步，躲开了马特拉齐的铲断。

　　马特拉齐作为一个后卫，技术很好，但是，他的脚下频率差点，速度不够好，为了弥补这一点，他的防守动作，很多时候是过大的。很多二分之一球的机会，马特拉齐的拦截，是靠着大动作来完成的，这也是李彬赛前一再嘱咐的，吉拉迪诺自然是记在心里的。

　　而后，他毫不犹豫的，向前一步，跑了出去。

　　托尔多是个很好的门将——这一点，李彬在赛前反复告诫了他。托尔多的门线技术，比起来布冯还要在其上，说他是世界上门线技术最好的门将，是丝毫不为过的。他的两场巅峰之作，一场意大利对阵荷兰，一场国际米兰打瓦伦西亚，赢球所以倚仗的都是龟缩死守，在那种状态下，他可以发挥到了极致。

　　但是，他的出击能力，实在是不及格的水准。米兰城两个球队，两个门将，是一对乌龟性格的门将，这一点，李彬也早就清楚了。

　　因此，对付他，抵近了再射好了。李彬对吉拉迪诺的安排，也是这样的。

　　那么，起脚，射门！

　　近在咫尺的射门，吉拉迪诺没有任何失误的理由，在比赛开始了仅仅六分钟之后，帕尔马就攻入了第一个进球！

　　“国际米兰的后防线被帕尔马打得相当的狼狈，吉拉迪诺取得了对国际米兰的进球……开场这么短的时间里面就丢球，曼奇尼有着不可推卸的责任。”

　　斯卡皮尼有些恼怒了，可是这个时候，场边的曼奇尼也是一样的一脸无奈：开场才六分钟，难道就要做出战术调整？他好歹是个主教练，这样朝令夕改，如何服众？而且，该怎么改？对方扔到前场四个球员，靠着人数优势对国际米兰进行压迫，难不成，让国际米兰早早的撤回来，全线龟缩？

　　那样的话，怎么可能好看了？自己的诺言怎么办？

　　曼奇尼这个时候，也是满心的纠结了。看着身边的李彬的眼神，也是越来越不快了。

　　到底是变阵还是不变阵？这也让曼奇尼有些犹豫不决，迟迟下不了决定了。

　　可是，他下不了决定，帕尔马却能。李彬清楚，现在这个时候，就是要趁着国际米兰没有反应过来而进行狂攻。334阵型后场的防守也差了很多，如果帕尔马不狂攻的话，被人打了身后，也是很可能的。

　　很快，帕尔马球员们，再次扭转了比分。

　　这一次，拿到了球权的坎比亚索，本来是想要靠着一次前插来把球交给前面的斯坦科维奇的，但是，他刚刚向前几步，亚亚图雷就马上缠了过来。坎比亚索没有弄险，直接一脚把球回传给了贝隆，而亚亚图雷马上扑向了贝隆，贝隆想要再把球交给坎比亚索的时候，却出了问题。

　　这一次，梅洛冲了上来，挡在两个人之间，把球断了下来。而后，他一脚直塞，直接把球踢向了国际米兰的后防线身后。

　　吉拉迪诺一个快速的反越位，接到了足球，而后，他一脚撩射，把球踢向了球门。可是，托尔多这一次及时的跳了起来，把球封出了球门，可是罗西也冲了上来，把球抢到了脚下。科尔多巴跟了上来，他盯罗西盯得很严密，罗西几乎是一点机会也没有的，但是，罗西却在这个时候，选择了后脚跟的一个回磕，把球交给了身后的辛普里西奥。

　　辛普里西奥一脚轰门，把球踢进了球门的左上死角！

　　“帕尔马的第二个入球！仅仅十七分钟，帕尔马攻入了两个球了！国际米兰这场比赛的应对真的是太差了，曼奇尼完全在被李彬牵着鼻子走——他又不是奶牛，不应该这么听李彬的话啊！让我们看看，他是不是能够做出来什么应变吧，如果不能的话——这场比赛，他就是完全的失败了。”

　　这个时候，曼奇尼也终于回过了头，进行着嘱咐，而看着他，李彬也笑了起来。

　　穿衣品味我会抄，反正我又不是模特，不指望这个吃饭，抄了也没什么。但是战术布置，临阵争斗，我才不会抄你的呢——就让大家看看好了，我敢变阵，你敢么？胆子这玩意儿，抄的来么？


第048节 磨刀石

　　曼奇尼很快就做出了调整，还不到三十分钟，就被人连续进了两个球，他就是再怎么大心脏，也经不起了。

　　而他选择的换人，是让扎内蒂换下来了贝隆——这个换人，倒是丝毫不出乎意料。

　　贝隆的实力和坎比亚索谁更强难说，但是，坎比亚索毕竟是国际米兰的自己的球员，而贝隆则是租借来的，这一点，还是让他们有了些不同的。而且，这半个赛季以来，坎比亚索可以说是一点点在变强的，但是贝隆现在踢得，却不复当年在帕尔马时期的样子了，实力下降的厉害，需要换下人的时候，肯定也就是他被换下了。

　　而扎内蒂虽然说名气要比贝隆小得多，但是他的防守能力却要好得多了。这是个很好的防守球员，虽然实力不算很强，但是胜在兢兢业业，也是国际米兰现在最为靠谱的防守者了，既然国际米兰想要稳定局势，他上场是最合适的了。

　　这样的换人，也就是说国际米兰还是放弃了曼奇尼赛前说的要赢球，还要赢得漂漂亮亮的了。他们换上一个防守型的后腰，接下来要做的，也就是要死守后场，防止帕尔马球员们再次压上狂攻了。

　　而国际米兰的攻击，自然还是可以继续进行的。他们的球员们毕竟还是比较擅长于防守反击的，马丁斯的速度和阿德里亚诺的能力都很强，他们可以靠着反击的战术来打帕尔马的后场。毕竟帕尔马这一场等于是把两个边路全都空了出来，国际米兰的球员们，要是打后场反击的话，还是有着很大的空间的。

　　豪门球队毕竟还是有着其底蕴的，曼奇尼这一放下来脸，立即就不一样了。国际米兰马上收了回去，在自己的半场，构成了很不错的防守。

　　而这也让李彬颇为有些郁闷。

　　国际米兰的防守不算好，如果这个时候，他有着一个出色的前锋的话，打破国际米兰的防守，还是有可能的。但是，他这个时候，却是没有这样的好前锋的。他的球队里面，现在最靠谱的前锋就是吉拉迪诺了，可是指望吉拉迪诺打破国际米兰的死守，这显然不太可能。他的实力虐菜可以，打对攻也可以，但是对上强队的破密集，未免差了点。

　　球星的价值，就是这个时候体现出来的。面对对方严防死守的球队的时候，自己一方想要攻击出去，就比较困难了。

　　这个时候，摆在李彬面前的，也就是两个选择了，一个是退后死守，两个球的优势在手，既然对方要学乌龟，那么自己也不要脸了和他对着龟就是了，反正到最后，也是自己的赢面大。

　　但是，这样的做法，除了拿到了三分，就没有什么其他的作用了。李彬现在不缺这三分，保级的任务，他的压力不大，倒是面对强队死守的时候，如何攻破对方的防线，对于他来说是个极大的问题。

　　李彬的目标，是想要拿到了联盟杯的冠军，在联盟杯里面，虽然说是没有什么强队，但是却也是有着不少的好球队的，德甲的斯图加特，西甲的毕尔巴鄂，塞维利亚，英超的纽卡斯尔，都是联盟杯上的对手，这些球队的实力都是相当不错的，李彬自己也想着早做准备，以便应付接下来的比赛了。

　　而面对现在的国际米兰，这显然就是一个磨练自己的球队的攻坚能力的好机会，这种机会，为了三分就扔了有些可惜了。

　　而且，现在毕竟还是早了点，这个时候就换人转防守，李彬未免还是有些舍不得。

　　不过，他还是马上做了决断。

　　他所做的，也是把梅洛叫到了身边，嘱咐他不可以插上，随时准备着打断对手的反击，而后，就让球队的球员，继续压上猛攻了。

　　他还是选择了狂攻，而不是退防。和成绩相比，现在他需要的，是更多的暴露问题。问题现在暴露出来最好，不然到了杯赛上，哭都来不及。李彬可不认为，自己已经达到了大仙级别，什么问题都没有了，现在这个时候，如果能够让帕尔马暴露出来一些自己没有意识到的问题，那是对自己很有帮助的。

　　国际米兰现在，才真的是磨刀石了呢。

　　“帕尔马竟然选择了继续攻击……我想我不得不说，李彬教练有些未免太过猖狂了！”

　　看着李彬继续让帕尔马攻击，斯卡皮尼的语气也不好了起来。虽然说这不过是一场普通的比赛罢了，不是什么重要的赛事，但是，这种比赛中，国际米兰被帕尔马压着打也就算了，而且帕尔马还颇为有些得理不饶人的样子，国际米兰都已经全面退防了，还要压上去使劲打，这就有些过火了。国际米兰毕竟是豪门，被人当成了训练对手，他怎么能不愤怒？

　　当然，如果是国际米兰这样压着帕尔马打的话，斯卡皮尼倒是愿意很高兴的说两句李彬的指挥失误问题。但是，现在的局面是国际米兰被帕尔马压着打了，因此，斯卡皮尼指责的，就是李彬的猖狂了。

　　反正错的不可能是意大利人，不可能是国际米兰。作为国际米兰的球迷，斯卡皮尼的立场一向都很坚定。

　　“我现在真的希望，国际米兰能够赶快反击，进一个球让帕尔马的嚣张气焰弱一些。他们现在真的以为自己是意大利最强的球队了么？”

　　帕尔马当然不是最强的球队，至少，他们围着国际米兰攻击的做法，就迟迟无法生效。比赛很快就进入了中场休息，而到了下半场之后，国际米兰方面，又做出了换人调整。

　　埃姆雷下，雷科巴上。

　　这个换人，是要进一步的增强了反击力度么？李彬看了一眼就明白了。他没有多说什么，只是让球员们，继续寻找攻击的办法。

　　可是，帕尔马的攻击，确实是不怎么奏效的。他们平时的时候，擅长的是拉开宽度后，中路球员猛烈地冲击，让对手的防线出现了漏洞然后打身后。可是，现在的国际米兰完全扔掉了边路防守，就只是在中路囤积重兵，这就让帕尔马一筹莫展了。

　　现在的帕尔马，没有出色的能够内切的边路，也没有出色的能够争抢头球的高点。吉拉迪诺对阵别的球队的时候，勉强还可以算是一个空霸，但是对阵国际米兰这样的强队，和科尔多巴，马特拉齐等后卫争顶的时候，他的作用就显示不出来了。

　　李彬在欺负阿德里亚诺不懂得头球，敢于把两个边路让给国际米兰。而现在，一旦收缩防守，曼奇尼也依样画葫芦，球队收紧了，把边路让出来守中路，这也让李彬面临了同等尴尬的境地，有球权但是却无法射门，这让李彬实在是不知道如何处理才好。

　　远射的方法，毕竟不靠谱，而就在一次托尔多拿到了球之后，他马上一把把球抛了出去。接到了球的马丁斯，马上发动了反击。

　　好快——这是李彬最大的反应。对手的速度实在是令人惊讶的，马丁斯被认为是和阿德里亚诺并列的未来十年的组合，他还是有一定的实力的，这个时候他发起的反击的速度，就是足够出色的。

　　可是，今天注定不是他的幸运日，梅洛已经很好的判断了他的方位，直接一脚铲断，向着他踢了过去！

　　马丁斯飞了起来，而裁判也马上吹响了哨声。黄牌——毫无疑问的判罚，梅洛自己也什么都不说的站了起来，而这个时候，雷科巴已经站在了足球前面，准备罚任意球了。

　　这也让李彬想到了什么。

　　也许，可以考虑一下定位球攻击了。李彬马上想到了什么。现在的帕尔马，破密集手段只有远射，而可惜的时候，对手的门将又是个很好的门线门将，他的封堵能力极为出众，让帕尔马的攻击，也一直都无法奏效。

　　如果有这更好的任意球战术，这些就不是问题了。李彬在心里对自己说了一句。

　　他毕竟还是年轻了一些，在执教的时候，也还是有着一些细节方面是他想不到的，但是让这些问题在联赛里面暴露出来却没有什么坏处，毕竟，联赛的任务不算很重了，有着这一连串的13分，帕尔马的积分也到了25分了，后面的任务轻松了很多。而为了杯赛，也该让自己认识到了自己的不足，准备一一改正，以便在杯赛走的更远了。

　　这样的问题暴露，不是坏事。而且，李彬站在场边，也在想着，是不是可以在短时间里，想到什么办法，来改变这个问题？

　　雷科巴的射门没有进球，而是被弗雷扑了出来，而这个时候，李彬也把基耶利尼叫到了身边，进行着嘱咐。

　　而随着一次布雷西亚诺的射门被封出后，帕尔马又迎来了一次角球的机会。

　　而出乎意料的是，帕尔马的基耶利尼和小卡纳瓦罗，全都到了前场，这个时候，帕尔马的禁区里面，高点一下子多了起来。

　　“难道他们想要靠着头球进球？”斯卡皮尼有些惊讶，“这可是很难的，国际米兰的防空可不是弱点……”

　　可是，当足球开出来之后，他们才突然明白了，李彬到底想要干什么了。

　　足球的取得是远点，而且线路很低平，在后点，吉拉迪诺和基耶利尼两个人一起跳了起来，吉拉迪诺很好的引开了科尔多巴的注意，而基耶利尼则是抢向落点。

　　托尔多看着球，从基耶利尼的跳跃姿势上，他就有信心，拦住这个年轻人的头球。

　　可是，基耶利尼却没有把球顶向球门，他的头轻轻一蹭，球落在了禁区里面。

　　乱战！一瞬间，禁区里面的人全都涌向了足球。双方的人都不少，一时间，禁区里面的攻防，都有些乱了。

　　而就在这一片混乱中，一只脚把球捅向了球门。

　　“进球了！”斯卡皮尼看着球越过了门线，忍不住带着些恼火喊了起来，“托尔多没有看到，我们也不知道这个球是否越位，让我们看看……是罗西！朱塞佩·罗西的进球，这个球……不越位！”

　　曼奇尼的脸色，瞬间垮掉了——被人灌了三个，这一场比赛，国际米兰彻底失败了。这一场比赛，本来想算计人，结果被算计成了这个样子，这让他怎么能够继续保持风度？

　　到底是我成了踏脚石，还是你成了磨刀石？


第049节 杀鸡儆猴

　　罗西攻入的进球，瞬间让李彬也攥紧了拳头。这才是他想要的射门，这才是他想要的攻击。

　　定位球这种东西，是一种很重要的攻击手段，一个教练的经验和水平如何，很大程度上，可以从定位球上看出来。曼联称霸英超，很重要的一个条件，就是他们对于定位球的攻防掌控相当出众。这种出众不一定是每一次定位球都能够形成了进球或者助攻，但是，让定位球形成机会，这是战术的追求。

　　如果有一个任意球大师级别的人物，比如说儒尼尼奥，贝克汉姆之流，李彬对这个问题不用担心。他们那些人，都对定位球有着极为深刻细致的研究，在场上的时候，几乎能够自己安排队友们站位，抢点，完成进攻，所以人们称呼他们为任意球大师，不是没有道理的。但是，这种领袖能力，帕尔马的球员们没有人拥有，马尔基奥尼的任意球和角球都相当不错，但是距离大师的级别差得很远，他们想要在战术上达到相同的水准，得靠着李彬的安排才可以。

　　而这一次，显然帕尔马成功了。靠着人数的优势形成乱战，而后乱中取栗——这是李彬制定的所有的攻击体系中最为简单的一个，但是不管它多么简单，实用就好，这样的战术，让帕尔马再下一城，也彻底让李彬身边的曼奇尼失去神采了。

　　唯一可惜的就是，这个球进球的不是吉拉迪诺。如果是吉拉迪诺就好了，自己就可以把他炒成一个好价钱了。

　　可惜了。

　　在帕尔马攻入了第三个球之后，国际米兰的气势，也逐渐的低迷下去了。他们是一支很强的球队，但是，客场丢了两个球，还有可能追回来，但是三个球，再想追回来可就太难了。

　　而在这两球过后，李彬也马上做出了调整——多塞纳和齐姆邦达一起替补上场，替下来马尔基奥尼和朱塞佩·罗西。而后，辛普里西奥则是拉到了边路上，帕尔马的阵型迅速调成了一个541的阵容，防守能力一下子提升了不少。

　　既然已经验证了自己的攻击能力了，那么接下来，对着龟就是了。你想要龟缩防守，难道我就不会龟缩防守么？三球优势在手，我倒要看看，你能够怎么样。

　　这一回，轮到李彬在场边，笑看曼奇尼着急了。

　　“压上去，压上去！”曼奇尼看到了帕尔马的变化，也在不停的喊着自己的球员们变阵。只是，这个时候，国际米兰虽然有三个前锋，却一个能够指望上的都没有。雷科巴一向状态不稳，马丁斯在面对死守的时候一向发挥不佳，而阿德里亚诺本来是最可靠的，但是作为帕尔马曾经的球员，他却也是被帕尔马全面预料到了所有的动作，被帕尔马限制的死死地——现在的国际米兰，没有人能够对帕尔马做出足够的威胁，他们现在，完全无可设法。

　　“曼奇尼这场比赛是完败了。”看着场边的曼奇尼，斯卡皮尼也是有些恨铁不成钢的吐槽了起来，“战术布置输了，场边的换人的胆量和勇气也不如，而且更让我无法想象的是，接手了半年的球队，还不如帕尔马接手两个月的球队磨合好！至少帕尔马谁是主力，谁是替补我能够说得出来，可是国际米兰现在到底谁是主力！他到底在想些什么！”

　　因为愤怒，他大口的呼吸着，喘息了两口之后，他才继续喷了起来，“最不能够容忍的是，战术输了，比赛输了，我们还有时间，还可以从头再来，但是，自己说着漂亮足球却玩起了防守反击，被人闪击之后又被人围门狂攻，而到了最后，0-3落后之后还大叫大嚷的，比赛输了也就罢了，风度上也输了，这还能不能更丢人了？国际米兰这个赛季，赛季过半就落后神圣同盟10分左右了，基本上是提前告别了冠军了，曼奇尼实在是罪过最大的人，他应该庆幸现在他的上司不是莫拉蒂，否则的话，他现在已经被辞退了！”

　　斯皮卡尼的吼叫声中，比赛也一点点的落入了尾声。曼奇尼虽然还在想着翻盘，但是，帕尔马的阵容，却没有再给国际米兰任何一点机会。塔尔迪尼球场少见的整齐的唱响了歌声，而就在一片歌声里面，国际米兰的失败，也终于到来了。

　　3-0，一场完败。看着身边的曼奇尼，李彬也由衷的感叹了一句：足球归根到底，是看实力的事情，运气就算是好到了曼奇尼这个份上又如何？该输球的时候，还不是照样输球？

　　说起来，严格意义上说，这是自己第一次和名帅平等的交手：卡佩罗毕竟是轻敌大意，而泽曼则是苦于球队实力不足，战胜他们，不能够让李彬满意。而曼奇尼虽然说是名帅里面比较差的，但是，好歹也是豪门教练，战胜了他，也算是个好事。让李彬颇为满意。

　　而且，最为重要的是，通过这一场比赛的胜利，李彬也通过打击曼奇尼告诉了整个意甲：想要算计他，没有那么容易。他不是那种可以被人轻易算计的人，有人暗算了他，他就得找回去的。曼奇尼算是被杀鸡儆猴的倒霉鬼，通过他，李彬告诉了所有人：帕尔马不是那么好招惹的。

　　想要不被人算计，就得有算计回去的能力才行。李彬这一次，也算是让所有人都明白了，他不好惹。

　　……

　　谁都没有想到，帕尔马在经历了胜一平，眼看就要下滑的时候，却来了一场颇为出人意料的胜利。而更让人无法想象的是，帕尔马竟然3-0战胜了国际米兰，让国际米兰吞下了一场极为难以吞咽的苦果。

　　“竟然是3-0……我们赛前的时候，想到了国际米兰有可能会因为他们的轻敌而失败，但是谁想到了，他们竟然能够输到这么一个比分上面？曼奇尼实在是难辞其咎，这场比赛从赛前到赛中，他的安排全面失误，这是让人无法忍受的！”

　　赛前的时候，各大媒体都在力捧曼奇尼战胜李彬，让李彬见识一下意大利本土少帅的厉害，但是，到了比赛结束，媒体就立即变脸了。他们当然不会承认，他们在赛前也是和曼奇尼一样的想法了，这个时候，他们的口风一直扭转对内，对着曼奇尼开始炮轰了。

　　媒体总得找个撒气的，李彬干得不错，那倒霉的自然就是曼奇尼了。不管曼奇尼如何辩解，这场比赛他确实是安排的不够好，这就足以让媒体全都没完没了的骂他了。

　　而李彬也乐得看这个热闹，他可没有替曼奇尼说话的意思。

　　李彬不是很瞧得起曼奇尼，不是因为日后这个家伙那踢得烂的根本没法提的欧冠成绩，而是因为这个家伙的说话很没谱。他在拉齐奥的时候信誓旦旦的保证：不去北方三强——然后转头去了国际米兰。在国际米兰05-06赛季成绩不佳，对外宣称：赛季后辞职——然后电话门爆发，他就不提此事了。而到了曼城，先后宣布：为了纪律性，我不用特维斯了，不用巴洛特利！但是到了最后，成绩不好的时候，还得指望着他们救命……

　　李彬一向都认为，作为教练，带队成绩不好，是可以谅解的。人力有时而穷，不是每一个人都是天资纵横的，因为别人成绩不好就瞧不起别人，那是不应该的，肯兢兢业业干活的，可以感叹，但是没有必要嘲笑。但是，把自己说的话当放屁的人，李彬认为鄙视还是应该的。尤其是曼奇尼这个家伙还没事找自己找麻烦，李彬更是对他很不满意，而现在曼奇尼倒霉了，他自然也是乐意看着曼奇尼被媒体口诛笔伐的。

　　而作为这一场比赛的获胜一方，媒体对于李彬的评价，却也没有好到哪里去。这里毕竟是意大利，一个中国人战胜了意大利公认的少帅，他们还是很不满的。

　　“李彬现在的战绩不错，但是，无可争辩的是，意大利本土教练还是要更胜一筹的，从历史战绩上，我们就可以看得出来了。李是一个好教练，或许他的能力比起来曼奇尼来也不差，这足以让他自傲，但是，和意大利顶级的教练们相比，他还有着相当的差距，他需要走的路还很长，想要征服意大利，他还不够资格。”

　　媒体很快就对着李彬开始了各种评论，而评论的一切重点就在于：你赢了不过是一时侥幸的，别以为你能够一直赢下去了，迟早有一天，你得输给意大利人。

　　这也让李彬有些无奈了——比历史上的教练们的战绩，我确实只能无奈……

　　但是，私下里，在朋友们面前，他还是发表了一些看法的。

　　“第一，哪个白痴说我要征服意大利？我们是保级队好不好——这话都不是攒人品，是实话啊，我们现在还在保级呢！第二，除非我这个赛季能够一场不败，否则的话，我怎么也得输给意大利人：意甲全都是意大利教练，我输给谁都是输给意大利人！再有，比曼奇尼强就足以自傲？说实话，我很想骄傲一把，但是，打败了曼奇尼这样的事情，为什么我觉得成就感很差呢……”

　　“曼奇尼是个很好的教练啊。”在他身边听着他说话的万俟有些奇怪的反问道。

　　“曼奇尼的能力，强在联赛，不在杯赛，他的应敌问题很大，但是轮换球员，保持长时间竞争力上才是有长处的，战胜了和他的对话，不足以为喜。”李彬对这个问题，看的很明白，“而且，这次我打败他的办法，也是有些取巧了。334这种阵型，完全就是唱了一出空城计。因为前一阵子我主抓防守，他们都认为我是防守型的教练，料不到这个变招，但是，这个做法，一次管用，再用的话，就会被人按住了狠揍了。334这个战术，没有积极反抢的时候，最好别用。”

　　“如果你没有把握每次都赢得话，那么真是多余得罪了国际米兰，得罪他们干什么？”埃斯波西托不解的反问道，“不会是因为她说你不如曼奇尼帅，你就玩命了吧？”

　　“洛伦佐，你以为都跟你一样无聊吗？”万俟马上接过了话。

　　可是，李彬却没有开口，实际上，他自己也不知道，到底有没有这方面的原因呢？谁知道呢？


第050节 反思和敲打

　　虽然赢下了国际米兰，但是紧随其后，在对阵乌迪内斯的比赛中，李彬也尝到了职业生涯首败的滋味。

　　因为国家队比赛日的影响，和国际米兰比赛仅仅两天后，帕尔马就迎来了和乌迪内斯的比赛，而在比赛中，体力严重消耗的帕尔马球员们失误连连，踢得相当差劲，而到了下半场，梅洛不冷静之下的一脚飞铲直接染红，让比赛彻底失去了控制。

　　随后的时间里面帕尔马踢得乱作一团，斯帕莱蒂率领下的乌迪内斯也是意甲这个赛季的劲旅之一，帕尔马失去了一个球员之后，他们立即占据了上风，在下半场里接连攻入了两球，一场0-2，李彬也付出了自己的职业生涯首败。

　　“看样子，中国教练也不是我们想象中的那么神奇，他也有自己输球的时候。”

　　对此，意大利媒体也终于扬眉吐气了一回。曼奇尼这个扶不起来的家伙白白的让意大利媒体丢了一次人，而现在，也轮到了他们找回面子了。斯帕莱蒂也算是意大利名帅，意大利人终于让李彬尝到了失败的滋味，他们自然也很高兴。

　　对媒体的责问，李彬却没有多说什么。在比赛输球了之后，他更为关心的，显然不是媒体的废话，而是球队内部的事务。

　　“这一场比赛，我们输的有些不应该。”

　　更衣室里，李彬的话，让周围的球员都低下了头，这半个赛季的第一场输球输在了乌迪内斯身上，让球员们都有些无语。尤文和国际米兰都挺过来了，结果输给了乌鸡，确实是有些说不过去，而其中，梅洛更是直接站了起来承认错误，“头，这是我的问题，我吃红牌了。”

　　“先不说你的问题。你的犯规虽然有些不应该，但是，你毕竟还是没有完全适应意大利的防守体系，可以谅解。”

　　梅洛感激的看了一眼李彬，他当然知道，这不是适应体系的问题，而就是他的不冷静造成的。但是李彬的话为他保证了颜面，至少，让他不至于太过于难看。

　　“费利佩的事情咱们先不提，我想说的，是费利佩被罚下之后我们的退防的问题——我们退的太乱了。”

　　李彬在比赛中的时候，梅洛一被罚下，他就换下了罗西，换上了辛普里西奥。352的球队，在一个后腰被罚下后，势必然造成中场防守的真空地带。这种时候，中场被人打爆的几率大增，后场自然是需要一些保护才可以的。罗西没有犯什么错误，但是他毕竟只有17岁，年纪小，身板弱，防守中的作用小，先换下的肯定是他。

　　这个时候，收缩是没有错误的，错误的在于，帕尔马的收缩，完全没有任何规律可言。两条防线在收缩的时候，完全被挤在了一起，几乎成了一条平行线，这样的踢法，可是就有些显得进退失据了。

　　梅洛的犯规，是梅洛脑子不够使，这一点李彬早就知道，他自然不会有太多的不满，但是，这次退防，却显示出来了李彬的战术安排上的不足，以及帕尔马球员们的应变能力的不足，这也就使得李彬有些皱眉头了。

　　自己还是太嫩了，毕竟指挥比赛还不到十场，经验太少，对于罚下一人之后的应变，还是缺少了一些准备的。十一个人该怎么踢，李彬记得，但是罚下一个人的时候怎么办，李彬却忘了安排。虽然自己想到了要退防，但是，却没有想到，该如何退防，才能够继续维持阵型，这是最后自己的队伍被彻底打爆的原因所在，说起来，自己的问题不比梅洛小。

　　比赛的事情，准备不足了，自然就是要吃亏的了。

　　“比赛中最大的错误是我的，我的战术布置出了问题，所以才导致你们没有能够发挥好。”李彬和队员们说了起来，“其次是费利佩，他的罚下问题也很重，但是，这让我们及时的意识到了我们的问题，这也是个好事，所以，他的问题不如我重大。而再次，你们大家退防的时候，完全没有组织，这也是个问题。”

　　李彬没有摆谱，而是老老实实地承认了错误。他知道，他的年纪和资历，不足以让球员们产生敬畏的心理，如果自己发火，反而会把事情弄糟。而他处理更衣室问题的方法，又不喜欢像卡佩罗那样刻意的和球员们保持距离，因此，和球员们打成一片，未必不是好办法。

　　李彬的主动道歉，让梅洛更加不安了，而球队里的球员们，也都有了些愧色：关键时刻，他们一个能够站出来组织防线的都没有。而这样的样子，也让李彬知道，自己达到了目的了。

　　输球没有什么可怕的，关键在于，如何让输球变成好事情。在面对国际米兰之前，李彬就觉得，输一场也许更有好处了，而这一场比赛，也让李彬的想法成真了。

　　这些年轻的球员们，在经过了一段日子的胜利后，都有些松懈和骄傲了，一场及时的失败，更能够让他们意识到，他们还不是天下无敌的。

　　同样，李彬自己也在反思自己的问题。到现在为止，他的战绩是五胜一平一负，看上去还是不错的，但是，李彬也意识到了，别的教练开始重视他，开始针对他了。如果自己在这种时候再不认真一些，可能就要出问题了。

　　而他自己，也总结了一些问题：对定位球战术的利用不够，对于突然的罚下问题应变不足，再有，就是受限于阵容，他也没有太多的好的换人的思路，在球队处于劣势的时候，超乎预计的时候，应变方面不足——这些东西，也就是到现在，李彬意识到的自己的问题。至于说其他的问题，李彬不认为就没有了，但是，不和真正的强者比赛，总是自己想想不出来，想要能力进步，还是得多做努力。

　　而在他自己反思自己的战术的时候，国家队比赛日也到了。吉拉迪诺，马尔基奥尼，博内拉三个人都被国家队征召了，这并不令人意外，但是，让李彬意外的是，朱塞佩·罗西竟然也得到了一个国家队的名额，被里皮招了过去。

　　这是为了避免他加入别的国家队——比如说他还持有国籍的美国队，先给他打上一个意大利的戳子么？李彬这么恶意的猜想着。但是，出乎他意料的是，就在这一场意大利的世预赛比赛中，罗西获得了上场的机会，而且，他不但上了场，而且还取得了自己的第一个国家队进球。

　　这是个相当漂亮的进球，虽然对阵的对手摩尔多瓦确实是弱了一点，但是，罗西发挥的却是可圈可点的。因为维埃里这个赛季受伤，皮耶罗和因扎吉也先后因为伊布和克雷斯波的加盟失去了主力位置，现在的意大利锋线，更多的使用着吉拉迪诺，托尼等人作为调试。而这一场比赛，托尼发挥的不算很好，但是替补上场的罗西，却在禁区外左侧的位置，用一脚漂亮的撩射打进了一个球。

　　而就因为这个皮耶罗式的进球，在比赛结束后，朱塞佩·罗西也立即就被热炒成了新一代的意大利金童。尤其是考虑到了他在对阵尤文图斯和国际米兰的时候都取得了进球的表现，更是让他声明鹊起。

　　而且他的踢法招人喜欢——他踢球的特点，本来就是意大利最为传统的影锋位置的踢法，可以说，他踢球是和巴乔，皮耶罗的风格是有着共通之处的——当然，他的能力不如那两个人，但是，这也挡不住意大利媒体对他充满了期待，希望他能够踢得更好。

　　“朱塞佩·罗西是卡萨诺之后，意大利最好的技术型天才。”

　　这个评价，倒是还算是合理的，毕竟，卡萨诺之后，意大利就没有出过什么像样的天才，博列洛，马特里之流，实在无法称之为天才，朱塞佩·罗西被称为天才，也不过是乔文科等人强而已。

　　毕竟，意大利现在的青训确实是潦倒了。而罗西是少数的看上去有可能达到了皮耶罗那样的上限的球员，这就已经让媒体很激动了。

　　李彬对此也是颇为高兴的。记忆中，朱塞佩·罗西的职业生涯是相当的颠沛流离的，反复租借，断腿，错失世界杯机会，他的职业生涯相当的不顺利。而现在，李彬帮助了他，使得他早早的确定了在意大利备受关注的天才的地位，想必这一世，他过的日子，会比上一辈子强多了。把他留下算是对了，自己确实是帮到了他了。

　　可是，也就在这个时候，朱塞佩·罗西却在面对都灵体育报的采访的时候，做了一些发言，“我希望未来去尤文图斯踢球，我是尤文图斯的球迷，希望能够有朝一日穿上黑白剑条衫……”

　　“罗西是尤文图斯的球迷？”看到了这个新闻的时候，埃斯波西托是相当的惊讶的，“我以为他是国际米兰的球迷呢。”

　　“国际米兰现在有阿德里亚诺和马丁斯，十年组合呢，他再怎么示好，人家也不会在意他的啊。”李彬对此却很明白，“只有能够去豪门，说是哪里的球迷不可以？”

　　“这么说来，他是准备去尤文图斯？”

　　李彬点点头，没有吭声。

　　他理解罗西，这个孩子一直都是个相当骄傲而自我的孩子，而且，在美国长大的他，本来就对欧洲人的忠诚的理念不太认同，他本来对帕尔马也算不上是多么忠诚，看到帕尔马大厦将倾他就想要离开，虽然勉强留下了，但是这个时候他又打出来了身价，自然是想要为自己着想的了。

　　而他这一次，打进了一个好球，这样的漂亮的进球，甚至已经被人和皮耶罗区域扯上了关系了。而尤文图斯一向有着用影锋的习惯，巴乔和皮耶罗都在那里成名，现在罗西踢得好了，自然也就心猿意马了。而正好现在还是皮耶罗和卡佩罗闹矛盾的时候，更是让他话多了起来。

　　李彬不反对球员为自己着想，见多了足球圈子里面的很多事情，他也早就明白，忠诚值得敬佩，但是不忠也不一定就是混蛋。帕尔马不是李彬家的，罗西想走，李彬也不会拦着，甚至如果罗西肯更尊重李彬一些，来找他商量的话，他还会给罗西出出主意，告诉罗西该怎么办最好。但是，这样瞒着他和媒体说话，对着别的球队示好，李彬就有些不快了。

　　你想走没什么，但是万一胡说八道惹得全队人心浮动，谁负责？罗西这个孩子，缺乏的不是技术，不是脑子，而是如何和其他人相处的能力。李彬苦口婆心的留他，给他位置，助他成长，可是回过头来，他就这么报答李彬——这让李彬心里怎么能够高兴？

　　是时候该敲打他一下了，让他受点挫折了。天才嘛，不受挫折，怎么成长？


第051节 纵论球员

　　“朱塞佩·罗西这名球员，技术相当出色，能力很强，最为令人高兴的在于，他是个意大利传统式的影锋。我们可以看到，他能够后撤，能够拉边，能够拿球，能够靠着节奏变化晃动对手，在阵地战中比纯粹的速度突袭的影锋更具优势……”

　　“你是想要加强尤文图斯把他弄走的信心吗？他可还没有和你们签订正式合同呢吧。”坐在李彬对面的李思蔓，听着李彬的叙述，写着写着就停下了笔，带着些许气恼，看着面前的李彬，“这样的话你到底想说什么啊。”

　　李思蔓对李彬的话很是不满。罗西成名的事情，来的非常迅速，也确实是让人有些措手不及，他说让自己写一篇稿子，谈谈关于罗西的事情，还让李思蔓挺高兴的，毕竟现在能够弄到了关于罗西的专访也是相当不容易的事情。虽然李彬告诉她，不许提及这话是李彬说的，只能够说俱乐部某教练的发言，但是，能够听听李彬的看法，她也很高兴了。但是，李彬的采访的话，却让她有些受不了，她实在不明白，李彬想要干什么。

　　他说是要让罗西断了转会的念想，但是这些话，只会让罗西被哄抢才对吧！难不成这个黑心肠的家伙，想着靠罗西坑一笔钱？

　　“先说优点，再说缺点啊。先说这些，是为了加强我的话的可信性的，韦爵爷的心得啊，说谎话就得九真一假才好。”李彬笑眯眯的说着，“好了，继续，但是……他也不是完美无缺的。”

　　这话让李思蔓来了精神，“他的缺点是什么？”

　　“他的缺点，是他的视野几乎为零。”

　　这话让李思蔓惊讶的抬起了头，“过分了吧？怎么也不至于为零啊！”

　　“那么好吧，你仔细回忆一下，朱塞佩·罗西踢球很多场了，他有过出色的策动比赛的攻势的时候吗？他哪次接到了球，不是自己单干作为第一选择的？”

　　李思蔓努力地回想了一下，而后才开口，“我记不清楚了，不过，就算是策动攻击少，也许是他的经验还不足，或者是配合不畅啊？不能就咬死了说他是事业不好吧？”

　　“你说的当然是有可能的，但是，我是俱乐部的‘某教练’，我们谁更了解他？而且，我前面说了那么多真话，就是为了这一句话的可信度——通篇看下来，我这句是真的是假的？”

　　李彬的话，让李思蔓拿着笔，张大了嘴，半天都说不出来一句话。

　　这个家伙就是要蒙人，而他的话，就是要让罗西的能力受到别人的怀疑。

　　作为足球运动员，传球的能力可以说是一个必须的能力。而所谓的传球视野，也就是指的传球的时候，能够看到哪里的队友有机会的能力。

　　传球差劲一些的球员，拿到球了之后，只会交给身边最近的人。这样传球很稳定，但是却也起不到支援攻击的作用。比如说马克莱莱，他的传球率高的出奇，看上去总是有高达83％左右的传球成功率，但是如果仔细看看他的比赛，除了回传就是分边，根本没有向前传球的能力。而作为组织者，传球的视野一般都是极为出色的，比如说鲁伊科斯塔那一脚对阵皇马的贴地60米传球，那就是视野近乎神奇的杰作。而齐达内在皇马期间，有一个和古蒂，罗纳尔多的配合，齐达内左路大范围转移给古蒂，古蒂直塞给罗纳尔多，跨越半场三个人配合，那是恐怖的视野的配合了。

　　而对于同一个位置来说，有没有视野的差距有多大呢？意大利的影锋，是要求在反击战术中有着自我完成攻击的能力的，而没有好的视野，战术作用也就废了一大半了，随便有个人封住了突破线路就可以了。这个差距，大概相当于奥迪和奥拓的对比……

　　而李彬现在说罗西的就是这个问题：他的传球视野有问题。

　　“可是，他的传球视野真的有问题吗？”李思蔓开口问道，“这个问题我不往本子上记，但是我想知道实情，你说说好了。”

　　“当然有。”李彬点头道，“他不是巴乔那种超级天才，他有自己的短板，他的传球视野确实是有着很大的问题的，就和卡萨诺的跑位一样，天生就是问题。但是不同的是，这样的问题，也许是能够训练好了的。卡萨诺没有训练好，他去的地方不对，但是不代表罗西不行，只是，他需要好好的训练。”

　　对于朱塞佩·罗西的问题，李彬一直都清楚得很。这个球员不是一个那种17岁就可以天下无敌的球员，他有自己的弱点，有自己的缺陷。他的传球欲望不强，视野不够宽，缺乏这方面的能力，需要悉心的培养，才能够让他成长。

　　记忆中他的成长不算是很好——如果这个夏天自己放走了他，他去了曼联，就会在曼联青年队里，和来自中国的国王董组成锋线搭档——这样的搭档要是有配合，练得出来视野才是怪事。李彬留下了他，给了他更好的环境，也是为了他好。他有着成为皮耶罗那个级别的球员的潜质，但是，在潜质没有被开发出来之前，他还差得远。

　　只是这些事情，李彬知道，罗西不知道，就算他知道，他也会认为自己的天才程度足以自己我成长，而不在乎李彬的计划。毕竟，去豪门这样的想法，是每个自命天才的人，都会有的想法。他们不会去看那些失败者的例子，因为他们总是觉得，我更强，我更好，我不会失败。

　　李彬劝过罗西一次了，也知道再劝他的意义不大了。因此，他想的办法，也就是直接靠着一些其他的手段，直接让他去不成豪门。而如果想让豪门不要他，还有什么比让豪门知道他的问题更好的办法？只要豪门球队都明白了，他不是能够在豪门踢球的材料，谁还会买他？罗西自己也许心气高，有自信，但是，他再怎么有自信，也得别人相信他才好。

　　李彬现在做的，就是这种事情。他直接把罗西最大的问题说出去，也让豪门球队们都明白，罗西适应不了豪门的踢法。这样一来，说不定愿意再多做观望的球队，就会更多一些了。罗西想要离开的心思，在这件事情之后，想必也会淡一些，更多的把精力放到比赛上了，这对他的成长，对帕尔马球队，都有好处。

　　球员不能够一味宠着，要说宠球员，李彬没见过比温格宠的厉害的，法布雷加斯，范佩西，迪亚比一个赛季歇半年的主，他都一直宠着，养着——可是养成了大爷，法布和范佩西踢出了成绩，都是立马走人的，宠坏了的孩子，怎么管？不适当的敲打一下，真的以为自己是大爷了？

　　李彬这样做，也问心无愧。他也是认为，真去了尤文图斯，估计也没有罗西什么好果子吃。

　　如果是里皮执教，也许里皮能够让罗西踢得更好，毕竟，里皮在指导球员进步上面，确实是有一套的，意大利不少球员都得到过他的点播，对他的能力，李彬认同。但是卡佩罗这个人毕竟是更为务实的，他只认冠军，培养球员什么的，他不怎么上心。而且，卡佩罗的一生都和影锋不大和睦，萨基的弟子，思想上和无责任化的影锋就是完全合不来的，到了那里，岂不是自己找死？

　　“这么说来，罗西距离球星还有距离啊。”李思蔓也有些失望，毕竟罗西是她看着成名的，如果他真的能够踢出来好球，她也觉得有光，“那么其他人呢，是不是也都有问题？”

　　“当然是所有人。”李彬心动了一下，也许，这个时候，该是自己开口说说自己的球员的最好时机了，把自己的球员们适当的骂一下，可以保证豪门不来挖人的。李彬可不想自己的球队老有人想着离开，因此，想办法让他们熄灭了念头好，“先拿我们的中场来说吧，莫费奥老了，控制脾气就好，其他的不多说了。梅洛和图雷，能力都很强，盖面积大，拼抢积极，前插能力强，而且还有着很好的技术，具备世界级后腰的全部优势，但是他们也都有问题。亚亚图雷毕竟年轻，而且从小联赛踢球出来的，他总是习惯性的粘球，这是个很大的问题。而他的经验和战术意识现在还都差得有些远，虽然是个合格的后腰，但是却还是达不到世界级的水准的。而梅洛的防守动作过于粗野，有的时候控制犯规不太好，同时，也有着脾气不好的问题，和莫费奥一样，需要控制。”

　　李彬虽然在骂自家的球员，但是他当然不会说梅洛球商有问题，球商有问题的球员是卖不动的，李彬肯提及的，就只有他的性格问题而已，毕竟，自认为能够驯服猛兽的教练，可是一片片的。

　　“而后场上面，多塞纳的速度慢，这就不说了，齐姆邦达就是一招鲜，其他的都不行，而小卡纳瓦罗的预判比他哥哥差了不止三条街，基耶利尼技术太糙了，而弗雷是个门线门将，根本不符合现代足球的发展规律……”

　　足球运动员没有十全十美的，就算是罗纳尔多，也可以说他脆，齐达内也可以说他慢，马拉多纳的逆足为零，布冯的点球扑救不好……谁还挑不出来点错误呢？帕尔马球员们的问题，李彬也是看的一清二楚的，平时的时候，为了让他们掩饰这些问题，李彬可以说是殚精竭虑，而现在，他说起来，也是全都就在嘴边上。

　　他相信，他这么说完了之后，帕尔马至少今年夏天不用担心被人大范围挖人。而只要夏天不被挖人，这个赛季末，就不会因为人心思变而导致成绩再出问题了。

　　而他说着，李思蔓自然就一一都记了下来，她也明白了李彬为什么不让用真名了——这要是用了真名，球员非得吵翻了天不可。而李思蔓听着听着，也有了自己的问题，“我说，你说了半天，都没有说任何吉拉迪诺和博内拉的问题啊。他们两个人，现在可是最受关注的，他们的缺点和优点都是什么？”

　　“我想问你一句，你发稿子前，是要交给米兰的沈菲看一下的吧？”李彬突然答非所问的问了一句。

　　“是啊，怎么了？”

　　“那么，记着吧——吉拉迪诺和博内拉，没有缺点，他们就是帕尔马的核心球员，他们两个，就是帕尔马的神锋铁卫！”

　　我可没说，谁是神锋，谁是铁卫——李彬在心里补充了一句，我可没有说昧心话。


第052节 准备，准备，准备

　　李彬的话一出口，埃斯波西托就已经笑了起来，而李思蔓眨眨眼睛，也是想明白了什么，“你不要骗我，怎么可能就靠他们两个！外面的媒体都在分析你们赢球的原因，你告诉我的这个，和他们分析的不一样！”

　　“这些家伙，就不看看，我们到底是怎么赢球的么？”李彬对媒体的说法，充满了鄙夷，“洛伦佐，你应该明白了？”

　　“不就是疯跑跑赢了么？”

　　“没错，就是疯跑。”李彬也承认，他转过了头，继续对着李思蔓说了起来，“实际上，看看赛后统计就都明白了，现在的意甲，场均跑动在10000米左右，而我们的场均跑动，达到了11000米。也就是说，十个人加起来，我们比别人多跑了10000米，通俗的来说，相当于我们比他们多上一个人。12打11怎么可能不赢？就算是打尤文图斯这样的强队也是一样的，尤文图斯很强，但是，他们的年龄结构偏大，这也是客观存在的问题。内德维德可以使劲跑，但是，其他人可做不到。这也就是我们获胜的最大原因了，多跑动，多卖力气。”

　　李彬一直坚信，没有无缘无故的胜利，也没有无缘无故的失败。如果一支球队输了之后，每次都把原因归结为运气，那么这支球队只会输得更多。而如果一支球队，在比赛之前，先考虑好了自己有什么优势，最大程度的利用自己的优势，那么这只球队在先天的布局上就胜了一筹，自然更容易获得胜利。

　　“就是这个原因啊……”李思蔓的声音拖长了，“我还以为有什么好玩的战术呢。亏我稿子都写了一半了：喏，我还把你称为智珠在握，儒雅少帅呢，结果你就告诉我，你靠着跑步跑赢了对手了？你就没有点什么场边决策什么的？”

　　“这就是智珠在握的体现啊。”李彬笑道，“孙子兵法都说，庙算多者胜。庙算是什么？战略部署。带领球队，就如同带兵打仗，考虑到了自己的球队的优势和略势，布置出色的战略部署，这是最为重要的。我的球队不是米兰和尤文图斯，我没有他们那么多的球星，但是，我却有比他们更出色的优势：我的球队里面，包括主要轮换的替补在内，超过24岁的，只有一个莫费奥。而这也是为什么，我不让莫费奥防守的原因：我不需要年纪大的球员，我需要的，就是年轻球员们，靠着跑动多，跑动积极，来形成我的优势，在战略上争取优势，靠着这种优势，我才能赢。”

　　“孙子兵法还有一段话，叫上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。场边指挥，临阵变招，那种东西，不过是伐兵的本事，短兵相接了之后，那些东西才好用。但是带领球队，就如同治理一支军队，最高的追求，不是靠着场边指挥获胜，而是把自己的球队的优势最大化，从实力上实现比对手完全高一个档次，完全去碾压对手。92年奥运会知道吧？篮球比赛，美国人一次暂停都没有叫，从头嗨到尾，仗着自己的球员都是变态，那叫梦之队，那也是体育比赛作为指挥者的最高追求。既然我有这个能力，让我的球队有这种胜算，我为什么要吃饱了撑的玩心跳？比别人跑得多，可不是那么简单的，我现在和你说了这些，你刊登出去了，他们看到了，也一样是对此没有办法的——他们谁都跑不过我，遇到我就得输球。这才叫堂堂正正，王者之师的打法。联赛是个漫长的过程，玩邪的可不行。兵法上说，奇不胜正，巧不胜拙，奇迹可以出一两次的胜利，但是一个漫长的联赛不能靠着奇迹混日子。当然，概率论上说，有可能，但是，作为一个教练，把希望寄托于小样本事件是很愚蠢的。”

　　李思蔓快速的在自己的小本上记着，嘴里还念叨着‘奇不胜正，巧不胜拙’，而后，又开口说了话，“我总是以为，算无遗策，在场边指挥的特别好的才是好教练。”

　　“算无遗策不是智商高，而是有着足够全面细致的信息收集整理，已经对相关对策的推演之后，才能够做出来的。”李彬回答道，“普兰德利先生在教练位置上的时候，一直反复强调准备工作的重要性，这让我受益匪浅。”

　　“那么，怎么你之前的教练不这么办啊？”

　　李彬愣了一下。他总不能够和李思蔓说，巴尔迪尼作为空降的教练，他在球队没有威信，他指挥下，球员们都不肯跑吧？那可是自己的球员，这种坏话不说为好。

　　“巴尔迪尼教练，应该是有着他自己的想法的吧。”李彬想了想，没有落井下石，“只不过，显然他欠考虑了。”

　　李思蔓记下了他的话，然后又想起了什么，“对了，希望你再多说几句，你的球队现在打得不错，有没有兴趣一直赢下去？你能够估测一下最多拿到多少分么？”

　　“这段也要登出去么？刊登与否，我给的可是两个答案。”

　　李思蔓看看笔记本，啪的一声把本子合上了，“有你刚才的话，稿子够了。这话是我自己问的。”

　　“那我就说实话了：还有一句话是这么说的呢：刚不可久，柔不可守。这支球队跑动多，但是毕竟缺少变化。我们还是穷了点，球员的实力毕竟不够好，导致了变化太少，遇到了准备充分的强队的时候，只怕是要吃亏的。所以，别抱太高的指望。实际上，现在的体力已经出现了问题了，我也在想着用前场的小配合来取代疯跑了……”

　　“你刚才干嘛不说？”

　　“刚才你不是还在记嘛？所以说的都是以前的，让他们以为我还想一味疯跑好了，以后的计划总不能当新闻登出去吧。”

　　李思蔓又有些不满了，过了一会儿才再次开口。

　　“刚不可久，柔不可守……这话也是兵法？”

　　“不，这话是金庸，倚天屠龙记里面的话……别那副表情，我看金庸很正常吧，我就不信你没看过琼瑶的东西。”

　　“六年级以前，看过，以后，再没看过。”

　　“你是有多早熟啊……”

　　“这个不是重点。重点是，你认为为什么会成绩下滑呢？”

　　“一来，肯定会有人对我们进行针对性的战术布置，我们的球员们虽然说现在踢得不错，但是年轻球员们技术不足，经验不足毕竟是客观的问题，如果被针对性布置，可能会导致成绩上的波动。”

　　“那你就不在乎么？布置战术，让他们好起来啊。”

　　“战术可以改变一些，但是，再怎么布置战术，也不可能让糙哥一夜之间变成马拉多纳啊。”李彬苦笑道，“技术上有些问题，是硬伤的，拿着60万工资的，非得和拿着600万工资的要求一样，那不现实啊。”

　　这话让李思蔓也是有些无言。确实，别的问题都好办，但是球员硬实力不行是个大问题。打强队一个措手不及，容易，但是准备充足，一心备战的强队，想要获胜可就难了。

　　尤文图斯运气差，遇见了垫底的帕尔马，会输一场。但是指望后面的米兰一样轻敌大意就太难了。安切洛蒂不是什么傻瓜，斯帕莱蒂能赢，他就也能，他肯定会认真应对的，到时候，帕尔马获胜就比较困难了。

　　“可是，帕尔马的士气很好，现在这样下去，也是有所加成的吧？”

　　李思蔓的问题，让李彬点了点头，“不错，帕尔马的士气很好，但是足球比赛中，士气最大的作用体现在对于二分之一球的争夺上面。也就是说那种谁都有机会的球，他们会争抢的更为卖力气一些。但是，这并不代表，他们可以防守住了对手的强大攻势。如果我们现在遇到舍普琴科，阿德里亚诺这样的球员，他们足以保证球非常安稳的被控制，没有足够的防守技术是不可能战胜他们的，我们就很难拦住他们的。而且，士气这种东西，毕竟是最为靠不住的东西，很有可能突然就跌落了，不要把它看作是可以依仗的资源才好。”

　　“士气怎么会突然发生变化。”

　　“团队合作不会因为有人天天强调就大见成效，团队也不会因为一两个人的能力和雄心壮志而勇往直前，同样，团队也不会因为已经获得的成就，就继续前进。所以说团队是最为难以预料的东西，不是可以轻易地预料到的。”

　　李彬说出来的话，让李思蔓有些不满，“怎么可能没有影响？你这话根本站不住脚啊。”

　　“这不是我说的。”李彬笑笑，“这话是《从内部战胜自己》这本书中，帕特·莱利说的。这本书写于1993年，也就是湖人王朝的showtime结束之后，也算是对他们的一个总结，你认为他说的话，也没有什么普适性么？”

　　帕特·莱利是NBA的主教练教练，被人称为神算子的人物，他作为教练，教导了80年代的湖人队，拿下了多个冠军。虽然说从事的领域有所差别，但是在团队管理，运动心理学方面，篮球和足球还是有着想通之处的。

　　这些话，从李彬嘴里说出来，自然是没有什么说服力的，但是，从帕特·莱利哪里说出来，那就不一样了。冠军教练自己写的书，自然是有着很强的说服力的。

　　这也让李思蔓惊讶了一下。

　　“NBA那个？你还看篮球？”

　　“比赛吗？很少看。战术资料？很多。”李彬回答道，“运动是相通的，尤其是运动心理学，是有着想通的地方的。”

　　这么麻烦啊……李思蔓有些无奈。

　　“那你认为，在你接下来的比赛中，你将会如何应对才能够取得胜利？”

　　“我能做的……准备，准备，再准备。”

　　“这又是谁的话？”李思蔓听到这句话的奇怪句式，也愣了一下。

　　“克莱夫·伍德沃德。”李彬回答道，“英格兰橄榄球队教练，世界冠军获得者。这是他谈及2003年夺冠的时候的话，对于比赛的态度，就该是如此：准备，准备，再准备！”


第053节 训练情况

　　李彬的话，很快就在报纸上登载了出来，而随着他的话，其他球队对于帕尔马的热诚关注，也一下子就降低了许多。毕竟，这些球员们的问题，是客观存在的，李彬不提的时候，球员们也许还不会注意，但是他这么一说，其他球队也就注意了起来了。而仔细看的话，帕尔马球员们确实都是各有各的问题的，这使得他们也都放缓了想要挖人的脚步。

　　这让朱塞佩·罗西颇为沮丧。他本来以为，自己是有可能因为发挥得好，被别的大球队看中的，可是现在显然是泡了汤。这让他的情绪颇为低落了一段时间，但是，到了球队之后，李彬依然是对他当管则管，让他好好踢球，也不给他更多的时间去想这些了。

　　李彬没有去管他这种小孩子的闹别扭——现在李彬做的，是对他好的事情，等到日后见识多了，他自然会明白的。

　　只不过，李彬对博内拉和吉拉迪诺的盛赞，显然是没有人相信的。这两个人都是意甲关注的重点球员，但是谁都知道，李彬说的纯粹是胡扯。可是，对他们两个人关注的目光，却没有为此而减少，这也让李彬颇为满意。

　　他们两个人，都是从04年夏天的时候，就开始和别而球队传绯闻的球员了。一个号称维埃里和因扎吉的结合体，另外一个号称新内斯塔，他们这两个人的未来，肯定不会满足于帕尔马的。能够多留一年，可以说是已经很给帕尔马面子了，到了明年，估计他们也就要走人了。

　　李彬对他们的态度，就是不指责，也不刁难，反而促成他们的转会。他自己心里也清楚，人各有志，强求不得。和朱塞佩·罗西不同，他们都是半成才的球员了，李彬也没有什么更多的可教给他们的了，没有必要强留他们了。

　　剩下的问题，是找个球队卖了他们。当然，李彬自问自己还是有点良心的，因此，在这个问题上，也得稍微慎重一些。只认转会费，让他们去了别的球队结果踢不出来，那种事情，毕竟有些下作。

　　他们走的最近的，现在就是米兰。吉拉迪诺有他的原因，国际米兰有着阿德里亚诺和马丁斯这个十年前锋组合，不缺前锋，而尤文图斯有着特雷泽盖和伊布，也不缺前锋。而相比之下，米兰就没人了，因扎吉这个赛季状态不太好，而舍普琴科则是因为自己和阿布的关系不错，一直都和切尔西眉来眼去的，让米兰也想买前锋顶上，因此，吉拉迪诺和米兰走得很近。

　　而博内拉和米兰走得很近，则纯粹就是米兰对于本土的后卫的收集癖了。当然，米兰的那几个后卫，确实也都是很老了，马尔蒂尼，科斯塔库塔，内斯塔，斯塔姆，这些家伙，看上去一个个都是快退役的岁数了，就连李彬有的时候也怀疑，他们到底是怎么撑了那么久的？

　　实际上，对于他们的去处，李彬有着更好的想法，在他看来，最好是让博内拉去国际米兰，在那里，他上场机会更多，可能发展的也会更好。而吉拉迪诺则是最好在某只中游的球队踢球，他的技术不太适合于做豪门的球员，不过，如果去了乌迪内斯，佛罗伦萨这些地方，他可能会踢得很好的。

　　但是这些安排，毕竟不好说啊。他们只怕也不会认为，自己的一生那么不堪的。

　　因此，李彬能做的，也就是再多观察半个赛季，用最后的时间看看，他们到底会不会有进步。

　　而在训练场上的时候，李彬的观察结果也是有些不尽如人意：他们有进步，但是进步却很缓慢，在李彬看来，他们确实是和豪门无缘的。

　　将来怎么办，想想就头疼。

　　而除了他们之外，其他的球员倒是都显示出来一些豪门的气质了。最明显的，就是亚亚图雷和梅洛，他们两个人的进步的脚步就没有停下过，尤其是这一场比赛梅洛因为自己的失误丢了球之后，更是加倍的训练想要补回来。

　　这让李彬很是欣慰：本来他也担心，不同的文化，不同的肤色会造成了很大的问题的。但是现在看，决定球员作风的不是肤色，是职业素养。

　　亚亚图雷已经开始显示出来了一些大将之风，毕竟是顶级球员的苗子，能力上确实是有着过人之处的。而且，令人意外的是，李彬的记忆里，他一直都是很好的将才，而不是一个帅才，但是现在，他却踢球踢得颇有些领袖气质，这也让李彬想着，该怎么继续培养他。

　　而梅洛的球商，依旧是没有什么长进。复杂的战术理解不了，麻烦的命令无法执行，这个毛病依然无法改。但是，他确实是知耻而后勇的，在得了红牌之后，拼的更加卖力气了。

　　“这一场输了无所谓，下一场比赛踢好了就可以了。”对梅洛的加练，李彬也是安慰了几句，“费利佩，你也不用太在意你的禁赛，我们的下一场比赛，本来我也没有打算让你上场的。下一周周中可是要对阵斯图加特，踢联盟杯呢，联赛的事情，可以先放一放，你可是我们的主力，到了周中的时候，还得你发威呢。”

　　李彬的安排中，本来没有打算让梅洛轮休，但是，这个时候，为了安抚梅洛，也不妨这么说一下。毕竟，能够安抚一下球员，何乐而不为呢？

　　眼看着自己的球队一天天变强，还有什么事情比这更令人高兴？球队越来越强，自己的战术理念也可以融进去更多，李彬当然很高兴了。

　　而也就在这个时候，巴拉尔迪也找了过来，“李，有件事情，我要告诉你。”

　　“关于什么的？”

　　“当然是比赛。”

　　“我们似乎有协议的吧，比赛的事情，你不能够插手的。”看着巴拉尔迪，李彬不满道。

　　“如果是其他的事情，我不会来插手的。但是，这件事情比较重要。你知道，我们的下一轮对手是佛罗伦萨了……”

　　“你该不会是和佛罗伦萨定下了什么同盟协议吧？”李彬想到了什么。

　　“没错，就是如此。”巴拉尔迪也有些尴尬，“上半个赛季的时候，我们成绩不好，为了保级，我和佛罗伦萨达成了默契，互相在自己的客场，放对方一马。”

　　李彬看看巴拉尔迪，半天之后才叹了口气。

　　在足球界，争冠球队有着争冠的方法，保级球队，也有着保级的方法。佛罗伦萨刚刚升级，而上半个赛季的帕尔马看上去保级困难，因此，他们的办法，也就是互相帮助了。

　　在你的主场你赢了，你拿三分。到了我的主场你让我赢，我也拿三分。每个人各拿三分，而且还能够获得休息，总比全主力去拼，到最后两场平局，每人拿两分的好——五大联赛的很多保级球队，都会使用这种方法来为自己捞取积分。在很多情况下，这种默认，都是彼此熟知的。

　　足球比赛有的时候，是有着这种默契球的情况的。有些卫星队遇到了主队自动送分就不必说了，一些保级队常年进行默契球踢法，保持自己的积分够保级，也是很常见的。甚至于，有些球队为了让死敌降级，特地放水给竞争对手——西甲的塞维利亚和贝蒂斯就干过这种事情，而且，他们还是各坑了对方一次。

　　巴拉尔迪做出这种事情不奇怪，上半个赛季，帕尔马就是保级队。但是让李彬不满的事情就在于：上半个赛季巴尔迪尼带队打的是主场比赛，拿到了三分，而到了下半个赛季，帕尔马要去客场了，轮到了李彬来还债了。

　　“别人欠下的债，凭什么是我还？”李彬对此，自然是有不满的。

　　“难道你有什么更好的办法么？”

　　李彬想说些什么，但是话到嘴边上，他却又把话咽了回去。这样的让球，他是极为看不惯的，但是，如果他真的敢于翻脸不认账了，那么，他得罪的，也势必然是整个意大利足球行业的潜规则。

　　“不过是这一场罢了，如果以后你不愿意再办这种事情，我们就不再和人做这种约定好了。而且，我们本来不也是要备战斯图加特的么？再加上梅洛禁赛，我们本来也是没有多少机会能够获得胜利的吧？”

　　这倒是没错，但是我们主动放水和你做这个交易是两个概念啊。

　　巴拉尔迪的话，让李彬想到了什么，也让他皱起了眉头，“我说卢卡，对于这些事情，平时我关注的不多……你和别的球队定类似的约定，该不会是通过打电话的方式吧？”

　　意甲有个电话门——这件事情，李彬记得非常清楚。在记忆中，倒霉的球队，是尤文图斯，AC米兰，佛罗伦萨，拉齐奥四支队伍，没有帕尔马的什么麻烦。但是，李彬在意甲呆的时间久了，他心里也清楚，要是认真排查，只怕意甲没有谁是干净的，要是真说帕尔马也被卷进去，李彬也是毫不奇怪的。

　　当然，他不希望帕尔马被卷进去，因此，他也知道，巴拉尔迪做事的手尾是不是足够干净。

　　而他的话，只换来了一个白眼，“这种话怎么能够通过电话沟通？当然是当面见面说了。”

　　这家伙倒是够谨慎——也许该说，是帕尔马势力太小了？李彬苦笑。莫吉到最后倒霉，说到底，也不是因为他的能力不行，而是因为他过于嚣张大意了，才露出了马脚吧。这几年，莫吉有多高调，李彬是看在眼睛里的，这个家伙作风猖狂到了那个地步，有阿涅利护着哈还好，阿涅利一死，他不倒霉，才是怪事一桩呢。

　　“卢卡，这一次，这件事情我听你的。但是下一次，可不能再发生类似的事件了。现在我接手球队了，以后咱们凭实力说话，不要再有这种事情了。”

　　“凭实力？凭实力干什么，夺冠么？李，你脑子糊涂了么？”巴拉尔迪问道。

　　“凭实力夺冠……难道有什么不可能么？”李彬笑笑道，“我认为，不是全无可能的啊。”


第054节 掉链子防守

　　在战胜了国际米兰之后，帕尔马迎来了两连败，在面对佛罗伦萨的时候，帕尔马的阵容布的相当奇怪，李彬再次祭起了334的踢法，而且这一次，因为没有梅洛上场，他在后腰位置上放上了莫费奥，就把球员们派上了场。

　　而这样的布阵，自然是被人屠宰的一塌糊涂。两个边路没有，后腰如同真空，帕尔马这一场比赛踢得是十足十的攻势足球，压根没有防守，前场攻的猛，后场漏的狠，一场比赛下来，前面倒是靠着吉拉迪诺，罗西和图雷攻入了三个球，但是后场硬是丢了四个球，一场3-4，输掉了比赛。

　　“李彬到底在想什么？竟然会摆出来这样的阵型来踢球？他一直都是非常重视防守的，怎么着一场球，却仿佛根本忘了什么叫做防守了？莫费奥踢中路，对边路完全没有任何保护，根本不是好好踢球的作风，李彬到底在想什么？”

　　媒体上对李彬的指责也马上就扑面而来了。一方面，这是他们早就积攒着的火气，想要好好地发泄一下了，而另外一方面，媒体也对于李彬现在的做法，有些极度的不满。

　　要输早输啊，输给国际米兰，还能够让国米继续去夺冠之旅，让曼奇尼吹嘘一把年轻有为，但是现在才输，输给了斯帕莱蒂也就算了，连佐夫都输，这未免就太过分了。

　　“帕尔马现在要准备的，是联盟杯的比赛，我们需要考虑双线作战，一些次要比赛的输球不算是什么重要的事情。要知道，我们现在要做的，是要为意甲争夺荣誉。”

　　李彬的话，让意大利媒体全都是一片嘲讽声：输了就是输了，哪里找的那么多的借口？而且，联盟杯又算是什么荣誉了？

　　“如果他要踢得是欧冠的话，也许我会认为，李彬现在是要去为意甲争夺荣誉了。但是联盟杯……意甲什么时候需要那种失败者杯作为自己的荣誉了？他以为自己踢得是欧冠么？因为一串连胜，他就产生了自己是神圣同盟的主教练的错觉了么？”

　　意大利媒体马上就是一阵子的冷嘲热讽，这也让李彬叹息了一句。

　　意大利现在还是那副德行，对于联盟杯是一点都不看上的。他们的眼里，只有欧冠才算是个冠军，其他的联盟杯什么的，全都不要理会的好。

　　而也就是这种态度，将来导致了意甲跌出了前三联赛，变成了第四联赛。在西甲和德甲在联盟杯里面疯狂刷分的时候，他们一动不动，这自然是要被人赶上的。而到了那个时候，再加上经济不好的问题，意大利足球，也算是彻底进入了低谷期了。要是他们早点注意这些问题，何至于此！

　　他们注意与否不关李彬的事情，李彬反正是关注着联盟杯的。他得给自己捞资本，因此，他对于联盟杯准备的也相当的充分。而这个时候，他所迎来的联盟杯的第一个对手，也就是德甲的球队斯图加特。

　　这支球队上个赛季在德甲名噪一时，因为他们队伍中的年轻球员多，而且马加特带领下的他们踢得相当漂亮，甚至还在欧冠里面击败了曼联，在联赛里打败了拜仁，也让他们被人成为青年近卫军，得到了相当多的关注。而在上个赛季结束了之后，德甲的霸主拜仁立即发动了他们的传统技术：我打不过你，但可以挖你的人——他们把斯图加特的主教练马加特挖到了慕尼黑。

　　而马加特虽然走了，但是他们的主力阵容却留了下来。希尔德布兰，拉姆，博尔东，梅拉，欣克尔，赫莱布，根特纳，迪菲特，库兰伊等球员，都是相当不错的球员，球队里面，他们还有着老将黑尔特和绍比奇压阵，而他们的青训队中，还有着塔什彻，赫迪拉，戈麦斯等人，实力还是相当不错的。

　　而他们的教练，则是萨默尔。

　　这位德国的传奇球员在退役之后，就一直在做教练。在英国的足球游戏FM中，他的属性极为可怕，很多人都把他当做是最好的助理教练，但是在现实生活中吗……他的执教能力，显然和游戏是两个次元的。

　　虽然萨默尔有着足够出色的足球智慧，但是却不代表他能够把自己的智慧全都用到了比赛场上。他在执教期间，训练方法一直都被人指责为不够科学——简单的说，他把当年自己训练的那套东西全都用在了训练场上，而他忘记了，自己当年就是这么被练废了的……

　　足球教练们天赋只是一个方面，而努力的工作，也是不可或缺的。在李彬的记忆中，过了不久之后，萨默尔就意识到了自己不是当教练的料，从此不再当教练了，在自知之明方面，他还是颇有一套的。

　　只不过，这个时候，德国媒体可不会这么认为。

　　“斯图加特的青年近卫军，是德甲最为出色的球队之一，而他们的防线，更是德甲最为出色的防线。斯图加特的实力，要比帕尔马更胜一筹，在萨默尔带领下，他们也应该能够战胜帕尔马。”

　　虽然说平时德国媒体骂萨默尔骂的很凶，但是到了比赛前，他们就开始看好萨默尔了。萨默尔毕竟是德甲名宿，媒体对于他，还是愿意多给些支持的。而且，斯图加特还是德甲的青年近卫军，青年球员多的球队，总是会受宠一些的。

　　而相比之下，帕尔马就比较受到轻视了。德国发行量最大的《图片报》早早的就登出来了对帕尔马的侦查的文章。

　　“帕尔马这个赛季的实力并不出色，他们在联赛里面处于保级区，到现在还在为保级而奋斗，最近又刚刚遭遇了两连败，士气正是最低迷的时候。而与此同时，他们的新教练是一个刚刚三十岁的年轻人，而且没有踢过职业足球，没有丝毫经验可言，可以说，他们是占尽了一切的劣势的……”

　　看着德国人的报道，李彬也只是叹了口气。

　　“我一直以为，德国人比较严谨一些呢，谁知道，图片报号称德国太阳报，真是名不虚传——说到斯图加特，就是青年近卫军，就忽略了我们的球员的年纪，比他们还要更小一些呢。而说到了我的时候，就是没有经验，说得好像是萨默尔不是这个赛季刚刚上任，而是执教多年一样，这帮孙子玩弄双重标准的能耐，真是一个比一个强……”

　　对这些事情，时间长了，李彬也就是没有了什么火气了。任他们说去吧，媒体说的再好，还能够让他们的实力变强不成？

　　因此，在带队来到了德国之后，李彬在接受采访的时候，也就忍不住讽刺了几句，“斯图加特青年军的名声，我早就听说过了，听说他们的平均年龄，比我们才大了不到三岁……当真是年轻啊。”

　　他的话让德国媒体一时哑口无言。确实，他们喊着青年军，但是，因为有着老将在队伍里面，说到了年龄优势，他们还真没法和帕尔马比。

　　“比赛比的是实力，而不是年纪。”

　　很快，媒体就又放话了。而李彬对此也是笑笑。好吧，有这话了，那么，球场上见。

　　而这一场比赛，也很快就开始了。

　　“这一场比赛，主场作战的斯图加特方面，排出的基本上他们的最强阵容。守门员希尔德布兰，后卫线则是拉姆，博尔东，梅拉，欣克尔构成。中场双后腰，是索尔多和老将黑尔特，而左右边路，分别是赫莱布和麦斯纳，前场则是绍比奇和库兰伊——他们的阵容，是相当出色的。”

　　“帕尔马一方，主要使用的球员还是他们的联赛上的球员。他们摆出来的是352阵型，这也是他们使用最多的阵容——他们这一场比赛还是使用了两个翼卫的踢法，而没有使用双边锋，这样的踢法显然更为稳妥，看样子李彬教练也是颇为畏惧斯图加特的，因此，他的战术也相对保守……”

　　德国的解说员，显然也是向着德国人多一些的。但是，比赛一开始，他们就发现，似乎根本不是这么回事。

　　帕尔马的攻击，从一开始，就比他们想象的猖狂了太多。齐姆邦达和多塞纳早早的压了上来，而中场的亚亚图雷更是早早的压过了半场，和莫费奥配合着向前冲过去了。

　　这真是要把斯图加特当软柿子捏了么？

　　萨默尔早早的就站到了场边，这个时候他也大声的吼了起来。李彬回头看看他，虽然李彬的德语不好，但是却也明白了他的意思是什么。

　　果然，拉姆迅速的插上，和赫莱布配合着，向前插了上去。

　　可是他们的面前，马上就碰到了一道大闸。梅洛补到了边路，他和齐姆邦达两个人一起，彻底封死了斯图加特的攻击。

　　拉姆是个很好的球员，但是，出现在左边路的时候，受限于右脚习惯，他不能够第一时间传中，只能够更多的选择和赫莱布配合内切作为主要的进攻手段，这是他的最大的问题。如果说遇到了德甲的球队，他或许还能够踢得不错，但是遇到了帕尔马，李彬又岂会给他任何机会？这些人的未来如何，谁能够比李彬更清楚。

　　斯图加特的左边路，从比赛一开始，就是帕尔马的重点看防对象。

　　拉姆试着晃动了两下，可是没有能够晃过了对手。梅洛贴了上来，有些蛮横的从他脚下抢到了足球。而这个时候，梅洛的选择，不是把球交给身边的亚亚图雷，而是一脚长传球，向着另外一条边路踢了出去。

　　这让拉姆瞬间明白了帕尔马的想法。

　　因为用的是352，斯图加特的意识有些放松，因为中路被帕尔马压的太死，他们只能够选择两边齐飞，这个时候，另外一条边路上的欣克尔也插上，他的身后，一片空空荡荡。

　　而朱塞佩·罗西这个时候已经拉边拿球了。梅洛的传球，正好到了他的脚下，已经形成了攻势了。

　　看着这样的情况，李彬也是笑笑：德甲球队的防守啊……如果说意甲是链式防守的话，德甲根本就是掉链子防守。一群有着前锋心的后卫，我不打你们的身后，怎么对得起你们？


第055节 成长中的帕尔马

　　斯图加特的防线被帕尔马瞬间打穿了，斯图加特对此相当的惊讶，但是李彬对此却一点都不认为奇怪。虽然说斯图加特号称是德甲最强的防线，但是，第一，那只是号称，他们的背后，毕竟还有一支球队叫做拜仁。而第二，这里是德甲。作为五大联赛中，进球最多的联赛，平均每场比赛三个进球的数字，充分的说明了德甲的一个很大的问题：德甲的后防线，是五大联赛最烂的一个。

　　最烂的当中找一个最好的，这个最好的，又能高明到哪里去？而且更让人无奈的是他们的后防线之所以被认为最好的原因，是因为他们的后卫能力都很强，可是，拉姆，插上能力强。欣克尔，插上能力强。博尔东，插上能力强，梅拉，头球好，还有，插上能力强……

　　一支球队里面，有一个插上能力好的后卫，这是正常的，而且任何教练都会相当的高兴的。毕竟，有一个人能够不断地插上，这就让他们的后防线支援中场的能力大大增强了，甚至有可能加强了三条线之间的连接，这是很难得的。但是，一支球队里面四个球员都有很强的前插能力……这基本上就是如同空气一样的防守了。

　　德甲和意甲，毕竟是两个环境，意甲推崇防守战术，萨基的年代播下的种子，一直蔓延到了整个意大利，虽然说是顶级的后卫难寻，但是，防守靠整体的理念却深入人心，踢后卫先学补位，是意大利的后卫们做的事情。意大利的球队，普遍都是死守为上，这让他们的比赛相当的沉闷，很多比赛看上去都是很无聊的，但是正如很多老球迷都说的那样，他们的体系是最好的，安排细致，球员的意识也好，虽然说，有的时候他们因为实力不济，技术和身体不达标而被对手狠狠地碾压，但是战术上来说，问题还是比较小的。

　　意大利的风格，构成了他们整体的防守能力强的特点，可以说，意大利是全欧洲，防守意识最好的联赛。

　　之所以不能说是防守最好的联赛，是因为西甲联赛的存在。虽然体系上不比意大利，但是西班牙联赛因为可以低价挖南美球员，后卫线的实力强，尤其是在意大利陷入了经济问题后，西甲的防守质量自然也就是超过了意甲一些了，毕竟，再好的战术也得落实到了人身上，人家有好球员，这一点拼不过。

　　而英超那边，防守能力实际上也不算很好。英超联赛因为场地更宽阔，所以对于长传球的依赖很大，他们需要防守球员有更好的头球能力，要求球员身材高大，而如何兼顾头球和脚下功夫，对于他们来说也是个很麻烦的问题，他们的战术体系布置，也一直都有着很大的问题，虽然温格和弗格森都在探索，但是却都没有找到一条完全适合英超的路子。

　　至于法甲——他们过于依赖身体了。法国盛产后腰，每个球队两个兽腰是基本配置，防守凶悍无比，节奏还都慢的惊人，五大联赛进球最少的联赛，倒是法甲联赛。

　　而德甲联赛则是另外一种问题。

　　意大利的传统后卫，防守技术细腻，意识好，善于协防，这些是公认的优点，这也是意大利的防守战术的使用的基础。但是这些能力，却是德国后卫们不具备的。德国后卫的身材高大，而且协调性好，在防守的时候，正面一对一很强悍，但是他们转身速度慢，回追不行，所以上顶，横移，侧向放铲这些动作，他们都是靠着爆发力完成的，很多时候，踢得反正就是一竿子买卖——成了就断球，不成就被过，拉丁人干的精细活儿他们玩不起来，补位和回追永远都是一团糟，这让他们的防守，在遇到了小灵快的球队的时候就会问题尽显。朱塞佩·罗西就是这个特点，对付他们再好不过。

　　而且，德甲联赛还提倡年轻人的使用，让他们的球员的经验比较差，同时，德甲教练使用外教很少，都是自己的教练内部流动，也客观上使得他们的战术思路不够开阔，因此，很多时候，在其他联赛的球队看来，所谓的德甲的后防战术——嗯，造越位还是不错的……

　　虽然斯图加特号称是德甲最佳后卫线，但是他们上个赛季也只是联赛第四，只有联盟杯可以踢。而因为马加特离去，他们的实力还受损了一下，萨默尔虽然自己是个好后卫，但是却没能够组织起来防守。

　　他们的防守，在李彬看来，也就是门将麻烦点。而这一条后卫线，是可以好好利用的。

　　这一次，希尔德布兰发挥的就很好，罗西带球杀入了禁区的时候，希尔德布兰就已经扑了出来了。

　　很出色的出击。罗西毕竟是年轻人，这种时候，面对出击，他的办法总是要少一些的，希尔德布兰已经看出来了罗西的问题所在，现在靠拢了过来，想要在这个时候，逼得罗西犯下一个错误。

　　可是，这个时候，罗西却没有任何的停顿。他猛然向前一步，拉近了和希尔德布兰的距离，而也就在希尔德布兰想要冲过来扑球的时候，他的左脚猛然一脚把球向身后拉了一步，而后，他的左脚在自己的身后，把球一脚向点球点方向踢了过去。

　　这一个选择，让球场上面，猛然间爆发出来了很大的响声。就在不久以前，意甲刚刚出现了传言，说是罗西的视野很差，传球有着很大的问题，但是到了这一场比赛，罗西立即用他的踢法做出了回应——这一个传球，怎么看都是非常好的传球。

　　而这个时候，吉拉迪诺已经迎向了球，罗西的传球当然是给他的，这个时候，正是他显示能力的时候，这样的机会，他是不可能放走的。

　　起脚，射门！

　　“哦，不！帕尔马取得了进球！”

　　德国解说员在瞬间喊了起来，吉拉迪诺取得了进球，帕尔马在客场领先了对手了！

　　这让德国球迷们，全都是在瞬间嘘了起来。可是，吉拉迪诺却懒得管他们，他径直跑到了观众席前面，再次拉起小提琴庆祝了起来。

　　客场1-0，让李彬也高兴的挥了挥手。这毕竟是联盟杯，不是联赛，在欧战中发挥出色，和联赛还是不同的，这样的比赛胜利，意义更大。

　　而这个时候，李彬也注意到了，在球场上面，朱塞佩·罗西却没有投入到庆祝当中去，他的神色颇为有些傲慢。这让李彬也笑了起来——这个小家伙，显然是媒体说的话，从在门前故意把球传给队友开始，他就想要刻意的自我表现，自我展示自己的能力呢。

　　这个家伙，倒是还真有点小脾气呢。不过也好，他们这样追求成长，到了最后，成长的不还是帕尔马么？

　　而随着帕尔马的进球，斯图加特的攻击也在这个时候更加凶猛了。他们的左边路加强了攻击，想要攻陷帕尔马的防守，可是，他们的攻击这个时候，却完全不起作用。

　　梅洛，小卡纳瓦罗，再加上齐姆邦达，三个人的防守，让赫莱布和拉姆的攻势实在是发挥不起来。

　　“人们都说，帕尔马的防守阵容里面，小卡纳瓦罗是最差的一个，但是，我们实在看不出来他到底差在了哪里，甚至可以说，他是最好的一个……”

　　德甲的解说员，也在这个时候，不停地说这话。他有这样的想法，实际上一点都不奇怪，现在的帕尔马后防线，小卡纳瓦罗踢得是很亮眼的一个，尤其是以德甲后卫的眼光去评价的时候，就更是如此了。

　　李彬的战术现在越来越细化了，小卡纳瓦罗的技术和基耶利尼相差不大，但是因为基耶利尼毕竟是个左脚球员，在出球的时候优势更大，因此，李彬对小卡纳瓦罗的球员，也就越来越多的集中于让他踢拦截工作了。而在这个位置上，他踢得如鱼得水。

　　他有着很好的身体素质，靠身体强壮踢球的方式，更加适合他，毕竟，他的身体素质在意甲可以说是一流的，尤其是很出色的速度，都是极为难得的，让他勇敢的上抢，反而比让他畏畏缩缩的缠斗好得多的。他的踢法其实比较接近德国后卫，德国后卫，比较重视个人技术，而不是整体战术，一般意大利后卫到了德甲，都是踢得极烂，但是，小卡纳瓦罗却是个例外，他的踢法，在对阵德国的时候，显得更好。当然，这样也会造成一些漏球。毕竟他的一对一的上抢能力还没有达到世界一流的水平，贸然上抢有的时候确实容易失误。但是，毕竟背后有个博内拉擦屁股，再加上他的快速的回追速度，他的发挥要比上半个赛季强的多了。

　　而更让人惊讶的是，他现在踢球，也越来越认真，越来越自信了。如果这样踢下去，能够培养出来他的信心，然后在面对对手的时候，判断更准，下脚更精确，不再那么冒失的话，甚至他有可能再把实力提高一个档次，虽然不足以和他哥哥相提并论，但是却也是一流的后卫了。

　　其实，这也让李彬有些惊讶。作为教练，总得学会了教导球员一些东西，让球员们成长的更加快速。但是，李彬记忆中，不记得小卡纳瓦罗有过多好的状态和实力，他似乎一辈子都距离顶级后卫差一些。但是现在看来，似乎他的状态却很不错，难道说，自己的上任，让他获得了成长？

　　要真是那样的话，自己是不是也该对他更多的培养一下？作为穿越者，李彬知道谁能够成才，但是问题在于，有些记忆中没有成才饿球员，有没有培养价值？

　　管他的呢，有教无类吧——想了一下之后，李彬也下定了决心：以后对小卡纳瓦罗，也要多关注一些了。

　　而李彬思索的时候，小卡纳瓦罗，显然是不满足于只做防守的。就在又一次和梅洛夹抢赫莱布成功之后，小卡纳瓦罗一脚把球传了出去，直接向着前场飞了过去。

　　又是打左边路——帕尔马这一场固定的战术，就是对着左边路下手。

　　可是，这一次，罗西却没有那么顺利的拿到球了。欣克尔也冲了过来，仗着自己的身体更好，一把推倒了罗西。

　　“这是个位置很好的任意球……但是，似乎帕尔马想要让罗西来罚任意球？”


第056节 西格诺里

　　帕尔马的任意球，在以前的时候，一直都是马尔基奥尼来罚的。他的长传球有着很大的优势，在这一方面一直都做的不错。但是，在李彬接手之后，马尔基奥尼因为长期的伤病，一直都是没有拿到了主力位置的，因此，主罚任意球的，一般来说也就是莫费奥来罚，可是这一次，罗西却抢过来了罚任意球的机会。

　　莫费奥看看他，没有多说什么，就把位置让给了罗西。他也知道，现在的罗西，似乎正在被媒体质疑，恨不得多多的表现自己，因此，他对于机会的争夺特别的厉害。这样的任意球的机会，他也是不肯放过的。莫费奥自己也是这么长大的，他知道，现在的罗西，劝不住。

　　而罗西站在了足球前面，也抬头看向了禁区。

　　这个位置是李彬安排的最多的任意球的角度，也正是因为如此，罗西才敢于过来抢这个位置。而看着禁区里面站着的人们，他退后了两步，做好了准备，而后，一脚把球开了出去。

　　足球带着些小小的弧线，向着后点落了过去。这样的踢法，让中路防守的博尔东产生了一些判断失误，他跳起来的过于早了一些了，而这也使得他身后跳的更晚的小卡纳瓦罗一下子跳了起来，牢牢地压住了他，而后，猛然甩头攻门！

　　足球被小卡纳瓦罗甩向了球门的下脚，希尔德布兰及时的倒了下去，可是，终究还是慢了一步。

　　“帕尔马在客场获得了2-0！朱塞佩·罗西这一场比赛的发挥实在是太出色了！”

　　进球的瞬间，罗西也转过了头，他的目光，紧紧的盯着教练席。虽然离得很远，但是李彬依然感觉得到，他有几分挑衅的意味。

　　看着他的样子，李彬也是叹了口气。显然罗西不是傻子，媒体上的话，过了几天之后，他也能够想明白了，这是谁说的了。要说能够对他的问题了如指掌，而且还有胆量往外说的，自然也就只有李彬了。

　　而他的选择确实是很好的：德国球队的防空一向都是比较出色的，他们的后卫们的防空是很好的，任意球对付他们的时候，想从天空打开局面是很麻烦的。可罗西这一个传球很聪明，他的传球是找的博尔东的位置。巴西球员们的防空能力都是稍微差一些的，而罗西很好的找到了这个位置，也是最好的突破点。他没有找错位置。

　　这个家伙，在不停地想要证明自己的视野一点都不差，而他之所以这么做，就像想要在李彬面前证明自己。

　　小球员总是会想要更好的证明自己，显然，他被自己的评价说的有些不高兴，现在正在想要证明自己。他踢出来了很好的比赛，努力地想要告诉人们，自己是个很会传球的球员。

　　这样的进取心是好的，但这样的怨气也不可好啊，自己得找个机会，和他好好谈谈了。被媒体指责两句就这么大的怨气，也让李彬有些觉得，有必要教导教导他。

　　这个孩子真不省心。换上个脾气大的教练，这么胡来，说不定就真的把他给废了。但是，李彬想了想，还是下不了这个决心。为了自己的面子，就毁了别的人的一生，这样做，还是有些太过分了。自己是个教练，教导球员，也是自己该做的事情，既然罗西这么闹别扭，那么，自己就想办法再继续劝他吧。

　　一个天才的成长，谈何容易？

　　最后，再试试吧。

　　……

　　帕尔马最终，在客场取得了一场3-0的胜利，时间到了下半场之后，李彬让布雷西亚诺换下来罗西，同时让莫费奥拉边，这使得最后的时候，莫费奥的远射成功的破门，再次为帕尔马取得了一个进球，在客场，比赛以3-0结束了。

　　德国媒体这一次也是无话可说了。战绩上，他们完败，青年军？他们的青年军的年纪，比帕尔马大得多。出色的后卫线？传奇球员身份的教练？一切的一切，他们全都无法争辩。

　　“我倒是认为，斯图加特的球员还是不错的。”比赛结束后，李彬倒是没有多说什么不该说的，反而是相当的客气，“我认为拉姆和赫莱布都是很不错的球员，他们的实力很好，都有着去更出色的球队踢球的能力，他们的未来会很好的。”

　　他的话让斯图加特更加吃味：什么叫做去更出色的球队踢球的能力？意思就是斯图加特太差吧。这到底算是夸人呢，还是骂人呢？

　　而在回到意大利的途中，看着李彬的发言，罗西也在飞机上，颇为有些不满的开了口，“他们的出色你倒是看得出来呢。”

　　“朱塞佩，你有什么不满的话，就直说好了，不用那么一副埋怨的口气，和我说话，你可以直说的。”李彬回过了头，对着身边的罗西开了口。

　　这也让罗西回过了身，“好的，那么我就直说了。为什么你要和媒体说我能力不足？你是我的教练，你应该帮着我说话才对，可是你在背后说我的坏话。”

　　“我是为了你好。”

　　“你真的为了我好就应该让我去尤文图斯那样的球队，到了那里我可以有更好的发展。当然，我知道帕尔马穷，你对我的帮助很多，我不可能让帕尔马吃亏的，我会让尤文图斯给钱的，你为什么非得拦着我？”

　　罗西的这话，倒是让李彬稍微高兴了一点：还算这个小子有良心，知道不能够白走人——他的本性倒是也不算坏，就是野心太大了。

　　“我担心的，是到了别处，你学不好。他们现在都说你是皮耶罗的接班人，但是，你的未来，不是皮耶罗。你的速度更快，射门嗅觉更好，而且，射术也更精湛，但是，你的任意球不够好，视野不够开阔，而且，你的球风是比较直接的，简洁明了是你的一贯优势，而他的优势是很有想象力的射门和盘带，你们的本质踢法核心并不一致。”

　　李彬的话，让罗西皱着眉头，过了好一会儿才开口说话，“但是，我可以学他。”

　　“朱塞佩，你自己认为，强行扭转自己的性格，让自己去学那些不适合自己的球员，能够让你成为世界级的球员吗？”李彬开口说道，“你是个直性子，很多时候，不够变通圆融的。不说别的，我们的角球训练，你每一次都是冲抢前点——你是个1.73米的球员啊，你真的认为，冲抢前点对你来说是应该的么？你不是不知道有坏处，但是你就是性子直，改不了，对吧？”

　　罗西也知道，那样踢对自己的发展没有多大的好处，但是，这毕竟是媒体给自己安排好的道路。

　　“你对我的发展，有规划吗？”罗西开口问道。

　　“当然有了。”李彬马上就接口了，“你的努力方向，不是皮耶罗，而是西格诺里。”

　　“西格诺里？”罗西愣了一下，才开始认真的思索起来。

　　朱塞佩·西格诺里，这个球员，说起来也算是意甲的名宿球员了。他效力拉齐奥，也算是名宿球员，而且他好歹也是三个意甲金靴在手，实力得到过证明的，他的实力，还是相当的不俗的。

　　但是，他的名气毕竟是不如皮耶罗。作为拉齐奥的领军人物，再怎么出色，比起尤文图斯的皮耶罗来，他还是差了一些的。在媒体把自己吹捧为巴乔，皮耶罗的时候，李彬说他更像是西格诺里，也让他有些难以接受。

　　不过仔细想想，李彬说的也有道理：西格诺里所倚仗的，无非也就是射术精良，跑位出众，对补射的准确把握，再有，也就是几乎从来不会射丢了的点球。他的踢球特点，倒是更类似于是强化版的因扎吉，虽然说是跑位嗅觉不如因扎吉更好，但是他在禁区里面有不错的持球突破能力，这是因扎吉无法比拟的。而现在的罗西，和当时的西格诺里，踢法确实是更为相似的，只不过他的技术和意识更好，说不定还有着更加出色的未来。

　　虽然闹别扭，但是，该为球员考虑的，总不能够忘了。关于罗西的未来，李彬一直在思索。

　　这个想法，让罗西沉默了好一会儿，然后，他才再次开口说话，“你对我的安排是什么？”

　　“首先，我们要保证你在未来的几年里不受伤。你的身子比较弱，很容易受伤的，而一旦受伤，速度下滑，你的作用就要小了很多了。其次，你需要提升一下你的定位球能力，我们可以安排在每周五开始训练。再有，你也知道，阿尔贝托他们可能不会在下个赛季继续留下，而我会在吉拉迪诺走后，给你找一个更会做球的前锋来配合你，让你踢得更好……”

　　李彬仔细的讲着自己的规划，也让罗西的脸色，逐渐的好看了起来。

　　他本来以为，自己已经准备好了。他想着要去到尤文图斯顶替皮耶罗，就像当年皮耶罗顶替了巴乔一样，一战成名了。但是，李彬对他的规劝，却在这个时候，让他意识到了，自己还是不足的。或许，李彬说的更对，也许，他对自己的了解还不如李彬，现在不是走人的时候。

　　“李，对不起，我有些心急了。”听完了解释的罗西，脸色也释然了，但是，他说话的语气，依然还有些矜持，“我本来以为，我准备好了的。”

　　“没有几个人，是可以一上来就成为豪门的主力球员的。给自己规划出来一条出色的路途，是一个好球员成功的必然部分。我不要求你忠心耿耿，永远不背叛。那样的品质值得敬佩，但是有的时候，可能会伤害你自己。我不希望你受伤，我希望你能够茁壮成长，而这个过程中，我需要的，是你对我的信任和支持。相信我，你一定能够成长的更为出色的！”

　　“肯定会的……”罗西点了点头，又再次开了口，“但是，你说我的性子直，不如皮耶罗，这方面，是不是我的最大的问题？”

　　“孩子，你应该明白，足球上的问题，可以改。脾气上的问题，改不好的。球可以踢得差，人不能太混蛋。做个好人，比踢好球重要。”李彬顿了一下，“相信我，我会让你在两方面，都茁壮成长的。让天才茁壮成长，这是一个教练最重要的工作！”


第057节 愤怒

　　罗西被驯服了，李彬还是很高兴的，毕竟，这还是他第一次，试图把一个有心离开的球员教导的留下来了，这对李彬自己作为教练的经验积累，对罗西的成长，都是有着很大的好处的。

　　如果他真的离开了，去了尤文图斯的话，那么，到了那里之后，他不一定有什么上场时间。伊布和特雷泽盖压得住皮耶罗，又哪里会压不住他？而更悲惨的是，电话门后，他又该怎么办？一个规划不好，他很有可能就会送掉了自己的一辈子了。

　　这些事情不是没有过。埃利亚库，佩拉尔塔，奥乔亚，维拉卡齐，卡里尔，叶海亚这些人，现在都是天才级别的球员，他们和美国的阿杜，法国的本阿尔法，西班牙的雷耶斯，法布雷加斯，还有意大利的蒙托利沃，比利时的孔帕尼都是并称的妖童级别的球员，甚至于在FM05中，他们都是潜力-10的球员，可是，李彬的记忆里面，这些人的未来，都是在足坛彻底的没有了痕迹的人。自己给自己安排不好，把自己耽误了的大有人在。罗西的天赋很好，但是他的技术特点，也让李彬想到了另外一个比他小两岁的球员——巴塞罗那的博扬。他们的技术特点都是比较接近的，可是，因为出身豪门，而且不愿意离开，博扬在年轻时代坐足了板凳。而好不容易巴塞罗那放了人，又正好赶上了法布雷加斯闹着回家，巴塞罗那还在博扬的合同里面注明了回购条款，使得罗马压根不敢用他，年复一年的浪费，最后让他泯然众人了。

　　有人说天赋高了，在哪里都不会被埋没，这话没有错，但是却也不尽然。首先球员自己不能是个伤病篓子，而且有的时候，教练会为了成绩让更出色的球员上场，不给机会，如果一个年轻人或者伤病缠身，或者没有机会，还说什么进步？

　　现在，能够劝服罗西留下来，总比让他这样就走了要强得多。

　　而这对于李彬也是很重要的一个经验积累。做教练总是会遇到了球员们想要转会的事情发生的，每个人都有自己的追求，现实世界比不得FM，球员们闹了起来之后，总得自己去劝说才好。而如何让球员们听话？这也是一个教练最大的问题之一。当然，如果球队是皇马，巴萨，那不用积累这方面的经验，这些球队有钱，有名，不怕没人来，但是其他的小球队，总得考虑一下其他的事务的。

　　这方面多学一些没坏处。

　　而在回到了意大利之后，帕尔马的比赛，就比较轻松了。他们这一场比赛的对手，是布雷西亚。

　　布雷西亚在01-04这段时间一直都是意甲的中游球队，但是，在04年的时候，他们遭遇了重大的问题。他们球队的绝对核心球员，罗伯特·巴乔在04年夏天的时候宣布了退役，而他的离开，让布雷西亚彻底走上了完蛋的路途。这个赛季以来，他们一直艰苦努力着试图保级，但是，他们的成绩到现在比升班马佛罗伦萨还要差，眼看着保级的希望，也是越来越渺茫了。

　　而这一场比赛，帕尔马虽然说是体力成问题，但是却也没有给他们太多的机会。这一场比赛，帕尔马换上了马尔基奥尼和布雷西亚诺作为两翼，在中路换下了梅洛和罗西，换成了一个5131的阵容，显然，李彬对于阵容的调试和追求还是没有改变的。

　　而因为对手毕竟还是比较弱的，这一场比赛，虽然使用了单后腰的踢法，但是帕尔马还是一样获得了胜利。吉拉迪诺一球，布雷西亚诺一球，一场2-0，帕尔马拿的也是相当的轻松地。

　　而这一场比赛过后，在自己的主场，帕尔马也迎来了斯图加特的第二轮比赛。而这一场比赛，帕尔马也没有再给斯图加特任何的机会——实际上，斯图加特自己也没有什么想要翻盘的想法了，他们派上了一群二队球员，其中甚至还有戈麦斯和赫迪拉。而李彬这一场比赛，也是想着守住了就算完，他也让吉拉迪诺和罗西一起获得了休息，在主场玩起了防守，靠着对手也不算十分认真，拿下来了一场0-0的平局。

　　靠着这一战，帕尔马晋级16强，而斯图加特则是惨遭淘汰了。

　　联盟杯上打得顺利，让李彬很是高兴，可是，很快，在对阵拉齐奥的比赛中，帕尔马的球员们就再次高兴不起来了。

　　……

　　李彬自从当上了帕尔马教练以来，从来没有如此的愤怒过——这一场在拉齐奥的奥林匹克球场的比赛，从李彬步入场中的那一刻起，他的火气，就一直都在上涨。

　　拉齐奥和帕尔马两支球队并没有什么本质上的冲突，甚至可以说是关系不错的球队。毕竟，帕尔马也算是右派的球队之一，和拉齐奥没有什么特别的冲突。可是，在这一场比赛中，拉齐奥却完全没有任何友好的意思，李彬刚刚突然了球场，他就看到了，拉齐奥的北看台上，一个巨大的横幅扯在那里，上面写着的是一行极为醒目的文字，同时也极为刺眼的意大利文字——黑鬼球队，黄皮教练！

　　而比赛还没有开始，拉齐奥的球迷们的挑衅就先开始了。拉齐奥的球迷们，大声的唱着一些带着强烈的侮辱的种族歧视的歌曲，而他们的一些球迷，还在看台上，戴着假发，穿着一些他们认为是中国人衣服的玩意儿，在那里跳着一些带着侮辱色彩的舞蹈——当然，在他们的理解中，也许那就是中国人的形象。

　　虽然早就知道拉齐奥的球迷们都是出身富人区，大多都是右派，甚至很多人都是纳粹信徒，但是，拉齐奥过分到了这个地步，还是让李彬觉得自己压制不住火气。他不是个坏脾气的人，但是，再好脾气的人，无缘无故的被上万人如此侮辱，也是受不了得。在意大利其他的球队球场比赛的时候，他也遇到过一些不理智的球迷，但是，到底是遇到了个别球迷脑残，还是遇到了整个俱乐部混蛋，李彬分得出来。

　　这帮混蛋。

　　拉齐奥不是第一次这么干了，在意大利，足球一直都是和政治紧密相关的，左派右派的争端，很大程度上会影响到了一支球队的球迷组成人员。而右派球队里面，最为著名而坚定的，就是拉齐奥了。他们的球迷出身富人区，大多数有钱，思想也是右倾的厉害，种族歧视对他们来说是家常便饭，辱骂有色人种和犹太人简直是他们的习惯，在比赛中，他们曾经多次惹下过麻烦。2001年的时候，迪卡尼奥行纳粹礼就被彻查过，而在李彬的记忆里面，日后，他们的球员拉杜塞和萨拉特也都行过纳粹军礼——而根据拉齐奥的说法，行纳粹礼不能够算是他们的错误，这不过是他们的俱乐部文化罢了。同样，他们的看台上出现了纳粹的铁十字旗，他们有人穿纳粹党当年的制服——这可都是俱乐部文化！

　　他们并不认为他们的种族歧视有什么不对的——这是人家的俱乐部文化。瞧不起黑人，瞧不起黄种人，瞧不起拉丁人，瞧不起犹太人，这是因为人家拉齐奥从祖辈开始就瞧不起这些人了，现在依然瞧不起，不过是继承了传统罢了。

　　可是看着他们的德行，李彬的怒火，却不断的上涌。

　　纳粹礼是你们的俱乐部文化？那种族歧视也是你们的俱乐部文化了？挂着这样的旗帜，唱着侮辱人的歌曲，都是你们的文化了？去你妈的文化，这样的事情都做得出来的，你们好意思说文化这个词？用文化这个词来解释最为不文明的行为，脸面何在？

　　李彬还记得，在2001年的时候，那个时候拉齐奥因为种族歧视被意甲罚款，封闭看台，为了证明自己不是种族歧视者，拉齐奥的老板想要从帕尔马引进图拉姆——我都买黑人了，怎么还会是种族歧视？

　　但是，当时图拉姆的拒绝也很干脆：死也不去那种球队。当时李彬还觉得他有些过于偏激，但是现在想想，当时的拉齐奥毕竟没有提黄种人的问题，让李彬也没有联系到自己，没有太深的感触，可是现在看看拉齐奥的德行，他的想法全都变了。这样的球队，和他们接触每多一秒都是一种折磨，有色人种去拉齐奥，纯粹是吃饱了撑得没事干，嫌环境太好了自找麻烦么？

　　李彬不是个坏脾气的人，很多时候，他的脾气都很好，甚至对于球员们有着不安分的想法，他也乐意劝说，包容。但是，有些人可以劝说，有些人不可救药。对于年轻人不成熟，可以包容。对于脑子笨，性子暴，可以包容，对于有些坏毛病的，可以劝说他们改正，对于有些比较过分的要求，可以商量——毕竟，这些问题都不是什么致命的问题，球员们的人品参差不齐，不可能全都是忠心耿耿任劳任怨的劳模，有要求很正常，但是，有些要求可以忍，可是对于有些做法，永远没有妥协的余地。

　　他本以为，低调一些，不去招惹是非就可以避免是非，但是现在看来，是非是会自己找上门来的。

　　拉齐奥的做法也许在他们自己看来是正常的事情，但是在李彬看来，这就是不可容忍的事情。李彬自己是黄种人，因此，他也不可能在看到了这样的条幅之后无动于衷。

　　你们的文化就是歧视有色人种，是吗？那么好吧，我的文化，还就是不喜欢受歧视呢。

　　“亚亚，费利佩！”李彬在场边带着些愤怒的吼了起来，“给我使劲踢！让他们输得越惨越好！”

　　这样的话，本来也不用他说。看着看台上那些污秽的词语和舞蹈，亚亚图雷，费利佩·梅洛，齐姆邦达他们几个，也都是准备好了要大干一场了，李彬被侮辱了，他们又何尝不是？

　　本来，在拉齐奥之后，帕尔马两天之后，就是要对阵卡利亚里的，李彬还想着稍微保留体力，对付实力稍弱的卡利亚里。但是现在，李彬的想法变了。

　　我要的就是一场屠杀，一场彻头彻尾的屠杀！


第058节 心中和脚下

　　“帕尔马这一场比赛踢得真的很不错，亚亚图雷和梅洛都很疯狂，他们的跑动，让拉齐奥的攻势完全展不开，而齐姆邦达在右边路的突破也非常亮眼，似乎他们都在用全力奔跑……”

　　虽然说卡拉奇很清楚，帕尔马今天的爆发，大概和拉齐奥的环境有关，但是他却依然是相当的惊讶于帕尔马的实力的。

　　这一场比赛，帕尔马显然是爆发了，他们的球员们都踢得异常的努力，而这也使得拉齐奥早早的就抵挡不住帕尔马的攻势了。亚亚图雷一直来回跑动着，攻守两端完全都是他的身影，拉齐奥的防守，早早的就被瓦解了。

　　而李彬更是做了一个极为大胆的调整。帕尔马这一场比赛本来是5312的阵型，但是，李彬换下去了多塞纳，换上了布雷西亚诺，让阵型成了一个442的阵型，这让帕尔马的攻击力释放的更好了，他们很快的就占据到了上风。

　　而看看记分牌上2-0的比分，卡拉奇更是说不出来什么话了。到现在为止，帕尔马已经攻入了两个球了，一个是吉拉迪诺的禁区内反越位单刀射门，而另外一个则是基耶利尼的头球攻门，上半场比赛快结束了，但是帕尔马却没有丝毫的放松，还在凶猛的屠杀着拉齐奥。

　　“看样子，帕尔马的球员们受到了不小的刺激，这样的刺激，让他们的实力提升了很多。帕尔马现在踢得节奏非常快，他们的球员们，显然都是斗劲十足呢。”

　　虽然知道种族歧视不是什么好事，但是，这个时候，卡拉奇也没有去想太多。毕竟，帕尔马现在局面占优，而且，卡拉奇也不是黑人，事不关己，为什么他要着急？

　　“把球给我！”吉拉迪诺在前面高声的叫喊真。他也感觉的到，队友们今天的状态不俗，这让他更是极为高兴——他是球队的主力射手，队友们状态好了，自然是他最为得益。

　　帕尔马早就试图变阵——李彬早在第一个月过去后，就想要调整攻势，使自己的球队更具威胁来着。但是，他生性谨慎，在取得十足的把我钱，他不愿意冒险。但是这一场比赛，李彬显然是宁可冒险了，这也让吉拉迪诺极为高兴了。

　　至于说队友们为什么这么冲劲十足，他虽然明白，但是却全当不明白了。

　　球场周围的横幅，他看得到，那些歌声，那些曲调，他全都听得到。如果是以前的时候，他不会认为有什么大不了的。甚至于，他在心里，也在嘲笑着这些球迷。他很了解自己的队友们，说亚亚·图雷他们蠢，吉拉迪诺自然不信，实际上，亚亚图雷才是球队里面最聪明，最出色的一个，他自然不可能蠢。更别说李彬作为教练，上任以来对他的帮助极大，自然更不可能是蠢货了。这些球迷们胡说八道，也让他觉得颇为可笑。

　　但是虽然如此，他却也不敢去反对他们这么做。毕竟这里是意大利，虽然说他自己不会去参合这种事情，但是，看到别人这么做的时候，他也不会说什么，最多是一笑置之也就罢了。毕竟，他不是黑人，对于这些事情，他不会特别在意。这时候，他也想起了以前的时候，内斯塔提及这个问题的话，内斯塔说，如果见到了种族歧视，不想参与，避开就是了，而这也就是他的态度，我管不了，我避开就是了。

　　而很快，帕尔马的攻击再一次奏效了。这一次，在梅洛拿到了足球插上的时候，他没有选择极为稳妥的横传，而是一脚直塞，把球踢了出去。足球从人缝中透了过去，而这一次，机俩电脑相当敏锐的把握到了这个机会，他一个反跑摆脱了对手，然后追上了球，在门将出击的前一秒，一脚把球射向了球门！

　　足球呼啸着打在了远门柱上，而后，弹入了球网里面，吉拉迪诺原地跳了起来，高兴地挥舞着拳头，进行着庆祝。

　　第三个球了，这样一来，帕尔马必胜无疑了！

　　梅洛这个球传的真漂亮，他是被鲁伊科斯塔附身了么，能够踢出来这样的好球？

　　吉拉迪诺向着梅洛的方向跑了过去，可是，耳边突然穿啦的嘘声，让他停住了脚步。

　　这里是拉齐奥的主场，梅洛是个有色人种，在这里和他拥抱庆祝，球迷们肯定会嘘自己的……

　　跑过来的梅洛，看到了吉拉迪诺停住的脚步的时候，笑容也僵在了脸上，他退开了一步，默默地转过身，不再说什么了。

　　这个动作，却也一时间让吉拉迪诺愣住了，突然间，他觉得有些东西，特别的难以接受。

　　……

　　“我们上半场踢得不错，但是，还不能够满足，到了下半场，继续给我努力，我们争取这一场比赛，彻底的让拉齐奥人记住疼——当然，我很确定，他们不会就这么善罢甘休的，那么，以后的几年里面，我们每次见面，都要狠狠抽他们才好……”

　　李彬的话语声，还在更衣室里响着，但是坐在那里的吉拉迪诺，却是不知道该说些什么好了。他觉得自己有些对不住梅洛，这个时候甚至不敢抬头看他，只敢低着头，一语不发的看着地板。

　　吉拉迪诺的心里，是非常的局促不安的。

　　以前的时候，他没有这种感觉。但是这个时候，这些歌曲，让他觉得特别的刺耳。自己的身后，就有着黑人球员，自己的教练，也是一个黄种人，虽然自己总是觉得，自己不去歧视他们就好，只要自己不搞歧视，自己就是好人了——但是显然，到了刚才的那一刻，他才发现，自己所谓的不歧视，是多么大的一个笑话。

　　实际上，就算是上个赛季看到这样的东西，他也不会有这样的想法。但是，这两三个月以来，他的想法也变了很多。帕尔马现在在少见的低谷期，他经历过了这段最为艰辛的日子，苦难会让人变得团结，变得易于感动，这两个月来的相处，让他对于队友们还是多少有些感情的，看到了他们受辱，他自然也不会心里好受。

　　以前的时候，他总是觉得，自己不开口骂他们就是了，但是现在想想，他自己心里这样想，何尝不是因为，自己脑子里面也认为自己高人一等，认为黄种人，黑种人就是蠢，就是笨，自己作为白种人就是高人一等呢？自己不说话，又哪里是因为自己不歧视他们，只不过是因为自己想要维系自己的道德形象罢了。

　　但是，这样的形象，在队友失望的眼神下，却是那么的无力。自己这样做，又哪里能够指望，他们依然把自己看做是朋友呢？

　　“头，我们已经3-0了。”莫费奥这个时候，是第一个开口说话的，“我看差不多该收了吧。毕竟，我们三天之后，就要踢卡利亚里，还是节省些体力好。”

　　“卡利亚里可以输，但是拉齐奥必须死。”李彬马上做了回答，“我不是个坏脾气的人，但是拉齐奥骂到了我的头上了，我不可能忍了。”

　　“李，你在意大利也不是一天两天了，还不知道么？这样的话，也不是一家两家的问题，而是都这样的……”

　　“小偷也存在于世界各地，但是那不代表他们就对。”亚亚图雷开口说了话，“我支持头的看法。我在非洲的时候，我以为非洲的球场就是最乱的，我们在比赛的时候允许带激光照射器，乐器等东西的，我们那里踢球，整个球场就像是舞池一样混乱，烂草皮，四处闪动的灯光，伴随上了不太好听的乐器，乱成一团。但是你知道吗，阿尔贝托，和这里相比，那里是天堂。”

　　吉拉迪诺不再说话了，他不知道该说些什么才好。确实啊，作为白人，可以不在乎这些，但是对于黑人来说，他们怎么可能不在乎？

　　“阿尔贝托。”在球员们即将进入了草地踢下半场的时候，本来也叫住了吉拉迪诺，“老实说，我有些失望了。”

　　“李，我是意大利人。我也是个白人，我有我的苦衷。”吉拉迪诺轻声说，“我知道你们都是好样的，但是我如果给你们说话，球迷们的反应……”

　　“阿尔贝托，记着，你首先是个人，其次才是个白人。再有，这里的每一个人，都是你在足球场上，一起踢球的队友。想想吧，阿尔贝托，如果踢野球，有人侮辱你的队友，你却在这个时候无动于衷，甚至随声附和，你会遭到怎么样的待遇？我不想指责你什么，但是，你自己应该明白，你做了些什么。过几个月你就要走了，到大球队去了，也许在你眼里，现在我们已经不是你的什么朋友了，但是，我还是想要告诉你——有些东西，比足球更重，他们在心里，不在脚下，踢不好球，没什么，做不好人，那麻烦就大了。路是你自己选的，你自己看着办吧。”

　　吉拉迪诺看李彬走开，半晌没有说话。李彬的每一句话他都明白，而再看看亚亚图雷和梅洛，他的心里，也是反复鸣叫着。

　　到了下半场比赛，帕尔马的攻击也更加的疯狂了。亚亚图雷带着球，一路狂奔而来。他的技术确实令人叫绝，两次简单的变向，他已经避开了拉齐奥的中场拦截，他的步子迈的极大，几乎是用一种难以想象的速度，逼近了禁区的。

　　“亚亚，这里！”吉拉迪诺举着手，大声的呼喊着，但是，亚亚图雷似乎没有听到他的话一样，他冲到了禁区前面，猛然一脚拉球摆脱，而后，一脚射门，把球踢了出去！

　　足球敲打在立柱上，带着响声弹了回来。亚亚图雷的打门很不错，但是，却偏了一点点，没有形成进球，而这个时候，吉拉迪诺却已经抢了上去，他一脚补射，把球踢进了球门。

　　“吉拉迪诺的帽子戏法！这是他又一次戴帽子了，小提琴再一次鸣响了！”

　　解说员激动地喊着，但是这一次，吉拉迪诺却没有拉响小提琴。他跑向了亚亚图雷，给了图雷一个拥抱。

　　嘘声四起，但是吉拉迪诺却没有在意。亚亚图雷想要挣脱开，但是，却还是被他抱住了。

　　“对不起。”

　　“没有什么的……”亚亚图雷说道。但是吉拉迪诺却还是没有松开他，毕竟，他知道自己不是为了为了上半场比赛的球而道歉，他道歉的，是他的前半生。

　　而后，放开了亚亚·图雷之后，他也跑向了教练席，他冲向了李彬，然后，狠狠地也给了李彬一个拥抱。

　　这才是我应该做的事情。

　　肤色有黑有白有黄，无法改变，但是人心有红有黑，是可以变的。

　　是什么人，取决于你怎么做。

　　看着他，李彬也露出了笑容：作为教练，让人走上正途，又何尝不是一个令自己欣慰的事情呢？


第059节 意外情况

　　对阵拉齐奥的比赛，帕尔马拿下了最终的胜利。虽然比赛的最后关头，因为博内拉又犯了老毛病，使得拉齐奥的最后一波狂攻起到了作用，打进了两个球，但是因为彼此的差距太大，他们也没有追上来。

　　靠着吉拉迪诺的帽子戏法，再加上基耶利尼的头球和齐姆邦达的一脚远射造成的乌龙，帕尔马以一场5-2的比分，结束了和拉齐奥的比赛。

　　而比赛结束了，事情可没有完结，李彬把事情通知了巴拉尔迪，而巴拉尔迪毫不犹豫的把拉齐奥告了——种族歧视这种事情，逮住了一次就是一次严惩的。而且，拉齐奥的老板在比赛后立即声称，这是球迷行为，和俱乐部无冠，而球迷组织也马上声明，这不是有组织的行为，是私人行为……

　　这也让李彬冷笑了几声，他们不承认才是正确的，要是真有那个胆子才怪了呢。倒是巴拉尔迪这一次这么坚定地支持李彬，让李彬惊讶。但是仔细一问之下，他也就明白了：巴拉尔迪之所以这么愤怒，是因为拉齐奥话语中，暗示帕尔马之所以受到了责骂，是因为李彬是中国人，而中国人嘛，都是共产党。

　　这是巴拉尔迪不能够容忍的。在意大利，纳粹倾向是右倾的球队，而意大利共产党，却是左倾的代表。意大利大选在即，左派右派闹的正凶。而意大利传统一直是右派占上风，足球中北方三强全都是右派的队伍，而左派的队伍，在上个赛季的时候，也被贝卢斯科尼等人为首的右派势力大肆打压，除了罗马和利沃诺两支球队，其他的球队基本上全都降级了，利沃诺前锋，意大利共产党党员卢卡雷利前一段时间刚指责完了右派的领袖，米兰主席贝卢斯科尼致辞不当，双方闹得很厉害，现在帕尔马在保级，说帕尔马主教练是共产党，无异于说帕尔马是左派球队——而球队要是左派的，谁敢接手？

　　这也就是巴拉尔迪如此愤怒的原因了。闹明白了原委之后，李彬也就是对此冷笑无语了，这些意大利人，实在是恶心人。自己本来还有着想要救救意大利足球的心思，但是这么闹下去，谁耐烦救他们？

　　而很快，判决也就下来了。拉齐奥封闭北看台两场，缴纳一笔罚款，也就算是没事了。

　　“意大利毕竟是右派当政的国家，你不能够指望他对拉齐奥这种球队有什么重罚。”埃斯波西托对就是这么简单的评价了一下。对此，李彬也知道，这是没有办法的事情，着急也没有用——想要报复拉齐奥，得找准了机会才好。

　　而紧接下来的比赛，帕尔马确实是没有赢下来。打完了拉齐奥之后，帕尔马球员们的体力都消耗很大，对阵卡利亚里的比赛中，李彬也知道球员们无力拼斗，直接下令龟缩死守了。

　　好在这场比赛，毕竟是自家的主场比赛，帕尔马还是靠着主场优势拿到了一分。

　　至此，李彬也算是带队拿到了35分了，如果真的目标只是保级的话，那么，剩下的比赛就好打多了。毕竟，再赢两场就可以保级了，第28轮的对手亚特兰大，还是一支彻头彻尾的弱旅，剩下的十轮赢一场，总不是什么难题。

　　不过，李彬也清楚，自己的目标，应该是50分而不是40分。巴勒莫和乌迪内斯，将会是自己最为主要的两个竞争者，而如果是那样的目标的话，剩下的11轮比赛，他大概还得再赢下来五场到六场才算是比较可能的。

　　仔细想想也不容易，后半程还有着巴勒莫，尤文图斯和米兰的三个客场要打，而且，再加上联盟杯的穿插，赛程实际上是非常紧的。

　　不容易啊。

　　李彬想着这些的时候，也是因为国家队比赛日到了，而这一次国家队比赛日，帕尔马的基地里面，也一口气走了不少人。

　　吉拉迪诺和博内拉都入选了国家队，这一次，他们也都去了国家队报道。而同行的，还有马尔基奥尼，虽然他的机会少了不少，但是他毕竟也是边缘国脚。而亚亚图雷这个时候自然也是早早的回到了非洲，他也是科特迪瓦的国家之一了。四个国脚，这也就是帕尔马现在的所有国字号球员了。

　　梅洛的国家队是巴西，巴西一向人才济济，他也是没有任何位置。而弗雷则是早早的就得罪了法国足协，这个时候也无法加入法国国家队。至于齐姆邦达，虽然他是法国队的边缘国脚，甚至被人称为新安格洛玛，但是法国足球右后卫也不缺人才，萨尼奥尔还没有退，雷维耶尔毕竟是班霸里昂的球员，而萨尼亚和克莱克的发挥也不比齐姆邦达差，更别说加拉，图拉姆等人都能够客串一把，因此，齐姆邦达也是没有机会。

　　至于说其他的几个人，莫费奥太老了，罗西太小了，基耶利尼和小卡纳瓦罗的位置又是中后卫，意大利现在最不缺的位置，因此他们也没有什么机会。

　　不过，李彬倒是也对此不是很反对，毕竟，这也能够让球队保留些体力，对阵塞维利亚。

　　可是，这一场比赛，却很快也让李彬惊讶了。

　　“这一场塞维利亚对阵帕尔马的比赛，塞维利亚的布阵，相当的奇怪。”进行着解说的卡拉奇，从一开场就说着话。

　　塞维利亚这一场踢得是451的战术，门将是埃斯特万，后卫线则是阿尔维斯，拉莫斯，纳瓦罗，普埃尔塔四个人组成，中场上面，他们是由马蒂，马雷斯卡和雷纳托组成的三后腰，两个边路上，左边路上是纳瓦斯，右边路干脆空悬，中场前腰是巴普蒂斯塔，而前场的单前锋，则是卡努特。

　　这个阵容，可以说是明星荟萃了。除了后腰和门将不够有名之外，其他的位置，全都是一流的球员。在李彬的记忆里面，这些人里，日后有两个去了皇马，一个去了巴萨，一个去了曼城，而没有转会的卡努特和纳瓦罗也都是很好的球员，而且，如果记忆没有错的话，他们当中，还有一个英年早逝的普埃尔塔也是极富盛名的，可以说，他们的阵容，是相当的强大的。

　　上一场对阵斯图加特，斯图加特自称是有着全德甲最好的后防线，可是，他们的后防在李彬看来，完全是不堪一击的。而现在的塞维利亚，虽然自己炒作的远远不如斯图加特，在联赛里面的实力，也被皇马，巴萨，瓦伦西亚，比利亚雷亚尔这些球队压着，但是，遇上了的时候，依然是让李彬觉得棘手不已。

　　这让李彬也实在是有些感叹。自从世纪之交前夕，博斯曼法案一推行开始，西班牙就获得了从南美球队挖人的便捷，靠着自己宗主国的地位，开始大量引入南美球员，飞快的提升了自己的实力，而后，就开始对意甲进行穷追猛赶。靠着皇马，拉科鲁尼亚和瓦伦西亚三家的努力，他们硬是短短几年里面生吃意甲，成了第一联赛。而后，塞维利亚和巴塞罗那崛起，巩固着这一个位置，西班牙足协也给予方面，贝克汉姆法令的实行，就是极为及时的促进了西班牙足球的发展，这也让西班牙足球，有着如今可以笑傲四方的实力了。

　　这些家伙，确实很厉害。但是他们的实力，还不是李彬吃惊的地方。

　　他吃惊的，是对手的安排——阿尔维斯和纳瓦斯组成一路，普埃尔塔和阿德里亚诺组成一路，这两条边路，实力都是相当出色的，他们的攻击重点，也就是想要通过打帕尔马的弱点了——帕尔马的352阵型，两个翼卫的防守是薄弱环节，而左后卫的多塞纳，更是最为薄弱的一个点。而对手摆出来一个不对称的怪阵来，就是要靠着中场的三后腰来抵消帕尔马的中路攻击的优势，而靠着阿尔维斯和纳瓦斯的配合，在帕尔马身上挖出来缺口。

　　想不到那么多场比赛过去，第一个对自己的比赛进行了最好的针对性布置的，竟然是西甲的球队。

　　而更让李彬郁闷的是，对方下手下的还很好。阿尔维斯和纳瓦斯的合作，攻击力放到哪里都是第一流的，而多塞纳的防守，在他们的攻击之下，实在有些不够看的。

　　帕尔马看似很坚固的防守，在这两个人的攻击下，竟然有着崩溃的前兆，他们层层后退着，收紧着，但是，对手的攻击，却也在这个时候，一步步的增强着。

　　很快，他们的配合终于成功了。阿尔维斯在一次到了球之后，两下大幅的晃动过后，骗的多塞纳移动了位置，而后，他一脚把球贴着边线传了出去。接到球的纳瓦斯立即一个高球把足球往中路吊去，而接到了球的卡努特，一脚回敲，把球给了前腰位置上的巴普蒂斯塔。

　　巴普蒂斯塔一脚远射，帕尔马的大门终于被敲开了。

　　“帕尔马这一场比赛遇到了很大的麻烦。”解说员看着比赛，也露出了一下儿惊讶的神色，“看样子，他们确实是麻烦不小。这还是帕尔马第一次遇到针对性这么强的对手，让我们看看，李彬教练，准备如何应对。”

　　这个时候，李彬也面色凝重的走到了场边了。他知道，虽然比赛刚刚开始，但是自己必须做出调整了。

　　可是，李彬自己都没有想到，也就在这个时候，帕尔马却遭遇了极为尴尬的状况。

　　再次开球没有多久，在帕尔马持球进攻的时候，突击的莫费奥，被阿尔维斯一下子推倒在了地上。而就在裁判吹响了哨声之后，阿尔维斯对着停留在莫费奥身边的球，就是狠狠地踢了一脚。

　　这一脚让莫费奥火了起来——他的脾气一向都不是很好，而阿尔维斯的防守本来就很脏，而现在这个时候，阿尔维斯还这么挑衅，让他直接一脚踢向了阿尔维斯的双腿。

　　阿尔维斯一声大叫，直接摔在了地上。而裁判过来了之后，马上就对着莫费奥亮出了红牌。

　　“莫费奥又吃红牌了……帕尔马的麻烦大了。”

　　莫费奥走下了球场，走过李彬的身边的时候，冲着他抱歉的笑了一下，李彬只是抱住了他，拍了拍他的后背，就让他过去了。这样的事情，还能够有什么好说的？

　　阿尔维斯固然踢得很脏，但是莫费奥做的，也确实是欠考虑了。阿尔维斯固然很脏，很恶心，但是莫费奥做的，也确实是火气太大了。

　　“不过也好，至少证明了，阿尔维斯不是到了巴塞罗那才开始学的假摔的……”在场边，李彬也颇为自嘲的说了一句，然后，就做了换人。

　　朱塞佩·罗西下，辛普里西奥上。

　　“帕尔马竟然选择了死守……他们只差着一个球啊，竟然在这个时候选择死守，真的守得住吗？”


第060节 客战翻盘

　　在自己家的主场，被人拿到了先手，是非常出乎李彬的意料了。

　　塞维利亚这支球队，上一辈子李彬也有点印象，似乎他们是联盟杯历史上，自从1972年改制之后，唯一的一个卫冕联盟杯的球队——这个荣誉，说出去也是颇为好笑。毕竟，联盟杯的别名是失败者杯，说白了就是一群没机会打欧冠的球队们凑到一踢得比赛，卫冕这个奖项，也就是说至少得是连续两年踢不上欧冠，对于一支球队来说，连续两年拿不到联赛前四，或者是欧冠小组出局，实在是有些不太光彩。

　　冠军也分多种多样的，拿个欧冠，那是荣誉，但是没事干天天玩联盟杯，那就是差了很多，说出去不够硬气，而要是玩托托杯，那就更差，自己都不意思提，要是天天拿的都是什么酋长杯，伯纳乌杯，三角杯之类的夏天友谊赛冠军，那是死敌见面，互相嘲讽的时候才提及的。李彬记忆中，穆里尼奥在皇马三年成绩不佳，有一种调侃的说法，就是说穆里尼奥三年十冠，怒夺多次伯纳乌杯。至于阿森纳的酋长杯，更是被笑话了很多了。

　　也正是因为如此，李彬有些轻视了塞维利亚的实力。在他看来，连年踢不过皇马，巴萨，比利亚雷亚尔的球队，也不一定就有多强，没有必要过于小心，可是，就是这一个不小心，让他吃了大亏，而且还是以这种憋屈的方式。

　　丢一个球，这没有什么，李彬相信还有可能扳得回来，但是，丢一个球的同时，还罚下去了一个人，这就很难翻盘了。李彬也是忽略了，他本来以为，假摔，闹事，用阴谋诡计让对手罚下一个人的风气，现在在实际上还没有流行起来，但是现在看看，有些人，天生对这套技术情有独钟。

　　阿尔维斯的做法，其实不算是什么大问题。这种自己装模作样，让对手罚下一个人的做法，早在98年世界杯的时候，贝克汉姆就遇到过了。李彬这个时候心里也在懊恼，知道对方踢球一直都不干净，也知道自己的球员中有两个暴脾气，可是自己却没有早早做出来准备，这是自己的问题了。把希望寄托在对手的人品上，可不是什么靠谱的手段。

　　看看庆祝的阿尔维斯，李彬有些愤怒。这个家伙的能力是真很强，但是这个家伙的性格，也是真的很恶劣。即使在记忆里，他也是踢球相当不干净的几个人之一，这样的人，自己竟然指望他现在还没有学坏，自己太天真了。

　　而看看莫费奥，他也是一声叹息。一把年纪的人了，哪里用得着这么大脾气？技术型球员，在场上肯定会被人有针对性的布置，要是就因为这个就要发火，甚至踢人，这脾气未免太差了点吧？难怪这个家伙一辈子没有太大的成就，性格有的时候，确实决定命运。

　　好吧，也算是学了个乖，以后记着，不能够轻易地相信这些踢球肮脏的混蛋了，对自己的球队里的暴脾气，也得小心处置一下。

　　比赛还在进行着，帕尔马被罚下了一个人之后，几乎也就是全线收缩了。他们的中场使用了三后腰的战术，而两个边路上后卫也开始回收了，这让塞维利亚的攻势一时间也进展不开了。显然，他们也没有料到，帕尔马的回收会这么坚决，这么果断，毫不拖泥带水，而且在罚下了一人之后，还能够继续维持这样的高水平的防守。

　　但是，他们不知道的是，这也是李彬精心准备过的。

　　败给乌迪内斯的一战，李彬记得非常清楚，毕竟，那是他的职业生涯的第一场溃败。而在一次溃败之后，就要考虑着如何让自己的球队不再有类似的原因造成的溃败，也是一个出色的教练必须要做的事情。而到了这一次的罚下球员，虽然说是大大的出乎了预料，但是李彬却早就安排好了后手了，罚下了人之后，他立即指挥着球队进行退防，布置的相当快速。因为罗西身体最弱，年纪最小，不适合防守的时候使用，因此，李彬也早就想到过这个问题，如果罚下了人的时候，下罗西，然后使用三后腰死守，这是最好的办法了。

　　李彬一直以来，都是比较相信阴谋论的，而他也很担心，有的时候会遇上了一些黑幕，导致自己的球队，无缘无故的输球了。而这样的担心，也使得他在意识到了退防问题之后，开始大力下决心练习少一人时候的战术了——无论联赛里，还是欧战中，都是有可能用的上的。

　　而他的练习，显然很成功。

　　现在的帕尔马就是这个做法。吉拉迪诺一个人在前面孤零零的悬着，作为最后的反击可能，而他的身后，五后卫，三后腰的阵容，完全的收回到了禁区里面，虽然塞维利亚压上了，但是，他们却全无机会。

　　“帕尔马的收缩非常坚决，他们的战术似乎就是死守了，不过，他们已经是0-1落后了，就算是这样坚持下来了，他们也是输了，这样的比赛，意义大吗？”

　　解说员这个时候，显然是听不到李彬自己对自己说的话的。

　　坚持下来，这一场比赛只要比分不要拉的太大，0-1，0-2都可以接受。只要还有客场比赛，我就还有机会翻盘。

　　你们这么认真，如此认真应对联盟杯，出乎了我的预料了，但是，既然已经知道了你们的态度了，也见识到了你们的能力，如果到了客场再不能够取胜，那我就是太菜了。

　　等着看第二回合好了。

　　……

　　帕尔马在主场0-1输给了塞维利亚，也算是在联盟杯上，爆出来了一个不大不小的冷门。最近一段时间，帕尔马一直打得不错，在联赛里面，对阵拉齐奥的时候甚至一场比赛踢进去了五个球，可是这样的球队，竟然输在了联盟杯上，还是颇为令人惊讶的。

　　当然，意大利惊讶，西班牙也很不满。比赛完成了之后，西班牙方面的辱骂自然是铺天盖地的。在自己家的主场，比分落后的情况下，帕尔马竟然选择了坚守不出，靠着乌龟阵来踢球，这让西班牙媒体很是不满，都在纷纷的批评着李彬的保守。

　　但是李彬却不在意他们的话：守得住是我的本事，有本事你攻进来。再说了，确实，我踢得比赛不好看，但是，如果不是你们胡来在先，靠着阿尔维斯骗我们的球员的犯规，让莫费奥染红，我会这么做？谁不想在自己家的主场拿下来比赛？但是问题是，10个打11个，哪里那么好打？足球理念的追求当然得有，但是在被罚下来人的时候还想着理念，那就是不切实际了。塞维利亚既然玩邪的，李彬自然也就奉陪到底。

　　而在面对采访的时候，他也是相当简单的就回答了这个问题，“这一场比赛，首先破坏了足球的观赏性的人不是我。有些球员为了取胜可以说是不择手段的，甚至不惜让足球变得难看的。相比于那些人，我问心无愧。”

　　李彬说的当然是阿尔维斯，但是塞维利亚对这个说法，自然也是极度的不满。很快，他们就大肆的吵了起来，给莫费奥扣上了故意伤人的帽子，要求欧足联对他禁赛，气势之盛，仿佛他们才是受害者一样。至于说阿尔维斯，不但没有因为他的挑衅行为受到任何的指责，还被西班牙媒体送上了一顶机智过人的大帽子，加以盛赞。

　　这也让李彬一声感叹：这种小聪明，实在是没有什么意思。西班牙那个地方，比意大利还不如。意大利虽然也很阴暗，但是真的在比赛中的时候，还是尽量不玩邪的。但是西班牙人么……呵呵。

　　难怪在不久的未来，他们就是拿到了一切的荣誉，也依然是被人给予了无数的质疑。他们本身推崇的，就是一种走偏了的智慧。

　　意大利媒体，还有些愿意和西班牙辩解一下的，但是李彬看着媒体的走势，却没有说什么，甚至，他又发言，给了对手些依据。

　　“我不认为死守有什么不对的，能够带来胜利，死守就是对的。”

　　他这个时候如此的发言，更是让西拔牙媒体把他认定为是一个保守的人了，但是，李彬心里，却在做着另外的谋划——而这些谣言，就是他计划的一部分。

　　帕尔马在自己的主场0-1输给了塞维利亚后，在联盟杯上，也是遭遇了一些挫折，但是，仅仅隔了一天，他们回到了联赛里面，对阵亚特兰大的时候，他们就又找到了勇气了。

　　这一场比赛，虽然体力上帕尔马不占优，但是，在实力上他们却优势明显。亚特兰大这个赛季是保级队中最烂的一个，妥妥的联赛垫底队伍，和他们比赛，一点都不费力气，而帕尔马又积累了前一场比赛失利的怨气，更是轻轻松松的拿下来了比赛。

　　而这个时候，拿下来亚特兰大，帕尔马也要去西班牙，面对塞维利亚了。

　　而如果说上一场比赛，出乎预料的是塞尔维亚的话，那么，这一场比赛，出乎预料的，就是帕尔玛了。

　　“我们实在无法想象——帕尔马在这么关键的比赛中，竟然使用了四后卫的体系！他们这一场比赛的踢法，和往常截然不同，除了在对阵拉齐奥的时候，他们使用过四后卫的打法，他们很久没有这么玩过了，对阵拉齐奥，他们也丢了两个球，这一场比赛，他们再次这么办了，他们这是想要干什么？”

　　干什么？当然是好好来一场对攻了。

　　李彬看得出来，对手是一个擅长速度，喜欢打快攻，重视攻击的球队。而在这几天的宣传中，李彬任由媒体把自己渲染塑造成了一个生性保守，就是喜欢一味死守的教练的形象。而到了这个时候，塞维利亚也对他有了一定的轻视，认为他肯定是要死守反击的了，可是这却也就是他反击的时候了。

　　不就是打快攻么？我没打过是怎么样？我们打攻势足球，也不是就不行了。你们确实有一个客场进球的优势，但是，如果踢成了对攻，那一个球算什么？而且，我很确定，我在我自己的主场，我守得住，你们，守得住么？


第061节 阴影和梦想

　　正如解说员所说的一样，帕尔马这个时候的调整，确实是超出了所有人的预料的。

　　几乎所有看过了帕尔马比赛的人都知道，帕尔马上半个赛季的四后卫阵型，只能够用糟透了这个评语来评价。这些家伙们，根本不像是能够踢四后卫的样子，在四后卫战术下，他们的问题很严重，也使得整个上半个赛季，帕尔马只赢了两场比赛。

　　李彬一上任，第一件事情，就是把后卫战术给改了。他制定的五后卫的踢法，让帕尔马守过了半个赛季，能力增强了很多。既然如此，李彬的变阵四后卫，也就成了一个让人惊讶的事情：他到底是怎么想的。

　　但是李彬有自己的想法：虽然说上半个赛季的时候，帕尔马只赢了两场，但是平局却多达六场。他们确实漏，但是却不是能力不足以踢四后卫，而是他们踢四后卫的时候，走神的问题严重。这样的问题使得他们每一场比赛，都有一到两个失球，再配合上帕尔马无力的攻击，自然也就全都完了。

　　但是现在，李彬却对丢一两个球不怎么在意了——主场0-1输了之后，他就决意客场比赛和对手放手一搏了。客场来一场大比分的胜利，才是他想要的，这种时候，他也大胆的做出了战术变革。

　　西甲和意甲都是比较注重于传切配合的，但是，西甲和意甲却是两种不同的思路。西甲传球的目的，在于寻找漏洞，靠着传球找到漏洞，然后利用好了漏洞，把球传出去，从而打好了传配。而意甲的传球，在于抢占位置，他们靠着传球来引导队友，靠着跑位来挤占好位置，更顺利的攻击，从而获得胜利。因此，意甲传球，总是传中路，毕竟，在中路抢到了位置，对于打开局面是很有帮助的事情，因此，他们的战术全都从中路走，边路上宁可使用边后卫前插也不用边锋。而西甲则是不同，他们喜欢靠着边路的拉开空挡，使得球队的传球更流畅，更好的完成攻击，对于他们来说，利用场地宽度，他们可以打得更好，这也是为什么伊比利亚一直都是个出产好边路的地方，虽然西班牙作为拉丁足球的重要组成部分，他们对于边路的使用是拉丁国家中最好的——如果考虑到葡萄牙的战绩实在上不得台面——因此，和西甲踢球，必须保护边路。

　　李彬一直都很清楚，帕尔马现在的战术，还是有着很大的不足的。足球防守，追求的毕竟是弹性防守，李彬也深知这一点，弹性防守的最重要一点就是盯人和区域协防相结合，而李彬以前的时候，更多的使用盯人，靠着小卡纳瓦罗和基耶利尼打防守，但是这一次，他选择的却是区域防守。

　　当然，要是在意甲，李彬或许还是不敢这么变化的。小卡纳瓦罗和博内拉打配合，实在是坑的厉害，李彬也不敢于赌人品，意甲喜欢打中路，他们两个作为大闸麻烦不小。他们两个人一个冒一个漏，虽然说是最近有了些好转的迹象，但是毕竟是积习难返，对中路的传球和突破，他们还是容易出问题的。

　　但是，打得是西甲的球队，那就是另外一回事了。塞维利亚既然能够靠着边路打他，那么，李彬也就能够利用这一点来对付他们。塞维利亚为了对抗帕尔马的双后腰，在中路聚集了三后腰来防守，这也使得他们的中路攻击自然就不行了，单单一个巴普蒂斯塔虽然很强，但是他毕竟不是卡卡，不能够自己一个人逆转乾坤，而这也使得李彬敢于让一个梅洛在中路盯着巴普蒂斯塔，而后，让两个后卫一左一右分开，和边后卫合作，靠着亚亚图雷的协作，三个人构成了协防的三角，去封堵对方的传球。

　　而与此同时，亚亚图雷还留在中路，一方面他去阻截对方的后卫和边锋的配合，而另外一方面，他也负责把球分边。布雷西亚诺和马尔基奥尼在两条边路上猛打身后，因为对方的中路人多，压不上去，他们的插上威胁也很大，这也使得塞维利亚的边路攻击，受到了很大的压制。这样的一个442的阵型，对付西甲球队，是最好用的了。

　　这一场比赛，帕尔马的后防线变化，李彬也是信心十足的。

　　……

　　比赛场上，这个时候，小卡纳瓦罗，也在相当认真的踢着球。

　　这半个赛季以来，帕尔马的三后卫各有心思。基耶利尼和博内拉都是准备转身就走的人，而小卡纳瓦罗，却是三个人中最有可能留下来的一个，他也是三个人中，对于李彬的提拔最为感激的人。不同于他的两个天才一般的队友，一出道就光芒万丈的人，他的一直以来过的都不怎么如意，上个赛季费拉里在的时候他还是替补，他是因为球队人手少才确定了主力位置，而且一手栽培的，这也让他对李彬充满了感激。

　　他的能力并不差，但是他的踢法问题却太大。和那两个公认的天才的队友相比，他的光芒，是最为浅显的一个。但是，李彬对他却一直都是照顾有加，他从上任以来，对他的使用，一直都是看中了他的正面对抗能力，对他认真培养，一直希望他好好成长，这让他心里也是感激得很。他知道，自己不是什么天才，作为一个普通的球员，能够得到教练这样的看待，这是值得他付出一切的。

　　毕竟，他非常清楚，一个能够看到自己的优势，给与自己栽培和关注，为了自己的特点制定相应的计划教练不好找。尤其是在自己的身边有天才级别的球员的映衬的时候，还能够关注到自己的教练，绝对是好教练。他深有这种体会，因为这些年来，李彬是第一个把他从天才的阴影里面带出来的人。

　　有的时候，他自己也会奇怪，他为什么姓卡纳瓦罗的。

　　一直以来，他都是被人称作小卡纳瓦罗的——他是卡纳瓦罗的弟弟，他的哥哥是意大利国脚，队长，是意大利最好的后卫，因此，他的卡纳瓦罗弟弟的这个身份，比他的能力更为引人注意。他出身那不勒斯，却被帕尔马买下，他踢球一直都很努力，但是，不管他多么努力，人们在提到他的时候，也总是会提及另外一个名字，仿佛他不过是那个人的附属品。

　　“保罗的身体素质接近于法比奥……保罗的职业生涯的路途和法比奥一样是从那不勒斯到帕尔马的……保罗比法比奥还是差得远的……保罗可能永远不如法比奥那么成功了……”

　　就算是最好的朋友们，也都是这么说的。小卡纳瓦罗已经实在记不清楚，他到底生活在自己的哥哥的阴影下多久了。法比奥·卡纳瓦罗，整个意甲最好的后卫，他的亲生哥哥，也是他一生的梦魇。

　　是的，有些人对有个超级球星哥哥不在意。小维埃里，小因扎吉，他们都是大球星的弟弟，和自己一样，但是小因扎吉还偶尔露出峥嵘，小维埃里，完全就是废了。他们可以不在意，过自己的日子，但是，小卡纳瓦罗心里，毕竟一直都无法释怀，他一直以来却还是有着自己的追求的，可是他却始终都无法明言。

　　一直以来，他都希望自己能够为国家队出场一次，哪怕一次就好。他见过自己的哥哥穿着的国家队球衣，他也无数次的庆祝自己的哥哥的国家队比赛，但是，他却从来没有入选过国家队。很长以来，这个梦想他谁也不敢告诉，他怕嘲笑，怕怜悯，怕别人认为他把的想法和卡纳瓦罗联系起来——他的担心太多了，这也是多年的阴影下的生活的造成的。

　　一直到李彬接手，对他的安排，才让他走出了阴影。

　　“你只需要改变自己的场上定位就可以是个好球员。”——李彬自己都没有想到，这样的话，对于小卡纳瓦罗有多大的意义。

　　拦截，抢断，扫荡，上顶——李彬不需要他去完成极为麻烦的纠缠，补位，压迫对手的工作，只需要他倚仗他的身体优势，完成最为简单的工作，这也使得他突然发现，自己也是可以踢好球的了。他确实没有他的哥哥一样的预判能力，但是靠着他的身体素质，他可以成为一个好后卫！

　　这让他的梦再次降临了。

　　如果是以前的时候，他不会做这样的梦。他的发挥太差了，他知道那是梦想。但是现在，看着自己的队友们一个个都有了国家队出场的机会，而他自己在李彬的手下获得了主力位置，踢得一直都是非常好的，这也让他心底里，一直以来都认为不过是个梦想的想法，也再次的活跃了起来。

　　如果努力下去，未必将来就不能够走出来自己的路。在阴影中踢了那么多年的球之后，他看到了自己能够成才的曙光，这样的想法，让他到了赛场上之后，他踢得也更加卖力气了。

　　“保罗的拦截！干得漂亮！”看着比赛，卡拉奇也在赞叹不已，“下半场开始后，塞维利亚加强了中路的攻击，阿尔维斯更多的向着中路靠拢了，这是个很危险的信号，但是，小卡纳瓦罗干的相当的漂亮，他的拦截很到位，到现在为止，也没有给对手很多的机会。这真是个非常奇怪的事情，他的状态，似乎好了很多呢……”

　　而这个时候，帕尔马的又一次攻击机会到来了。这一次，帕尔马获得了任意球机会，马尔基奥尼走了上去，安排了一下之后，把球开进了禁区里面。

　　小卡纳瓦罗高高的跳了起来，一个猛烈地头球，把球打进了球门！

　　“gooooal！！！！帕尔马取得了进球了，大比分一比一，帕尔马追上来了！！”

　　小卡纳瓦罗的这个头球，让李彬高兴地鼓起了掌——很好，有这样的进步就是好事。你如果想要进步，我又怎么会不帮着你？你的哥哥确实是个阴影，但是未必也就不是个目标——撵上去，有什么不好？

　　看着小卡纳瓦罗打进了一个球，李彬也高兴地握紧了拳头。这才是他要的比赛，他需要的后卫！


第062节 凶兽

　　小卡纳瓦罗的头球打破了僵局，让帕尔马取得了进球，也让这个优势，一直维持到了上半场结束，李彬很清楚，这里毕竟是对方的主场，不能够操之过急，需要缓缓推进，因此，一直到了比赛进行到了下半场的时候，李彬才做出了调整。

　　一直以来，李彬都不是一个很喜欢做场上调整的人。

　　李彬接受的是意大利的足球理念的熏陶，在意大利，更多的人推崇的，是在赛前做好了一切准备，尽量的在比赛前准备好了一切，从而让比赛变得简单。这一点，在意大利的教练身上，是极为明显的，以帕尔马为例，这个地方出过的两个传奇级别的教练，一个萨基，一个安切洛蒂，都是典型的战前准备很好，但是临场指挥不行的人。这和意大利的一贯的理念，是有着很大的关系的。

　　这一点，意大利和英格兰是截然相反的，英格兰足球提倡的就是变化，是临场指挥，甚至于弗格森直接明言，一个教练赚多少起钱，取决于他的中场训话的水平。但是他显然忘记了，安切洛蒂那号人物暂且不论，就是他自己的训话也被认为是吹风机，其中多少也是有几分调侃的。

　　英格兰和意大利的教练流派，属于互相看不起。意大利人总是认为英格兰之所以会提倡中场变化，根本就是因为英格兰人在战术布置上不行，所以才不停的靠换人制胜。而英格兰人则认为，意大利人过于学院派，过于死板，不符合随时变化的球场，是不可取的。

　　李彬出身意大利，他也更为倾向于意大利的看法。但是他自己，也对这些事情有着自己的理解：更多的在赛前准备，可以有效地避免球员们因为状态不好导致的在场上踢不出来水平，同时，多多的在赛前准备，也可以让球员通过训练来达到要求，这也是比赛场上做不到的，而且，最为重要的是，赛前准备，毕竟是有着11个位置可以安排的，而要是到了比赛中准备的话，就只剩下了三个换人名额了，这样一来，就受了很大的限制了。

　　当然，李彬也承认，人总有料想不周到的地方，自己再怎么布置，也是有可能被人算计了的，而这时，就必须靠着换人来让球队强大了。但是作为教练，出现意外情况本来就是意味着落了下风了，这也是李彬一直以来，都极力避免的。

　　那么对于意大利教练来说，战术改变意味着什么呢？更多的，是意味着综合的布局。比如说从开始的时候，就确定了，开场强攻，然后换下前场，换上后场球员死守一场胜果。再或者是开场就死守，一直到了最后时刻，人困马乏的时候再派上去球员作为冲击。这种改变，才是作为一个意大利教练常做的变化。

　　而李彬这一次的变化，就是这样的变化。他想要的，就是先靠着死守消磨塞维利亚的士气，而后，再伺机增强前场，打对手一个措手不及。

　　“罗西被换下，辛普里西奥换上……李彬做了一个相当大胆的调整啊。”看着李彬这个时候的换人，卡拉奇也马上就开口了，“这种调整未免有些奇怪，他是想要进行防守么……”

　　李彬的调整，是让后场的原本的442，调整成了一个451的阵型。因为帕尔马这一场比赛莫费奥被禁赛了，所以，他们的前场也就只剩下了布雷西亚诺，马尔基奥尼，辛普里西奥和朱塞佩·罗西几个人可以用了。而这几个人，帕尔马选择的换人，是换下了罗西，而换上了辛普里西奥。

　　这个调整，自然是极为具有迷惑性的。帕尔马这半个赛季以来，罗西一直都踢得不错，而这个时候，把他换了下去，而换上了一个BTB型的中场球员辛普里西奥，自然是很容易让人觉得，帕尔马想要做的是防守了。但是，塞维利亚的主教练拉莫斯却在这个时候皱着眉头，他可不敢确定，帕尔马是想要防守，毕竟，帕尔马没有显露出来败象，没有必要死守。

　　而果然如他所想的一样，还不等他反应过来，帕尔马的攻势也就已经进行了。

　　梅洛向后拖了一步，而亚亚图雷带着球冲了起来，他的面前是对手的拦截线，但是，他在突破中，一脚把球踢向了自己身侧的辛普里西奥，这一脚出色的分球，让塞维利亚的防守没有能够及时的跟上，而这个时候，辛普里西奥拿到了球，没有再前冲，他倚住了对手，而后身体半转，一脚把球踢向了边路。

　　马尔基奥尼在边路接到了他的传球，他一个猛然转身，一脚把球踢向了禁区。

　　马尔基奥尼是个出色的传球手，被誉为意甲的贝克汉姆的他，有着极为出色的传球。这一脚传球的弧线，他就显示出来了极为出色的功力，足球打着旋，看似是落向了前点，但是，吉拉迪诺和塞维利亚的球员们却都扑了个空，足球带着点弧度偏了过去，向着后点落了过去。而在那里，亚亚图雷已经跑了上来了。

　　他整个人跳了起来，虽然纳瓦罗已经伸出了手，狠狠地拉向了他的衣服，但是他的身躯却没有被挡住，在门柱边上，他一个头球，把足球向着地面砸去，足球弹在地上，带着些变线，钻进了球门里面！

　　“gooooal！！！！亚亚·图雷！他打入了反超比分，逆转战局的一个入球！！”

　　亚亚图雷回过了身，他缓缓地跑着，听着周围球迷们的欢呼声，自己也极为高兴。

　　换人的名额有限，每一次换人都要起到了作用才好，李彬很明白这个道理，一个换人，盘活了全局，让战局改变才好。靠着一个换人，来把自己的弱势化成了优势，这也是在场上的换人的最大的用处。

　　朱塞佩·罗西和吉拉迪诺的前锋线，在对手的双中卫面前，不是什么优点。既然如此，那么就干脆换下罗西，然后，扩大自己的中场优势好了。对手三后腰，李彬自然也敢玩三后腰，而这样一来，亚亚图雷的攻击属性得到了很大的释放，他自然可以踢得更加自由，甚至于可以以后腰的身份，插入到了小禁区边上了。对方的后卫线是优势，但是中场不是，那么，自己要针对的，自然就是他们疲软的中场。

　　“李彬用一个换人名额扭转了战局，这个换人换的相当有水平。”看着比赛的卡拉奇，也不得不承认了这一点，“剩下的问题就只剩下了帕尔马是否能够守得住优势，顺利出线的问题了。”

　　实际上，这个问题不大了。帕尔马客场2-0以后，对方必须进两个球才可以，不然的话，还是要因为客场进球被帕尔马淘汰。本来近两个球队他们来说也不难，但是现在，帕尔马的防守逐渐的好了起来，亚亚图雷卡住了阿尔维斯前插和纳瓦斯配合的线路，而基耶利尼则是死死地盯着纳瓦斯，再靠着博内拉的补位，再加上小卡纳瓦罗的大范围扫荡，几个人的配合，完成了对后防线的封锁，塞维利亚的优势没有多大。

　　可是这个时候，帕尔马已经逐渐掌握住了局势了。而他们的攻击，自然也不会就此终止，而马上，他们的又一次攻击，就随之到来了。

　　很快当亚亚图雷再次拿到了球的时候，他故技重施，一脚把球分到了右边路。拉边的马尔基奥尼在接到了球之后，被普埃尔塔看得很紧，他向前趟了两步，可是普埃尔塔紧紧的跟着他，却没有得到内切的机会，而在这个时候，他猛然一个转身扣球，闪出来了空挡，在普埃尔塔挡着他的传中线路是，他却把球向着身后踢了过去。

　　在他的身后，齐姆邦达快速的插了上来——既然是四后卫的左边后卫是基耶利尼，是个更出色的到中路补位的人选，那么，插上的任务自然就是齐姆邦达来做了，而他也毫不含糊，接到了球，一脚长传，把球踢向了另外一条边路。

　　这个时候，吉拉迪诺已经跑向了底线。因为阿尔维斯前插的厉害，他的身后也留下来了大片的空白。吉拉迪诺的拉边使得拉莫斯马上追了过去，而吉拉迪诺在拿到球的时候，拉莫斯已经盯住了他了。

　　可是，吉拉迪诺在这个时候，一脚把球踢给了向中路跑去的布雷西亚诺，这个时候，拉莫斯才惊觉，他已经被吉拉迪诺的跑位拉开了，中路只剩下了一个纳瓦罗了。

　　这就是意大利足球的特点——传球的目的，不是寻找空当，而是为了抢占位置。吉拉迪诺在边路上的时候，威胁不大，但是，靠着吉拉迪诺的拉边，拉开了拉莫斯，使得对方的后防线出现了漏洞，而后，内切的布雷西亚诺，也就自然有了机会了。靠着跑位和串接，把对手引到不适合的位置上去，在最为重要的位置上形成局部的人数优势，这就是意大利足球最大的特点。

　　现在剩下的，也就是布雷西亚诺的处理了。他抬起了脚，作势准备射门，这让纳瓦斯一脚铲了过来。可是，布雷西亚诺一脚把球挑了起来，他没有选择直接射门，而是一脚把球挑向了自己的身边。而此时，从他身后杀上来的亚亚图雷猛地快跑了几步，而后抡圆了大腿，一脚把球轰了出去！

　　一脚力拔千斤的轰射！

　　这么样的近距离下的远射，亚亚图雷自然不可能失误的，足球直奔远门柱而去，守门员还没有来得及扑救的时候，足球已经顺利的冲入了网底，帕尔马打进了第三个进球！

　　“帕尔马干的漂亮，从开场的带着包袱上场，到完全控制场上局势，靠着亚亚图雷的爆发连续攻入两个进球，这头恐怖的凶兽被李彬的换人激发了凶性，一场客场3-0完全取得了胜利——帕尔马是好样的，他们控制了比赛！李彬干的漂亮，西班牙人在他面前，毫无还手之力！”


第063节 党员

　　帕尔马在西班牙打了一场漂亮的客场对攻战，用一场干净利落的3-0切掉了塞维利亚，拿到了比赛的胜利，顺利的挺入联盟杯八强，而这一场比赛之后，他们也得到了意大利媒体的盛赞。

　　“出色的比赛，体现了意大利足球智慧的比赛！”

　　在比赛后，这样的评论颇多，也让李彬稍稍的高兴了一把。虽然说意甲打西甲一向沾光，但是即使如此，能够取得这场比赛的胜利，还是让李彬相当满意的。

　　可是，帕尔马回到了联赛里面的比赛，却没有能够踢好。在对上了联赛名次的主要竞争对手巴勒莫的时候，帕尔马虽然有着主场的优势，但是却还是没有能够拿下来对手，巴勒莫的抗争相当的激烈，而李彬这一场比赛想要继续持续四后卫的踢法，可是博内拉在比赛中又连续的犯错，结果硬是让巴勒莫连续进球，踢成了一场3-3。

　　这让李彬颇为郁闷，这个赛季，输给了乌迪内斯，又没有拿下来巴勒莫，却反而是和国米尤文图斯较劲，这都是不符合战略布置的意义的。

　　不过，有难受的事情，却也有让他高兴的事情。在联盟杯里的对手，就让他颇为高兴——帕尔马抽中的对手，是奥地利维也纳。

　　如果说前面打斯图加特和塞维利亚，还都是有些难度的球队的话，那么，这一回的对手，就是真正的弱旅了。毕竟，五大联赛的4-6名，还有可能是没有打好联赛造成的参加联盟杯，但是，像这种弱国的小球队，还不是冠军，那根本就是不用多说什么，直接碾压过去了就是了。

　　奥地利这个国家，曾经是足球很强的国家——他们是足球中一个极为强大的流派，多瑙河派的发源地的。说起来的话，他们可以说是德国足球和荷兰足球的鼻祖——只不过，他们的强大，都是二战前的事情了。二战的时候，奥地利并入德国，他们的国家队队长，‘纸人’辛德拉，虽然是日耳曼人，但是却不满于祖国被德国灭亡，自己的犹太朋友遭到杀害，而愤然宣布退役，虽然他的形象出众，完全符合纳粹的优等人理论，但是他却拒绝和德国政府合作搞宣传，在被要求踢友谊赛的时候，坚持要穿奥地利球衣，还毫不留情的血洗了德国队，同时，退役后他在自己的酒馆里违规招待犹太人，公然抗争，再然后……他莫名其妙的死在了自己家里，死因到现在都不详。

　　而从那以后，奥利地足球也就算是完了。虽然匈牙利，南斯拉夫，荷兰，德国都先后得到了他们的影响，但是他们的足球，全都完蛋了。

　　对上了他们，帕尔马一点压力都没有。

　　首回合在客场的比赛，李彬少见的让吉拉迪诺轮休，而让罗西试着打了打单箭头前锋。因为对手的实力确实比较弱，这一场比赛，罗西也是踢得着实不错。

　　而比赛结束后，罗西进了两球，一个突破后的打空门，一个自己造的点球，而亚亚图雷的远射和基耶利尼的头球，更是让帕尔马的实力得到了充分的体现，一场4-0的大胜，直接让比赛失去了悬念了。

　　而回到了联赛之后，帕尔马马上也迎来了和雷吉纳的比赛，这一场比赛，帕尔马没有再犯错误，带着对奥地利维也纳的大胜之后的气势，他们很轻松地击败了对手，拿到了一场3-1的胜利，再次攻克了一城。

　　而后，在主场面对奥地利维也纳的比赛中，他们甚至连主力都没有派出，就轻松的拿到了胜利。

　　而在打完了这一轮的比赛之后，帕尔马也晋级到了联盟杯的四强。他们需要在四强战中，对阵莫斯科中央陆军，而如果战胜了对手，那么，他们就将要进入决赛，对战里斯本竞技和荷兰的阿尔克马尔中的胜利者。

　　相比较而言的话。帕尔马的运气比较好，四强中，他们是硕果仅存的五大联赛的球队，实力可以说是超出其他的球队一些的。而他们抽中的，又是四强中最弱的一个莫斯科中央陆军，而不是更为难打的荷兰或者是葡萄牙人，这就让他们的胜算更大了。但是，麻烦的是，因为是主客场的原因，这也就是说，他们得跑一趟莫斯科了。虽然说四月份已经不是什么特别冷的时候了，但是长途旅行再加上了在低温下比赛，帕尔马的体力只怕也是要经历大考验的。

　　不过好在还是莫斯科——俄超的球队，最远的可是符拉迪沃斯托克的球队，李彬很难以想象，要是抽中了那种球队，踢个联盟杯还要跑到太平洋边上去，那真不知道怎么办才好了。

　　而最让李彬感觉棘手的，是赛程安排。

　　帕尔马主场打中央陆军的比赛，是四月二十九日。而和利沃诺的比赛，是四月二十四日，和罗马的比赛，是五月一日，而后，五月六日客场打陆军，五月八日就得飞回来打米兰——说句不好听的，考虑到了路程问题，估计也就是打完莫斯科，下了飞机睡一觉就得考虑打米兰了。

　　这真是让人想要大骂不止的赛程安排。而且更让人想骂街的是，打完了米兰就是打尤文图斯，而如果能够打败了中央陆军的话，五月十五日打尤文图斯，五月十九日，就要去踢联盟杯决赛了。

　　越是到了最后时刻，麻烦越大。罗马，米兰，尤文图斯，这三支球队一路打过来，可是极为艰难得了。再加上了穿插着联盟杯，这比赛简直是一场接着一场，想要把人活活逼死。李彬自己估计着，到了那个时候，实在不行，就只有放弃一些比赛了。

　　而如果那个时候想要扔分的话，现在就必须赚足了积分才可以。不然的话，到了最后的时候，李彬也不确定能够拿到前六了，下个赛季可以继续踢欧联了。

　　至于欧冠资格……还是理智些别去想了。还有八轮比赛，最好的情况，帕尔马也最多就是60分出头，这个分数，怕是不足以争得过乌迪内斯的。更何况，在赛季的结束阶段连胜米兰和尤文图斯？真当神圣同盟是笑话么？

　　既然如此，那么这几场比赛，全力抢分好了。

　　马上，对阵切沃的比赛，帕尔马虽然是客场作战，但是还是拿下来了一场胜利。切沃毕竟不是前两年的飞驴了，帕尔马打他们，还是不存在什么问题的，这一场比赛，帕尔马靠着吉拉迪诺的发挥，拿到了胜利。

　　而紧接下来，对阵桑普多利亚的比赛，帕尔马也仗着主场优势，拿下来比赛。连续的三场比赛胜利，也让帕尔马的积分飙升，达到了46分，距离李彬所想要的50分的要求，也相去不远了。

　　只是接下来的比赛，可就都不好打了啊……

　　看着赛程表上，日渐临近的比赛，李彬也做好了筹谋，大不了，放弃了和米兰的那一场比赛就是了。

　　毕竟从俄罗斯回来休息一天就打米兰，这不是人干的活。

　　而现在，帕尔马需要考虑的，是日益逼近的莫斯科中央陆军了。这是横在帕尔马和决赛之前最后的绊脚石了，现在，帕尔马要把它搬开了。

　　而在这个时候，帕尔马也命令着一个很重要的问题了：这个赛季的金靴，很有可能就在这个时候就要决出来了。

　　帕尔马对阵利沃诺的比赛，在开赛之前，被炒得非常热——因为这个赛季，帕尔马和利沃诺，虽然都是处于中游的球队，但是他们却有着一个很大的相似之处——他们都有着一个联赛顶级的射手，位居联赛前列。

　　这个赛季，意甲也是面临着洗牌的时候，以往出色的几位射手，诸如国际米兰的维埃里，米兰的舍普琴科等人，这个赛季发挥的都不算是很好。维埃里的强悍的身体，也终于走到了尽头，这个赛季上半个赛季，他开始了长时间的球荒，而到了下半个赛季，因为伤病的影响，再加上阿德里亚诺的崛起，他的机会也是越来越少，彻底的淡出了国际米兰了。

　　而舍普琴科刚刚拿到了金球奖，本来也应该说是最为出色的时候，可是，他这个赛季，发挥的也比上个赛季有所下滑。虽然米兰一再强调舍普琴科对米兰的热爱，表示他不会像传言中说的那样的去切尔西，但是，舍普琴科自己的态度，却是一直有些扑朔迷离，让人颇为难以断言。而这自然也影响了他的发挥，他也是没有太多的进球。

　　这也使得这个赛季，射手榜前三名的，是利沃诺的卢卡雷利，帕尔马的吉拉迪诺，以及巴勒莫的托尼。

　　说起来，这还是很久以来，第一次意甲射手榜前三都是意大利本土球员。但是，这究竟是意大利人说的意大利足球的振兴，国家队人才辈出，还是李彬认为的意大利足球面临衰退，外援实力滑坡，这就是很难说的了。

　　而这一场比赛，帕尔马面对利沃诺的比赛，也就是吉拉迪诺和卢卡雷利争夺射手榜榜首的关键比赛了。

　　而让李彬颇为意外的是，比赛之前，他倒是少有的，听到了一些对他的友好的发言。

　　“我认为李彬教练是个很好的教练，中国是个很好的国家，他们出现过毛这样的伟人，他们是有着很多的思想家和斗士的，所以也会有好教练，我希望有一天，能够和李彬教练合作……”

　　卢卡雷利在接受采访的时候，表现得非常热情，他不仅夸了一下自己的国家队同胞吉拉迪诺，而且，也盛赞了一下李彬。而理由也让李彬颇为有些哭笑不得：因为李彬是中国人，而卢卡雷利则对中国颇有好感。

　　利沃诺是左派的球队，而卢卡雷利更是坚定地共产党党员。不只是他，利沃诺很多球迷都是这样的人，他们的球迷组织的标志是齿轮和麦穗组成的，他们连标语，也喜欢用俄文来书写，甚至他们比赛的时候，会举着切格瓦拉的头像，举着苏联的镰刀斧头旗，他们的队歌，也是以‘斯大林万岁，毛泽东万岁’作为结束语的——而每当到了利沃诺和拉齐奥踢比赛，一边红旗招展，镰刀斧头，斯大林万岁，另外一边黑衣装束，铁十字军旗，骂声震天——看得多了，甚至会给人一种梦回二战的错觉……

　　而比较让李彬哭笑不得的是，他这个时候，表示支持李彬。

　　真是个有趣的人——可惜的时候，就算是你是党员，这一场比赛，我也得让你完全没有发挥才好啊！


第064节 万事俱备

　　“大家好，这里是帕尔马对阵利沃诺的比赛，也是吉拉迪诺和卢卡雷利的金靴之争的关键战。在这一场比赛前，卢卡雷利的进球数是20个，而吉拉迪诺的进球数字是19个。他们的进球数字相当的接近，都是金靴的最有力争夺者。而且，吉拉迪诺已经为帕尔马贡献了46个进球，排在帕尔马历史射手榜低的第三位，虽然追上克雷斯波的66个已经很难了，但是，我们相信，他有可能追上佐拉的49个，成为帕尔马的最佳射手榜第二的。看上去，帕尔马似乎也有把他捧成最佳射手的心思，这一场比赛，帕尔马的战术对他进行了大量的倾斜……”

　　谁都没有想到，帕尔马这一场比赛，又进行了很大的调整。罗西这一场比赛没有上场，帕尔马用的阵型变成了一个451的阵型，后场依然上，帕尔马没有派上他们已经熟稔了的三后卫组合，而是把基耶利尼挪回到了边后卫位置上，而让小卡纳瓦罗和博内拉组成了中后卫组合，右后卫上则依然是派上了齐姆邦达，再次尝试了四后卫。而在中场，帕尔马少见的让莫费奥拖后，和梅洛，亚亚图雷组成了三后腰，而在他们的前面，则是布雷西亚诺和马尔基奥尼的双边前卫，最前面，则是顶着吉拉迪诺作为单箭头。

　　四后卫的阵型，防守确实是差了一些，但是前场三个后腰，却弥补了一些这个问题。而他们的这样做的目的，显然是为了让布雷西亚诺，马尔基奥尼和莫费奥三个传球手同时上阵，这样的阵型，几乎就是在赤裸裸的告诉对手——我们就是来刷进球的，你们能够怎么样？

　　“帕尔马真的是相当的胆大，三连胜后，他们的士气有所提升了，现在也踢的非常大胆。他们的球员们现在至少也证明了他们的实力了，但是这一场比赛，是不是能够取胜，我们还得拭目以待。”

　　帕尔马的实力，过了这么久，大家也都看明白了，他们很依赖球员的运动能力，当他们单线作战，体力充足的时候，他们几乎势不可挡。无论是在下半个赛季开始的时候，那一个月的单线作战的时候，他们就能够连克强敌，而到了需要和斯图加特，塞维利亚纠缠的时候，帕尔马的战斗力也就下降了，在联盟杯上耗力气太多的时候，联赛就实力下降了很多了。而到了联盟杯上打弱旅了，他们在联赛里面也就立即活过来了，到现在甚至已经提前逼近了欧战区了——他们的实力，很大程度上，是受限于体力和人员的。有能力的时候，他们可以踢得很好，但是，当他们缺乏体力，没有足够的精力兼顾两头的时候，他们就踢得有些烂了。

　　而这一场比赛，显然他们是准备要全力以赴了，而这也让很多评论者们，立即兴趣大增。

　　而帕尔马的攻击，开展的非常迅速。几乎比赛开始没有多久，他们就用一次边路的攻势，把攻势打了起来。这是一次颇为不符合帕尔马的习惯的传球，马尔基奥尼甚至没有去做什么太多的搅动，就一脚把球传了出去，斜45°传中的球打得非常的漂亮，直接落向了利沃诺的防线之后，而在中路的吉拉迪诺冲向了前面，趁着对手的后卫线没有来得及回防，吉拉迪诺冲了上去，他用一个极为漂亮的冲顶，顶进了帕尔马的第一个球！

　　“吉拉迪诺首先破门得分！他追上了卢卡雷利，并列榜首！”

　　呼唤声四起的时候，李彬也是想看着自己的调整，点了点头。

　　帕尔马的这个打法，让人颇为感到意外，他们并没有这个赛季常见的地面球配合战术，而是从一开始，就大幅度压上，想要靠着攻势一决胜负了。

　　这很不符合他们的习惯。

　　但是，李彬却很清楚，自己在做什么。

　　过几天之后，帕尔马马上迎来的比赛，就是对阵莫斯科中央陆军的比赛了。因为俄罗斯的特殊的环境气候，李彬可不认为自己到了客场，能够确保一场胜利回来。俄超的球队，主场优势太大，是必须考虑的问题。因此，在李彬想来，最好的办法，就是早早的在自己的主场大比分拿下来比赛的胜利，然后到了客场的时候，不妨学乌龟死守过关就是了。

　　但是，李彬也意识到了帕尔马的另外一个问题——他们的攻击，并不算是多么犀利。其实，因为帕尔马主要踢得战术还是防反为主，因此他们的进球，一向都不是很多，除了对阵拉齐奥的那一场之外，他们踢得最好的，也不过是对奥地利维也纳的4-0和对国际米兰的3-0了，而其他时候，每场比赛一个球两个球才是他们的常态。

　　但是这样的踢法，想要一场定胜负肯定不行。在自己的主场，至少得有三个球的优势，李彬才敢于到了客场之后，玩一场龟缩死守。因此，李彬现在考虑的，也是如何让球队踢出来比较疯狂的攻击，从而在自己的主场，一场比赛定输赢。

　　而想要做到这一点，李彬也不敢到联盟杯的时候再临阵磨枪，这一场比赛，就是为了那一场做个预备，看看帕尔马现在，能不能玩四后卫，会不会有太多的问题。而前场如果增多了攻击人数的话，是不是能够再调整好了攻击力。平时的时候，需要的战术是稳妥，但是这个时候，李彬却也有些想要赌一把了。而且，正好是和利沃诺的比赛，对上了金靴的竞争对手，这样的比赛，怎么能够不好好踢？

　　而显然，他做得很成功。三后腰弥补了后卫线的不足，而攻击线上，攻击力也出来了。吉拉迪诺的进球，就是他的战术成功的结果。

　　这也让李彬有些有些不由得感叹了——新世纪以来，尤其是2003年规则改革以后，记忆中意甲最为强大的两支球队，2005的米兰和2010的国际米兰，都是标准的4312，难道说，4312战术，才是意甲的最佳归宿？

　　因为中场有了三后腰，梅洛的任务轻了很多，他全场比赛都紧紧的盯防着卢卡雷利，不给他任何一点机会——他的球商不高，难的活儿干不好，但是这样的活儿，他却做得很好。卢卡雷利比赛中得球的几乎都不多，哪里还有什么可能性攻入进球？

　　而很快，吉拉迪诺就再一次得到了射门的机会。这一次，帕尔马依然是边路起球，但是布雷西亚诺的传球低平而快速，直接打穿了利沃诺的后防线，反越位成功的吉拉迪诺，一脚低射，为帕尔马再进一个球！

　　眼看着吉拉迪诺打入了自己本赛季的第20，21个入球，也让卡拉奇摇头不已，“吉拉迪诺追平了卢卡雷利，然后超过去了……这本来可以当做两次新闻稿子的题材的，一场比赛里面踢出来，这可真是太没有意思了，……”

　　而他的话，显然是说早了，到了下半场比赛，刚开场不久，一次角球的机会中，吉拉迪诺就再次成功的抢到了点，一个甩头攻门，把球打进了球门里面。

　　“吉拉迪诺已经追平了佐拉了……”

　　可是，这还不算完——在终场前，当帕尔马得到了任意球的机会的时候，吉拉迪诺站到了任意球前面，就在一片讶然的目光中，吉拉迪诺打入了自己的第四个进球！

　　“吉拉迪诺这一场比赛到底是怎么了？他到底是怎么了？他打入了四个进球！他超过了佐拉，成了帕尔马历史上进球数字第二的前锋！了不起的比赛！”

　　一直到这个时候，卢卡雷利才靠着博内拉的松懈，打入了追回的一球，可是，无论是这一场比赛，还是他的金靴的梦想，都眼看着要离开他了。

　　而相反，在他的对面，吉拉迪诺却张开双臂，高兴地庆祝着——单场比赛四个进球，自从维埃里之后，很少有哪个前锋，打出来这种表现了，吉拉迪诺就是意大利最强的前锋，这个时候，他无比的自信！

　　而李彬也是一样有了自信，只要能够调整好了这一个环节，帕尔马对阵莫斯科中央陆军，就能够必胜了！

　　……

　　和利沃诺一战过后，帕尔马4-1利沃诺，再次逼近了欧战区，而更令人兴奋的是，巴勒莫也在这个时候输了球，帕尔马现在，已经更家接近于欧战资格了。

　　而也就在这个时候，帕尔马也迎来了另外一个喜讯。

　　“穆图现在可以上场踢球了。”

　　穆图在帕尔马一直是在做着恢复性训练，而没有办法上场——这个笨蛋本来只是被英超禁赛，但是他的国家队想要让他参加国家队比赛，特地跑去问国际足联，他可不可踢国家队比赛——结果国际足联这种情况下直接把他的禁赛变成了全球范围，一下子让他无法上场了。

　　不过这倒是也好，这也让他的恢复性训练时间更长了一些，而现在，他也彻底恢复，可以上场了。

　　“我把球员交给你了，绝对没有任何问题了。”万俟说到这个问题的时候，脸上也是带着郑重的，“可别再让他染上毒瘾了。这玩意儿太可怕了。”

　　万俟的态度，让李彬也郑重了起来。这个女孩虽然平时也会说笑一些，但是这些问题上，真的很认真。

　　“放心吧，我会的。也得谢谢你了。”

　　“这是我的工作啊……就像你带队比赛一样。而且你的工作比我完成的好的多啊，这个赛季，你带队踢得不错嘛。我都没有想到，能够有这样的成绩呢。”

　　“是啊，确实是相当的顺利呢。”李彬也感叹道，“联盟杯没有遇到太厉害的对手，只有一个塞维利亚可以称得上强敌，在联赛里面，也是一路上没有犯下太多的错误，拿下来了大部分的比赛——这样的好运气，真的很难得。”

　　“那就再接再厉，拿个冠军来，也算是给我涨脸了。”

　　“你也信小蔓写的那些什么中国教练比赛成绩好了给中国足球争光的那一套？”李彬苦笑道。

　　“跟那个有什么关系？就是作为朋友，你赢了，我很光荣，仅此而已。”

　　朋友啊……李彬没有再说什么，只是点了点头。

　　四月二十九日，帕尔马主场4-1中央陆军，吉拉迪诺梅开二度，亚亚·图雷远射建功，马尔基奥尼任意球破门——帕尔马半只脚踏入了联盟杯决赛。


第065节 养精蓄锐

　　主场战胜莫斯科中央陆军的比赛，并没有想象中的艰难，甚至于，比起来李彬的最坏打算，还是要好上不少的。这个有着日尔科夫，克拉西奇，阿金费耶夫，奥利奇等出色的球员的球队，并没有给帕尔马带来太多的麻烦，甚至于，他们的防守的差劲，还让帕尔马早早的就获得了进球——虽然阿金费耶夫是个天才门将，但是他的身高是个劣势，李彬针对布置了头球战术，也让他打得也是极为狼狈，吉拉迪诺连续两个头球进球，让他防不胜防，毫无悬念的输掉了比赛。

　　倒是在比赛中，克罗地亚球员奥利奇的出色的发挥打进了一个球，让李彬颇为有些惊讶于他的能力。他看得出来，奥利奇的能力其实一般，算不上多好，但是，比赛中他的不惜体力的奔跑让他打进了莫斯科方面唯一的进球，这就比较让人惊讶了。

　　不过，不管怎么说，这场比赛也结束了，李彬的目标，也快要达成了。

　　而这个时候，吉拉迪诺更是被人捧上了天——一周双赛，他在一周之内，打进了六个球，一场比赛锁定了意甲金靴，另外一场比赛锁定了联盟杯的决赛资格——这样的效率实在是太令人惊讶了。

　　“吉拉迪诺是意大利未来的，乃至于现在最好的前锋。”

　　意大利的媒体，纷纷给了吉拉迪诺很高的帽子，这样的表现，确实也是很值得大书特书的。而在意甲，再一次的，米兰的加利亚尼表示了对吉拉迪诺的兴趣，表示这个夏天一定要把吉拉迪诺带到自己的球队里面，帕尔马的主力中锋，变得更加炙手可热了。

　　而这也让人们更加期待，他在对阵罗马时候的表现了。

　　罗马这个赛季踢得相当糟糕。一场比赛还没有踢得时候，主教练就因为私人问题辞职了，换上了新教练，又因为水平不够辞职了。一个赛季换了三个主教练，才算是稳定住了局面。上个赛季，他们还好歹杀入了欧冠比赛，可是这个赛季，他们到现在为止，他们才积攒了40分，堪堪保级，比起来帕尔马还要差了十分，也让罗马颇为不满。虽然说，他们杀入了意大利杯决赛，说不定能够拿到意大利杯，但是，看到了上半个赛季，输给了他们1-5的帕尔马竟然踢得比他们还要好，自然也是让罗马的球员们有些牢骚满腹的。

　　看着吉拉迪诺现在被炒得火热，也让托蒂相当不满，他的性子一向都很直，直接就说了自己的看法，“我看吉拉迪诺也没有什么好的，他不是罗马需要的那种球员，他的实力也就是一般，距离顶级还差得远。不信的话，比赛中见，我们一定能够让他一个球都进不了的。”

　　这样的话挑衅味道十足，也让李彬不由得苦笑。托蒂这个家伙，实在是性子不好。实际上，以他的资历地位，如果脾气好一点，懂得说好听的话，现在绝对已经是意大利队长了。可是，就是因为他的嘴太臭，老是得罪人，因此，里皮硬是无中生有想出来一个‘按次数定队长’的想法，捧出来了卡纳瓦罗。而这也让托蒂错失队长袖标，甚至于，在李彬的记忆中，2006金球奖给的就是意大利队长，可以说，这个家伙自己的臭嘴，骂走了一个金球奖……

　　太中二了没好处啊。

　　托蒂的发言已经近似于挑衅了，这也让媒体全都认为，帕尔马会和罗马来一场死斗了。但是谁知到，帕尔马却没有这么做，他们选择了在比赛中根本没有派上吉拉迪诺，在主场闷守了一场，用一场0-0的平局，送走了罗马。

　　“我们三天后就要飞赴莫斯科了。”李彬赛后对此直接作了解释，“那一场比赛，比这一场更加重要。”

　　这话没有人能够反驳，确实，对于帕尔马来说，联盟杯的半决赛，要比联赛重要一些了。尤其是帕尔马现在看上去联赛无忧，但是却有可能在联盟杯夺冠的情况下，自然也没有人能够反对帕尔马把自己的精力，放在联盟杯上。

　　可是，到了客场的比赛中，帕尔马踢得却也是一样的糟糕。

　　他们的球员们并没有能够踢出来一场足够漂亮的球。虽然对阵的对手是远远比自己更弱的莫斯科中央陆军，但是，帕尔马却选择了客场的死守。因为有着三球优势在手，死守显然也是更为稳妥的做法，他们虽然在这一场比赛中，以0-1输掉了比赛，但是，他们却还是以4-2的总比分，杀入了联盟杯决赛。

　　而与此同时，他们的决赛对手，也已经决出来了。里斯本竞技战胜了阿尔克马尔，拿到了另外一张决赛入场券。

　　这个消息的传来，也让意大利媒体，一片欢呼声。

　　“意大利足球依然是欧洲最高水平的足球联赛！”对此，意大利媒体纷纷都在说着，“一年之内拿到了欧洲两个最大的赛事的决赛资格乃至于锦标，意大利足球，依然是无人可及的！”

　　他们之所以这么说，是因为欧冠半决赛也已经结束了。米兰已经杀入了欧冠决赛中，而他们的对手，是一路爆冷击败了尤文图斯和切尔西的利物浦。因为利物浦现在在英超只是第五名，展现出来的实力并不算很强，看起来远远比原本预料中的切尔西要弱很多，这让意大利媒体遗憾不能够吹嘘巅峰对决的时候，也在欣喜着，米兰捧杯也就是迟早的事情了。

　　而帕尔马更不用说了，对手是里斯本竞技，葡超的第三名，在意大利人看来，他们也是输定了的。一年之内拿到了两个欧洲锦标，自然会让他们很开心。

　　“安切洛蒂率领下的米兰展现了他们的出色的实力，而帕尔马这个赛季的进步，也是令人欣喜的。李彬接手之前，他们甚至都已经快要降级了，但是现在，他们不仅杀入了联盟杯决赛，而且还有可能拿到下个赛季的联盟杯参赛资格——李彬教练展现了他作为一个主教练的能力水准，也让我们对他的未来有了更多的期待。作为一个在意大利成长的教练，他是合格的。让我们庆祝吧，他们两个人，让意大利重新成为了第二联赛了！”

　　帕尔马打出来了好成绩，杀入了联盟杯决赛，也让意大利媒体少见的对李彬进行了正面的评价。不过即使如此，他们也要咬死了，李彬是在意大利学习成长的教练，算是意大利的功劳。而且，更多的意大利人关心的是现在意大利和英格兰的欧战积分差了一分不到了，帕尔马打了决赛就是拿到了3分，如果赢了就是拿到了5分，就算是除以五年平均的大分母，只要这一场拿下，意大利就在此超越了英格兰，成为了欧洲第二联赛了，这让意大利媒体，相当高兴。

　　这些家伙，李彬只是笑笑就随他们去了。他甚至还想提醒他们，去年，法国人也是闯入两个决赛，然后，穆里尼奥的打败了摩纳哥，贝尼特斯干掉了马赛，法国人只收获了两个亚军。而今年，帕尔马和里斯本竞技的比赛不知道会如何，但是，在伊斯坦布尔的那场比赛结果会如何，李彬的印象很深刻。

　　别弄不好真的布了去年的法国人的后尘——有些榜样值得学习，但是有些可不必要。李彬早早的派出了范拉伊前往葡萄牙，去搜集相关的资料去了。这一场比赛，无论如何，也要养精蓄锐拿下来。

　　但是，他在准备的时候，媒体却不这么想，他们已经把米兰和帕尔马接下来的比赛渲染成了提前到来的欧洲超级杯的上演，好像帕尔马已经提前拿到了联盟杯一样。

　　但是，这一场比赛，帕尔马再一次让他们失望了。刚从俄罗斯回来的帕尔马，根本没有心思好好踢球。飞了一趟俄罗斯消耗太大了，对米兰的比赛，他们根本就是派上了一群替补球员上场去踢球就算是完事了。米兰倒是准备十足，但是结果打得却是不在状态的帕尔马，这使得他们虽然拿到了3-0的胜利，但是却依然不甚满意。

　　但是李彬却很满意。他的球队获得了休息，最后的三场比赛，一路推过去就是了。

　　“也许，这是李怕我看到了吉拉迪诺过于出色就想着把他抢走，才故意不让他上场的。”接受采访的时候，安切洛蒂倒是笑容满面，拿下来了比赛的胜利，也就意味着，他们还有联赛冠军的希望，因此，话语之间，他也没有过于为难李彬，“不过，我想要告诉他的是，像吉拉迪诺这么好的球员，不管怎么藏，加利亚尼都会找上你的。”

　　安切洛蒂是个好脾气的人，虽然李彬一直都怀疑他有些腹黑，但是两个人的关系倒还算不错。而且，他是帕尔马人，也执教过帕尔马，和李彬的关系不错，李彬也没有计较他的调侃。

　　而他的话也许是对的，但是，加利亚尼还没有找上门来，倒是另外一个人，先到了克莱齐奥。

　　“好久不见了，李。”

　　走进自己的办公室的时候，看到屋子里竟然有人，李彬也是吃了一惊，但是，当看清楚是谁之后，他却一点都不奇怪了。

　　对面的人长得貌不惊人，瘦小枯干的身体裹在大风衣西面，一张长得带着一脸市侩的脸上，架着一副无框眼镜，让他的眼神看起来更为狡诈了。他的面容属于那种让人见一次就不会忘记的，甚至看到了他的时候，人们都会盯着他的眼睛里的光华，而不会去注意他那个已经谢顶的厉害的脑袋。

　　“你好，莫吉先生。”

　　李彬答应了一句，就走了上前。

　　莫吉的到来，他是没有料到的。但是，看到了莫吉的时候，他马上也就想到了什么。

　　在和尤文图斯的比赛马上到来之前，他来找自己，难道还会是来参观帕尔马球队训练的不成？

　　“别那么紧张，我就是路过这里，随便就进来坐坐。”莫吉看似无心的开口说着，“帕尔马这半个赛季踢得不错呢，从降级区，硬是一路杀回到了欧战区，你是个好教练，我早就知道会这样的，我没有看错你呢。”

　　“谢谢你的夸奖，我还差得远呢……”

　　“是啊，你还差得远呢。”莫吉接口的话，让李彬有些惊讶，但是莫吉马上就说了下去，“这次输米兰，我就很不满意你的安排，你怎么能够在这个时候输给米兰呢？他们和我们差七分，你要是赢了他们，尤文图斯就提前三轮夺冠了。这种时候，你怎么能够放弃呢？”

　　帕尔马放不放弃，碍着尤文图斯什么事情了？李彬在心里说了一句，但是，他毕竟没有说出口。

　　“不过，提前不了三轮，提前两轮也可以……下一场比赛帕尔马打尤文图斯，告诉我，李，你希望谁赢？”莫吉回过了头，“告诉我你的答案，我很想听听你的意见。毕竟，你是尤文图斯系的人！”


第066节 最大的黑手

　　莫吉的一个简单的问题，让李彬半天都说不话来了。他的心里，当然是盼望着帕尔马赢的，但是，他却很清楚，在莫吉面前，那样的话不能够说出口。

　　莫吉的手段，李彬见识过，在整个意甲，没有人能够和神圣同盟为敌，李彬也一样，他可不希望和莫吉这种人为敌。

　　而显然，莫吉也没有让他真的说出来的意思，“好了，李，你不用回答了，我想，有职业道德的人，大概都不是很喜欢这种问题的，对吧？你是个好人，我不会让你回答这个问题的。但是，你最好心里有数，你清楚怎么样对帕尔马最好。”

　　李彬没有吭声，他不知道，该说什么好。

　　“实际上，我没有必要来找你的，你知道的，无论是场内也好，场外也好，尤文图斯想赢帕尔马，轻松简单。我可以让你你的球队输得很惨，而且，你根本找不到抱怨的地方。”莫吉开口说着，“但是我不会那样做的，我们是朋友，朋友是有感情的，我怎么忍心背后暗算你呢？所以我还是决定来和你商量一下吗，求你帮忙。你知道的，我年纪大了，身体不好，尤文图斯早一天夺冠，我就早一天放心，我们赢了，对我的身体有好处——算帮朋友一个忙，如何？”

　　朋友？李彬在心里，狠狠地骂了两声。

　　尤文图斯，AC米兰，国际米兰，三支球队被称为是北方三强，但是他们的处事的作风和球队的气质，是截然不同的。

　　李彬在圈子里混了很久了，他对于这三支球队，也是有着自己的看法的。如果是交朋友，那么，最好的选择肯定是国际米兰，莫拉蒂也好，法切蒂也好，他们的能力暂且不论，在为人上，比神圣同盟要好得多——当然，也可以说，这是因为他们斗心眼，实在斗不过另外两家的原因。某种意义上说，他们只是有钱烧包的球迷，在为人处事上，虽然也有掏钱砸人蛮不讲理的时候，但是总体来说，要把那两家好得多。

　　而要说做买卖，肯定是和尤文图斯做买卖最好。国际米兰实在就是败家子，做买卖不按常理出牌，和他们做买卖太费心思。莫吉虽然精打细算，喜欢压价，而且说起来勾结球员罢训，勾结经纪人牟利的事情也没少干过，但是和米兰一比吗……至少莫吉的转会，还顾及着尤文图斯的脸面，还得考虑一下什么叫做豪门的面子，而加利亚尼那个家伙，脸皮早已喂狗，很多转会极为恶心人，让球员倒贴，还剩一个赛季到期的球员他就去预定，这样的事情他没少干。和莫吉做买卖很容易被坑，但是，不必担心对方仗势欺人玩邪门的，而因为尤文图斯对球员的培养也还算凑合，也不必担心自己的球员一转会，基本上就是耽误了一生。莫吉和他的老板律师阿涅利一样，是商人，虽然是奸商，但是，却也是可以谈买卖的。

　　而要说到搞政治斗争嘛……呵呵，这个问题上，谁都没有办法和米兰的管理层比了。贝卢斯科尼能够混到意大利总理这个份上，一个政客的评价是少不了的了，而加利亚尼这一辈子几乎没有做什么别的事情，就是在玩政治斗争，在意大利足协和森西斗，在神圣同盟和莫吉斗，在球队管理层和巴雷西，布拉伊达斗，然后回过头又和米兰骑士桌斗——他也算是生命不止，战斗不息的典范人物了。他们就是政客，和他们打交道，得百分之一百二十的小心。

　　人和人是不一样的，李彬从来都没有设想过，自己要和莫吉成为朋友，虽然他承认莫吉很有本事，但是这是个相当职业化的商人，和他谈生意就足够了，别谈感情。他本来也以为，自己当了帕尔马的主教练，只要是讨好着一点尤文图斯，不让尤文图斯吃太大的亏，莫吉就也不会太过分了。但是李彬一直以来，都忘记了一件事情，莫吉在意大利打滚多少年，人情手段通天，更多的时候，他赖以生存的，可不是他的商业手段。一个能够让律师阿涅利都深为不喜，但是却不得不用的人，他的能力，是有着独到之处的。

　　就像现在，一直到这个时候，李彬才猛然发现，自己在莫吉面前的时候，是那么的无助。对方赤裸裸的告诉自己，自己只能输不能赢，可是自己竟然还无法反驳。

　　一直以来，帕尔马财政不算很好，经常需要租借球员，而莫吉控制意甲的策略之一，就是通过扶植帕尔马，佛罗伦萨等没落球队来制衡AC米兰，因此，他也一向都对帕尔马帮助有加。也正是因为这种照顾，帕尔马是尤文图斯系的——这个事情，是没得跑的。李彬原以为，普兰德利离开了，帕尔马也遭逢了如此大难，莫吉也把帕尔马忘了呢，谁知道，帕尔马的实力刚好了一点，莫吉就像是跗骨之蛆一样缠上来了。

　　“我们是朋友。”——这样一句简单的话，让李彬不寒而栗。听上去他的话似乎很友好，但是他来这里，可不是为了友谊。

　　“实际上，我帮着帕尔马算过了，就算是最后的三场比赛都赢下来，你们也追不上乌迪内斯了，是的，你们有可能胜过桑普多利亚，但是第五第六对帕尔马来说，又有什么区别呢？第六也不过是多打一场联盟杯预选赛而已。和你们纠缠的也就是桑普多利亚罢了，你们后面的巴勒莫掉队有点厉害，我想他们追不上来了，三分对你来说，区别大么？可是，放弃无关紧要的三分，得到我的友谊，你觉得意义如何呢？”

　　分数上说么？区别不大。而且李彬相信，莫吉说了巴勒莫追不上来，巴勒莫就真的追不上来了。他这话不是在威胁，而是在诱惑。如他所说的，自己答应他，没有什么损失，而拒绝他，则是灭顶之灾，这种情况下，正常的选择是什么很显而易见。更别提，他还用朋友这个词来称呼李彬——李彬很清楚，这个词的背后意味着什么——莫吉的友谊，也就是尤文图斯的友谊。

　　李彬很清楚，莫吉说的没有错，以他在意甲联赛的地位和人脉，他是没有必要来这里找自己的，随便找个教练，安排一场黑哨，让尤文图斯轻松赢下，他做得到。但是，他选择的不是那么做，而是过来找自己，他要的不是冠军——冠军已经是尤文图斯的囊中之物了，用不着再多说废话——他要的，是自己的臣服。他要自己向他表示屈服，他要自己听他的话，他要确保帕尔马就算是换了教练，也一样是尤文图斯的铁杆小弟。

　　而且，他做的确实很好，威逼利诱，兼而有之。准备充足，不给人任何反抗的可能性，他让人觉得，和他对着干远不如听他的话更好——这才是莫吉，这一条老奸巨猾的狐狸，出了手之后，就不会再给人任何反抗的可能性。一次的屈服不算什么，但是开了头之后，尤文图斯就堂而皇之的控制住了帕尔马，从此以后，帕尔马也就是尤文图斯的手下了。

　　如果只考虑成绩的话，李彬没有拒绝的理由。答应他没坏处，不答应他没好处。但是想想自己这一次被莫吉算计的过程，他却实在感到了屈辱。

　　李彬以前还想过，是不是可以在转会问题上坑他几次。但是现在，看到了莫吉的做事风格之后，他才明白，自己还是太低估他了。

　　他不只是个商人，他的行事手段，不能够用商人来定义。

　　“我也认为，尤文图斯提前夺冠更好，这一场比赛放弃了，我们才可以更好的全力去准备联盟杯，而且，米兰没有了联赛夺冠的可能性，他们也才能够更认真的准备欧冠。”

　　李彬咬着牙说出了话，而这句话，也让莫吉点头笑了，“是啊，我们这是为了整个意甲的荣誉而奋斗呢。”

　　看着莫吉，李彬的心里，却在打着算盘。

　　一年之后，就是电话门了。

　　本来李彬还曾经犹豫过，是不是要透露给莫吉一些电话门的消息——他估计莫吉知道了这样事情内情，肯定能够翻盘的。毕竟，这个家伙可谓是手眼通天，而且老奸巨猾，就算是左派上台不可逆转，但是他也有可能把尤文图斯摘干净。电话门毕竟是使得意甲吸引力大幅下降的事情，可以说是意甲衰落的开始，李彬也想过，想要避免电话门的发生。

　　但是现在，他改主意了。

　　莫吉最大的罪过是什么？注射禁药？勾结裁判？打压国际米兰？欺压帕尔马，罗马，挤得拉齐奥破产？都不是。打压国际米兰，不过是北方三强的内耗而已，除了国际米兰的球迷们唧唧歪歪的觉得没有莫吉国际米兰早就是大国际时代了，谁会相信他们能够夺冠？排挤其他的七姐妹球队？他可以说是个催化剂，但是，他不是这些球队破产的最根本原因，这些球队的没落，受制于意大利大环境。这些都不是问题。

　　他最大的罪过，是破坏了意甲联赛的发展性。

　　他最大的罪过，在于他的这种经营方式，彻底的使得整个意甲都成了尤文图斯的青训营，卫星队。在尤文图斯势力强盛的时候，他对整个意甲的控制极为稳固，这使得意甲联赛的弱旅彻底没有了任何奋斗的可能性和目标，成绩无法企及，球员只能够卖出，自己的比赛需要按照尤文图斯的需要来踢……意大利球队无论怎么挣扎，都是他的掌中玩偶。

　　在他的掌控下，意甲联赛，宛如一潭死水，再怎么注入新鲜的活水进去，也只会被同化。而最可悲的是，他这样的做法，根本没有人能够制止，米兰和他同流合污，国际米兰虽然不和他一路，但是如果哪个球队倒霉了，他们也是毫不犹豫的立即扑上去挖人。

　　这才是他最大的罪过。电话门的影响力是爆发性的，显而易见，但是莫吉的抽筋扒皮，是逐渐式的，一点点来的，但是实际上对意大利中下层球队的危害，是更加巨大的。

　　意大利这个地方很黑暗，很多手段都很过分，但是，别人再怎么过分，也最多是免签球员，挖走核心，不要脸一些的，弄走人还不给钱，让别的球队元气大伤。但是，莫吉的做法，却根本就是掌控住了别的球队的一切，成绩，球员，一切都是我说了算，他这是在挖别人的根。

　　这样的家伙不能够留在桌子上，否则的话，这个牌打不下去的。

　　也好，今天你这么算计我一回，也让我看清楚了，你这个家伙到底有多可怕了。

　　现在，我也得想办法，帮助你离开这里了。

　　还有一年就是电话门——到了那个时候，我总要回敬你一些东西的。


第067节 训话

　　莫吉心满意足的离开了帕尔马，而紧随其后，帕尔马就在联赛里面，以一场0-2输给了尤文图斯。他们得以提前两轮，高高的捧起来奖杯，而帕尔马则是在这一场过后，遭遇了双线作战三连败的局面。

　　尤文图斯的庆祝不必管他，那是他们自己的事情了。而回到了帕尔马后，球队也面临着写低迷了。输给了尤文图斯之后，帕尔马的局面也不算太好了，虽然他们依然比第七名巴勒莫高出4分，但是这个分数在最后的两轮时间里面，是有可能被逆转的了。

　　“想不到，帕尔马在最后时刻掉了链子……”媒体在这个时候，也是一片叹息声，“怎么能够在这个时候连败呢？如果最后这个时候一串连胜，帕尔马可是还有可能挑战欧冠区的啊！”

　　对媒体的话，李彬一概不去搭理。和莫吉做对的不是他，他们当然站着说话不腰疼了，真要是帕尔马被莫吉算计了，他们肯定也不会吱声的。

　　尤文图斯这个时候，已经捧起来了意甲奖杯——在李彬的记忆中，这个赛季的奖杯，因为尤文图斯后来被爆料是假球而被取缔了。但是，那些事情，是莫吉本来就应得的，而李彬想要的，是让他更加凄惨一些。

　　只是，这是一个需要长期筹谋的事情。不然的话，被莫吉察觉了，倒霉的就是自己了。

　　在输给了尤文图斯之后，李彬也带着队伍，前往葡萄牙参加比赛去了。

　　他没有把事情告诉球员们，从始至终，他只是说需要准备决赛，放弃和尤文图斯的比赛。这样的说法，球员们都没有怀疑，毕竟，联盟杯冠军在即，为此放弃一场联赛比赛也很正常。尤其是对手还是尤文图斯，那就更是正常不过了。

　　在球员们看来，这就是一场普通的比赛，这对他们的状态是有好处的。

　　而决赛的对手，是里斯本竞技队，而这一场比赛，说起来，他们却还是有着一个很大的优势的。决赛的地点，就是里斯本的阿尔瓦拉德球场，这也是里斯本竞技的主场。欧足联安排的时候，是选择中立场地作为比赛地点的，他们显然没有料到，里斯本竞技会杀入了决赛，这使得里斯本竞技算是主场作战了。这对于他们来说是个很大的优势，毕竟免于舟车劳顿了，这对于他们也是很好的事情。

　　但是，在其他方面，他们的优势却又不大了。

　　“身体上来讲，里斯本竞技的前锋列德森身高1.75米，只有63公斤，中场罗热里奥1.79米才69公斤，他们根本扛不过我国，高空球纯属劣势。年龄上看，巴尔博萨35素，萨·平托33岁，里卡多和贝托都是30岁——我们的体力比他们好的多。他们的主力当中，罗申巴克已经膝伤伤停两个月，做了一次手术，二期诶下一周将要接手另外一次手术。萨·平托14好刚刚伤愈归队，和他有着相同遭遇的主力球员还有三人，也就是说他们的伤病问题影响很大。而他们最近状态最好的是智利人皮尼拉——16日的训练中，他拉上了脚踝，踢不了了。”

　　球队里面，球探总监范拉伊用近乎平板的声音，在球队面前说着他调查来的信息。作为球队的球探总监，这些打探情报的工作，是他的任务，虽然他是普兰德利的手下，这个赛季结束了就要走人了，但是这个时候，他却足够认真，“他们的最好的球员是罗申巴克，但是已经半残了。他们有着葡超金靴的竞争者之一的列德森，但是此人踢野球出身，曾经是超市收银员，习惯不好。他在比赛中过于粘球，身体素质一般，威胁不大。而且他不习惯踢逆风球，他本赛的35个进球中，只有四次是打开局面的进球，其次的时候，多是锦上添花，对他进行贴防可以让他失去作用。”

　　“战术上说，本菲卡习惯于打中路。因为身高不够，身体太差，抢点能力一般，他们的两翼的利用度很差，打法也是比较集中于中路突破的方法的。这个对我们来说是个很好的消息，因为我们也是打中路的，伊比利亚半岛的人和亚平宁半岛的人拼中路，他们是自讨苦吃。”

　　葡萄牙的踢法传统上来说重视边路，但是这一场比赛，对手却是主打中路的球队。而葡萄牙人和意大利人拼中路，确实是不太现实的。

　　“这样的球队，到底是怎么杀进决赛的。”听着他的叙述，吉拉迪诺忍不住开口说道，“你未免把他们说的太弱了一点吧，他们毕竟还是很强的队伍的。”

　　“他们本来也不是葡萄牙的强队，波尔图和本菲卡才是第一第二，他们是第三，所以才只有联盟杯可踢。第二，半决赛的时候，他们本来就已经快输了，但是，因为第二回合是雨天作战，本来已经快输了的里斯本竞技，遇到了对方的后卫不小心滑倒了，使得他们获得了机会……”

　　球员们愣了一会儿之后，暴发出了笑声：这样的事情有些出乎预料了。本来以为对手会是最强大的一个，谁知到，他们的晋级过程竟让如此意外。

　　说起来真是一场好雨啊……因为雨战，米兰战胜了对手，成功晋级决赛，也因为雨战，里斯本竞技成功进入了决赛，也让帕尔马的对手，弱了不少。

　　这也是李彬想要的效果。对手比自己的球队更弱，那么这种时候，需要的就是球员们放松心情，全力去发挥了。所以，他才会让范拉伊把这些全都念出来，他所需要的，就是让球员们放松了心情。

　　毕竟，这一场比赛前，帕尔马可是三连败的，虽然说是自己主动放弃，但是毕竟还是让球员们心里有些纠结，而现在，这些话，至少能够开解球员们一些，让他们好好踢球。

　　里斯本竞技的实力毕竟不强，而且，葡萄牙球队习惯于技术流，遇上了身体流的足球一向都比较吃力的，不是每个人都是穆里尼奥，对上了葡超的对手，李彬信心还是比较足的。

　　当然，信心再怎么充足，也得做好了准备才好。李彬在球队面前，还是进行了布置的，“里斯本竞技是技术流球队，但是体力却不如我们好。他们的优势是主场作战，对自己的场地的利用率更高，所以，我打赌，他们会在比赛开始的时候，打我们立足未稳，靠着他们的技术和主场优势，先获得进球，而后死守主场，靠着死守来掩饰自己的体力问题。我们要做的呢，就是比赛一开始的时候，就做好了防守反击的准备。他们沿着中路来，我们就沿着中路反击回去，利用好了第一个机会，我们就有可能打开局面……”

　　知己知彼，百战不殆，这句话说得一点都不错，如果无法详细的了解对手，就无法详细的制定出来计划，而如果无法有着详细的计划的话，球队也无法获得胜利。但是，如果准备工作做到位了，对手的实力也不如自己，那么胜利，自然也就是手到擒来了。

　　李彬做教练以来，这是他第一个有可能获得的冠军了，他的准备自然也是极为详细的。对首都恩实力如何，特点如何，该如何踢球才能够有着最大的获胜的可能，他全都做好了准备了。

　　而这一场比赛，他是势在必得的。

　　……

　　“大家好，这里是欧洲联盟杯决赛，里斯本竞技对阵帕尔马的比赛。欢迎大家的到来，这一场比赛过后，我们将决出来，谁会是新的联盟杯冠军……”

　　阿尔瓦拉德球场里面，现场的声音相当的嘈杂，在更衣室门口，看着外面，李彬也有些稍稍的紧张。

　　这是他第一次打决赛啊。

　　“李，准备好了么。”

　　身后，吉拉迪诺的手落到了他的肩膀上，李彬回过了头，对着这个自己手下的主力前锋笑了笑，“我什么时候都是准备好了的，你呢？”

　　“我等了很久了，这是我在帕尔马的职业生涯中，最为重要的一场比赛了，这样的比赛我会记着一辈子的，你说我准备好了么？”

　　李彬看看他，没有说什么。这场比赛踢完，再踢两场比赛，他也就该准备离开了。两个人都心知肚明，他是不会一辈子留下的，去年能够留下，就已经是尽了心了，今年不管成绩如何，他都是必然要走的了。而李彬也早就在为卖了他而造势了，这个夏天，他必然会离开的。

　　“你是应该好好记着这一场比赛的。”李彬沉默了一会儿之后，才开口说话，“这可能是你作为核心球员的第一个冠军了吧？我想，它对你也是会有着很大的意义的。来，我也有几句话想要说了。”

　　李彬不喜欢在更衣室里训话，他毕竟学过运动心理学，知道这样的赛前动员，实际意义不算多大，但是这个时候，听着吉拉迪诺的话，他却忍不住了。

　　“伙计们！你们每一个在这里的人都给我听着。”看着更衣室里的人们，李彬开口说了话，“这一场比赛，是我们这个赛季最重要的一场比赛了。我们这个赛季经历了很多事情，我们的球队破产，没钱了，我们差一点在夏天的时候直接解散。我们沦落到了保级区，我们半个赛季的时候踢得相当糟糕，冬天的时候，我们面临降级，情况差的一塌糊涂。但是，我在此，也得代表球队感谢一下诸位——你们的努力，让我们的球队，有了赛季末的决赛和欧战区的名次可以期待。我们确实经历了苦难，但是，我们却坚持了下来，一路走来，我们没有给自己丢人，我们彼此扶持，有人坚持不走，有人雪中送炭，才有了我们的今天。现在，我们已经走到了这片决赛的场地上了，或许对于我们当中的某些人来说，联盟杯不算是什么大荣誉。或许对我们中的某些人来说，这样的荣誉，对自己没有什么可骄傲的。但是，请大家记住——这个冠军，或许不是什么荣誉，但是它是我们一路走来的见证——伙计们，让我们拿下来这个冠军吧，不是为了荣誉，不是为了球迷，而是我们自己，为了我们自己的努力和友谊！”


第068节 毒蛇

　　“联盟杯的决赛已经开始了，我们不得不说，帕尔马这一场比赛做出来的选择，相当的惊人呢。”卡拉奇看着比赛的双方，也在进行着自己的评论，“帕尔马选择了352的阵型，看样子他们还是比较稳妥保守的，没有冒险尝试四后卫。而让人惊奇的是他们的前场，他们没有选择使用吉拉迪诺和罗西这个久经考验的组合，而是派上了伤愈复出不久的穆图，这可真的是一个相当惊人的选择了。”

　　帕尔马会让穆图取代罗西作为首发，显然是出乎了很多人的预料的。虽然如果说实力的话，穆图确实是要比罗西强的，受限于年纪，罗西毕竟还是实力差了一些。但是，穆图现在这个赛季，因为禁赛和毒品的折磨，他还是长期没有上场的，虽然说是替补了三场了，但是这三场球，帕尔马偏偏一场没有赢，这也让很多人都在议论着他的实力是不是已经不行了，可是这个时候，李彬却给了他首发的机会。

　　“也许，李彬只是想要出奇？这确实是出人意表了，但是有用吗？”卡拉奇不解道，“放着更稳妥的罗西不用，而用穆图，这是赌博吗？”

　　卡拉奇对李彬的这个安排是不满的。穆图毕竟伤停的太久了，虽然他是条毒蛇，但是，他还能够咬人吗？罗西虽然年轻，但是毕竟也是表现出来了一些天赋了，穆图的实力，到底恢复了多少？

　　这个问题，也是所有人都怀疑的。而且加重了人们的怀疑的是，帕尔马和里斯本竞技的比赛，从一开始就踢得极为不顺利。

　　这样的决赛，双方都是早作准备的，帕尔马也好，里斯本竞技也好，双方都是一样准备充足。但是，双方都准备好了的前提下，帕尔马显然是要比里斯本竞技，要稍微强一些的。可是从比赛一开始，里斯本竞技就是一副强攻的模样。

　　果然，是要抢攻呢……

　　而正如李彬所预料到的一样，比赛一开始，里斯本竞技果然马上就是开始了抢攻。对于他们来说，对场地的熟悉是一个非常重要的优势，从一开始，他们就想要打帕尔马一个措手不及。

　　足球场的宽度，是各不相同的，理论上的正规球场，是长105米，宽68米。但是实际上，因为很多时候，球场的修建要考虑到观众的人数问题，人多的球队，球场需要大一些，人少的球队就要少一些。因此，实际上，球场的大小是有着很大的变化的。按照欧足联的规定，球场长度需要时90-120米，宽度则是45-90米——另外还有一个规定，长度必须超过宽度。

　　这个规定，使得足球场的大小差别很大，而这也使得防守的时候，很多球队都有着极大的区别。同样是四个后卫，在宽度是45米的球场里面补位，和在宽度是90米的球队补位，那完全是两种节奏的比赛。踢惯了小场地，再去踢大场地，球员们难免会一时半会儿进入不了状态——光是场地的大小问题，就足以让球员们很难以承受了。

　　而帕尔马的问题，就是这样的问题。意甲的场地普遍都小，有一些甚至达不到国际足联的要求标准，这样的场地下踢球成了习惯，现在到了阿尔瓦拉德球场，麻烦就比较大了。阿尔瓦拉德球场毕竟是五星级球场，他们的场地相当的大，这也使得他们当然会定下了开场趁帕尔马没有准备的时候抢攻的策略。

　　但是，帕尔马的做法也很简单。既然知道对手的中锋没有太多优势了，帕尔马干脆就直接摆出来了一副扔掉了边路，死守中路的样子。虽然球场的宽度可以变，但是禁区的大小总是不变的，李彬既然要打杯赛，那么球场宽度总是要先考虑到的，帕尔马的防守根本就是针对的禁区里的站位，这使他们的防守，问题小了很多。

　　当然，放弃了边路，自然也就让对手有了边路起球的机会，里斯本竞技一上来就获得了很多的边路起头球的机会，只是可惜的是，帕尔马的防守相当的严密，在头球问题上，里斯本人一点都不占光。

　　意大利球队的头球并不算是什么太大的优势，但是，在对上了葡萄牙球队的时候，他们还是有着相当的身高的。葡萄牙联赛的兴盛，很大程度上源于它可以引进巴西球员而不算是外援，可是，巴西人头球示弱，这也使得他们的战术中，头球问题很大。而帕尔马的三个中后卫死守中路，再加上门将弗雷在防守高球上一向都是很不错的，因此，虽然这个时候帕尔马被里斯本竞技连连攻击，几分钟之内，连连被打出来了三次角球，但是，帕尔马却一次次的全都挡了下来，里斯本的攻击，没有起到作用。

　　“里斯本对于帕尔马的攻击没有起到什么效果，李彬和我们想象的一样，在防守的问题上，是很少出问题的。那么，剩下的事情，就是让我们看看，帕尔马的攻击如何了。”

　　里斯本竞技虽然强攻，但是，卡拉奇却也早就不认为帕尔马的防守会出什么问题，可是，帕尔马的攻击，第一次就直接起到了作用，却出乎了他的预料。

　　帕尔马的反击也相当的简单，在基耶利尼一次头球把球顶到了中场之后，亚亚图雷跳了起来，争到了这个球。而拿到了球之后，他直接扛住了伊那卡尔埃尔，一个转身，向着后场杀了过去。

　　亚亚图雷的中路突破，让里斯本竞技一下子根本无从抵抗。里斯本竞技的球员们本来就是岁数偏大的，而且罗申巴克等人还都有伤在身，这个时候亚亚图雷的强突，让里斯本竞技一时间也是一片混乱。

　　李彬在场边却是带着一丝笑意。里斯本竞技在打帕尔马没有进入状态，帕尔马何尝不是一样的想法？李彬打一开始就强调要注意快速反击，要的就是这个时候反击好了。

　　亚亚图雷的强突，到了禁区附近的时候，终于还是被对方的人多势众挡了下来，但是，他还是很好的一脚把球给了眼前的吉拉迪诺。吉拉迪诺这个时候被身后的伊那卡尔埃尔挡住了，无法顺利转身，但是，他还是一脚把球踢给了身边的莫费奥，把球传递了出去。

　　而接到了球的莫费奥，没有任何的犹豫，一脚直塞，把球踢向了里斯本竞技防线的身后。而在这个时候，穆图已经快速的冲了上来，他接到了莫费奥的传球，冲向了球门。

　　“单刀，穆图的单刀！穆图获得了单刀的机会！”

　　卡拉奇这个时候，也大声的尖叫了起来。

　　这是帕尔马的绝佳的机会，但是谁都没有想到的是，为帕尔马获得了第一个机会的会是穆图。

　　这个家伙歇了大半个赛季了，他的吸毒问题使得他的身体变得极差，一直都没有获得上场的机会，再加上了朱塞佩·罗西一直都发挥很好，这一场比赛边路让穆图首发，卡拉奇一直都很难接受，但是这个时候后，他的心里，却只有对帕尔马的支持和对穆图的期待。

　　而穆图显然也没有辜负他的期待。他带着球快速的跑了两步，在跑动的同时，步伐明显已经经过了调整，他的头微微扬起，看着里斯本竞技的大门，也在估算着里卡多的位置。

　　虽然是已经过了很久，虽然是身体已经被毒品摧残过了一次了，但是这个时候的穆图，抬起头的时候，眼睛里面带着的依然是极为危险的色彩。是的，他确实是犯过错误，但是即使是犯下了错误，他还是很好的改悔了，挽回了自己的职业生涯的过失。而到了现在，他也相信，自己还是那条让整个意甲赞叹不已的毒蛇，再次获得机会的时候，他依然还可以踢出来很好的状态。

　　里卡多冲了出来，但是穆图却已经轻轻地把球挑了起来。足球跳过一个小小的弧线，落向了里卡多的身后。

　　贝托冲了回来，但是，他却没有办法把球拦下来了。足球飞入了球门里面，比分瞬间被改写了。

　　“gooooal！！！！！穆图干得好！！！穆图好样的！就是这样踢！这是穆图本赛季的第一个进球，唯一的进球，价值千金的进球！穆图还能够踢球，毒蛇的牙齿，还是锋利的！”

　　穆图的入球，等于说是让帕尔马已经半只手触摸到了奖杯，自然是让球迷们都万分高兴的了。

　　帕尔马的进球，也让李彬在场边挥着手。这个球踢得漂亮，也让他敢于让球队执行下一步的踢法了。

　　既然已经是领先了，那么下一步的任务，自然就是扩大比分了。第一步是死守，然后反击，靠着对手上场之后的短期的急躁进球的心态，发起快速反击，不走高球的线路，而是利用亚亚图雷和梅洛的强悍的身体优势，强行突袭，搅乱了对手的后防线，从而使球队获得进球——这是第一步的任务。

　　这一步完成得很好，超出了预期，第一次攻击就能够进球，这实在是太好了。而接下来的事情，就是想办法扩大比分了。

　　对手被这一个球打击了士气，肯定会士气低迷的——毕竟自己围门狂攻，被对手反击了，谁也不会高兴的。而这个时候，李彬的安排的第二步，也就是和对方死磕中场了。

　　对方的球员们的年纪，伤病，身体等多种问题，使得他们的对抗和纠缠能力，肯定不如帕尔马。在他们的士气开始低迷的时候，如果一味强攻，很有可能让他们激起来反抗之心，但是，如果这个时候，反而是拖慢了节奏，慢慢来，死磕中场，就能够让他们依然抱着能够中路打开局面的希望，和帕尔马慢慢死磕了。而死磕的结果，自然就是他们的体力下滑，最后被帕尔马拖死了。

　　一步跟着一步，这个时候不能够着急。这是大赛了，拿下了这一场，自己就拿到了自己的第一个冠军了。准备好了一些，就为这一场，这一场比赛，自己就要让人们看看，自己的能力，究竟如何。


第069节 完美布局

　　在尤文图斯身上吃到的亏，受到的气，这一场比赛，李彬全都撒到了里斯本竞技的头上。按理说，里斯本竞技不算是弱旅，但是问题是，帕尔马自从主场对阵莫斯科中央陆军的比赛过后，这么多天就没有遇到过一场让他们心情愉悦的比赛，除了平就是输，而且李彬还被莫吉如此打击了一回，现在他的心情极为不满，这一场比赛，他也准备的很多，从头到尾，他也没有给里斯本任何一点机会。

　　当然，再怎么着急，不能够在这个时候自己乱了阵脚。已经到了决赛，自己就是要稳妥至上。好在对手本来也不算很强，李彬自然也是步步为营的打法。第一步料中了对手的打法，站稳了反击之后，到了第二步，也就是该想办法维持优势了。

　　在拿到了进球之后，帕尔马中的中场就很好的占据了球权，虽然说帕尔马的技术能力不算很强，但是，帕尔马球员们毕竟身体优势十足，这让他们在拿球的时候，也不容易被人逼抢，里斯本竞技的前场反抢能力也是不怎么样的，在帕尔马拿到了拿到了球之后，在后场维持倒脚，也让比赛的节奏，瞬间慢了下来。而帕尔马这个时候，球在后场传递着，却压根不向前攻击。

　　“我有些看不懂帕尔马到底想要干什么了，他们一味的在后场倒脚，却不肯向前攻击……”

　　李彬很清楚，帕尔马现在的技术不算好，要是想要玩西班牙的那种Tiki-taka的战术，那是不可能成功的。但是，在前场传球，和在后场传球，是完全不同的难度，李彬的球队，虽然打不起来前场的传配控球压迫，但是在后场拿着球传球，总是没有问题的。虽然说后场倒脚的战术，实在是有几分猥琐，但是，这种战术，毕竟也是个很好的消耗对手的体力的好办法，在死守过后，靠着这样的传球来让球队的体力优势扩大化，也不失为一个好办法。

　　这样的踢法，在西班牙已经出现了，因为这种踢法反复传球却毫无用处，西班牙人形象的管他叫雨刷足球——形容他像雨刷一样，来来回回没有什么攻势。这种踢法，很多西甲球队需要保级，想要死守平局的时候，都会采用。而这样的战术，有一个最为重要的实施关键点，就是后场得能够流利的倒起来。西班牙球队，习惯于让门将参与到倒脚中来，清道夫门将是这样的战术的支点，而帕尔马现在没有清道夫门将，但是，帕尔马现在后场人数众多，在禁区最后面，还有一个博内拉在拖后防守，拿球，可以作为最后的接应点。有这样的优势条件，对方的反抢肯定不容易，这要是再不好好利用，那就太暴殄天物了。

　　果然如同李彬所料想的一样，帕尔马的后场倒脚，使得里斯本竞技马上就冲上来想要抢断了。但是，他们的前场球员，身体水平实在是太差了，无法抢下来足球。

　　很多人都认为高位防守就是现代足球的最好的防守手段了，但是，实际上，高位防守这种防守战术要和攻击战术配合才好。如果一支球队有着足够好的攻击能力，在场面上占据优势，能够打得起来流畅的攻击，这个时候，配合高位防守，可以很好的阻断对手的反击机会。但是，如果自己的攻击都打不顺，一味疯抢，既耗费体力又失了位置，那就成了大麻烦了。因此，那些平时踢球没有太大的优势的球队，练高位防守的很少，勉强练习，效果也不好。说起来，日后的博阿斯执教热刺，就是因为这个原因，狼狈的丢了自己的主教练的位置。

　　帕尔马现在，就是欺负对手攻击打不开，高位逼抢也做不好，才稳稳地占据着优势对抗里斯本竞技的。当然，这也是因为帕尔马的实力，确实是凌驾于对手之上的。无论是身体，还是技术，乃至于战术意识都要比他们更好，因此，他们也才能够这样打好了比赛，战术说变就可以变，能够完全抢占了上风。当然，李彬还是做事保守起见，不让球员们打快速反击，他要的，就是耗费对方的力气。

　　在对手的抢攻阶段，靠着自己的优势的防守能力和对机会的把握拿到了一个进球，而后，用这样的诱使对方上抢的套路来迫使对方消耗体力，最后，如果对手的体力消耗很大的话，就直接把他们彻底击溃，如果不然，就拖到比赛结束——李彬的战术思想，从一开始就非常明确。

　　强队打弱队，虽然说是毕竟骄傲容易，但是如果出了问题的话，也是很有可能输球的。尤其是这种杯赛的决赛，一场定胜负，最需要注意的，就是避免出现各种意外情况。而李彬的战术安排，就是根据着如何稳妥如何来的想法安排的。

　　从死守反击，到后场倒脚，再到最后在耗干了对手的体力之后再反击——李彬的安排，可以说是相当的保守，甚至有些猥琐的，但是，这样的安排，却最大程度的保证了胜利。

　　李彬想要这个冠军作为自己执教生涯的第一个冠军，他自然也是要稳妥起见，让对手毫无还手之力的。

　　里斯本竞技虽然说是主场作战，但是却毕竟是能力上稍逊了一筹，他们攻击和防守两端都受到了帕尔马的压制，现在更是连机会都没有了，可以说已经是完全打不起来攻势了。

　　而这样的结果，自然是他们全盘落后了，一直到了第70分钟过后，他们也没有找到什么像样的机会。

　　而这个时候，却也是李彬认为，该反击的时候了。

　　既然靠着倒脚战术，争取到了足够多的体力优势，那么，下一步考虑的自然就是反击。本来帕尔马就占据着身体强壮的优势，一点都不吃亏，而在这一场比赛中，他们更是一直都在好好地利用着自己的优势，甚至一点机会都没有给对手，现在也该是反击的时候了。

　　“帕尔马这一场比赛踢得相当好，他们对于战术判断的相当准确，到现在为止，里斯本竞技还是一点机会都没有找到。虽然罗申巴克的能力相当不俗，但是他似乎还没有伤愈，在对位梅洛的过程中，他几乎没有讨到什么便宜。看样子，这一场比赛，里斯本竞技很难有翻盘的机会了。”

　　时间到了70分钟的时候，卡拉奇也就敢于说一些话了，毕竟，都到了这个时候了，怎么看里斯本也是毫无机会了。1-0虽然不算好，但是却也是可以接受得了。可是，他话刚说完，帕尔马的攻击就已经开始了。

　　他们的反击相当的直接了当，在几次传接之后，梅洛一脚把球踢到了右边路上，而向前插去的齐姆邦达。齐姆邦达快速的冲了起来，而这个时候，穆图也快速的拉到了边路上，齐姆邦达一脚把球向前踢了过去，送到了拉到边路的穆图脚下了。

　　这是一个很好的机会，穆图在禁区右侧接到了球，他快速向着禁区方向靠了过去，但是对手也已经把他严严的盯死在了禁区外面，他的突破可能性并不大，甚至可以说是完全没有任何突破途径的。

　　但是穆图却没有让这次攻击终止，他向着底线方向冲了过去，而就在对手跟过来的时候，他突然脚下一停，一脚把球磕向了中路。

　　一脚极为漂亮的后脚跟传球。禁区里面的吉拉迪诺已经接到了他的传球。他背对着球门，身后是对手的贴防，但是，吉拉迪诺猛然一个转身，用一个相当标准的中锋摆脱动作，转身到了底线附近，为自己闪开了大门的角度。

　　这不是个很好的射门的角度，但是，却也足够用了。吉拉迪诺一脚把球捅了出去，足球贴着地面，划过了一个相当微小的弧线，直奔远门柱而去！

　　里卡多已经倒地扑救了，但是他终究还是慢了一步。吉拉迪诺的射门很好的打进了球门里面，这是一个漂亮的进球，帕尔马2-0领先了对手！

　　这一次，里斯本竞技连最后的希望都被帕尔马抹杀了！

　　2-0！

　　“帕尔马终于再度攻入了一球了，现在里斯本竞技的优势越来越小了，帕尔马已经可以马上就得到了胜利了！”

　　里斯本也知道这个道理。这一场比赛，他们从一开始就完全陷入了帕尔马的包围圈中，一点还手之力都没有的被帕尔马对付，到了70分钟了，他们竟然还是没有机会，而且还丢了两个球，这也然他们终于忍不住了，开始了直接的压上攻击了。

　　这是里斯本竞技最后的疯狂了——而这一回，帕尔马没有选择死守了。对手的体力和精力已经都是大幅被削弱了，而整整一场比赛，他们的攻势套路演练也都被帕尔马看在了眼里，这个时候他们再压上攻击攻击的时候，帕尔马选择的也是放手一搏了。

　　而这一次，帕尔马的攻击方式更为简单。在罗申巴克一次传球被梅洛抢了下来之后，他一脚交给了身边的亚亚图雷。亚亚图雷甚至都没有多看做犹豫，直接一脚过顶长传，把球踢了出去。

　　简单，直接，粗暴。帕尔马的这一次传球，根本没有再考虑那么多的事情，直接就是传向了吉拉迪诺。

　　吉拉迪诺在前场回撤了一些，在禁区外，他面对着球门，微微半转身，伸出右脚，把球停在了脚下。对方的两个后防线球员这个时候已经布防了，但是，吉拉迪诺向右晃了一脚，作势要突破，而就在对手动身的时候，他突然向前冲去，挤着对手，冲了过去。

　　吉拉迪诺也是有着小号维埃里之称的，虽然平时，对于那些身体高大的后卫，他是没有办法的，但是现在，对于消耗体力过甚的对手，他却敢于把自己当维埃里了。

　　向前一步，挤过去，而后，抬脚，射门！

　　“gooooal！！！！帕尔马的第三个进球！帕尔马取得了完美的收官，他们拿到了冠军！！！完美的布局！李彬的安排无懈可击，里斯本竞技完败！！！”

　　这也让李彬终于松了口气了。

　　比赛到了现在，也终于到了收官的时候了。这是自己的第一个冠军，也终于要到手了。这对于自己来说，是第一个冠军，也是自己这辈子的教练生涯，踏上了正轨了。


第070节 名帅

　　靠着一场3-0的胜利，帕尔马最终赢得了联盟杯的冠军，这成了李彬职业生涯的第一个冠军，也成了这个赛季，帕尔马唯一的冠军，同时，也是整个意大利甲级联赛，这个赛季的第一个欧洲冠军。

　　这是帕尔马历史上的第三个联盟杯冠军，从拿到这个冠军的时候开始，帕尔马也追平了利物浦，尤文图斯，国际米兰三支球队，成为了第四个拥有三座联盟杯的球队。

　　靠着这一个冠军，意甲暂时性的杀回了欧洲第二联赛的位置。这个冠军对帕尔马，对意甲来说，是事关重大的。

　　而这也成为了帕尔马这个赛季，最为值得庆祝的一天。

　　甚至说是他们整个历史上，最为值得庆祝的一天也无不可。

　　“这不是第一个联盟杯冠军，但是，这个冠军和我们以前的冠军是完全不一样的。以前的时候，我们有布冯，卡纳瓦罗，图拉姆，拿到了冠军是理所应得，但是这一次，我们拿到冠军，可是难了很多了。”

　　球迷在接受采访的时候，表现出了他们的喜悦。对于这一点，他们没有一点掩饰的意思。

　　帕尔马历史上不是什么意甲豪强，和米兰，罗马，佛罗伦萨这些大城市不一样，帕尔马是一座小城，城市规模小，而这里的历史也不怎么好。在历史上，1990年以前，他们一直都是在低级联赛厮混的，就算是有了萨基这种不世出的伟大教练，也最多是把他们从意丙带到了意乙，无法再把他们再带的进一步了。而在帕尔玛拉特入主之后，他们才有了成功的可能性，升入了甲级，在帕尔玛拉特出了事之后，所有人都认为，帕尔马将要走上了覆亡的道路了，他们以为他们要回到以前的样子了，但是，谁也没有想到，他们竟然能够在这种情况下拿到冠军！

　　联盟杯冠军这种荣誉，也许北方三强这种级别的队伍不在意，但是，帕尔马却是绝对在意的，尤其是在帕尔马经历了这么多事情之后，这更是让他们对这个冠军，更为看重了。

　　在帕尔马，球迷们爆发出了声势热烈的游行庆祝仪式。帕尔马的球员们全都参与了这一场胜利大游行，而帕尔马的球迷们更是倾巢而出，和赛季中期，他们一场比赛连5000人上座率都没有的规模比，这一场游行近十万人的规模，可以说是盛况空前了。对于这样一座20万人的小城来说，这样的游行规模，实在是太大。整个城市，半数的人全都到了城市中，为这个冠军欢呼着，为了这个冠军，他们兴奋不已。

　　球迷们把他们积攒了一个赛季的情绪，全都宣泄了出来。整个赛季的担心忧虑，在这个时候全都转化为了快乐发泄了出来，让整个帕尔马，一下子就陷入了狂喜的氛围。

　　“我想，在赛季开始的时候，即使是最乐观的人，也没有想到过，帕尔马竟然能够在赛季结束的时候，在自己的奖杯陈列室里，增添一座新的奖杯。自从1990年升入甲级联赛以来，帕尔马一直都是在帕尔玛拉特工资的资助之下前行的，可是就在上个赛季，他们失去了自己的老板，因为经济问题不得不卖掉了自己的队长费拉里，又经历了功勋教练普兰德利的辞职，所有人都以为他们将要走上了下坡路，而他们的开局也确实是让人以为他们要步上佛罗伦萨的后尘了，可是，他们却没有让我们失望了。他们不但在下半个赛季奋起直追，重新成为了意甲数得上的豪强之一，而且，他们还杀入了联盟杯决赛，拿到了冠军，为意甲争夺了一份新的荣誉——他们用他们的杰出的表现，证明了帕尔马不愧是意甲的骄傲，伟大与实力无关，伟大是一种品德，就算是帕尔马实力不算很强，他们也依然是值得敬佩的伟大的球队！”

　　《都灵体育报》集中表示了对帕尔马的赞扬，而在《米兰体育报》上，记者写的稿子，则是把目光对准了李彬。

　　“帕尔马这个赛季，可以说是绝处逢生的。他们上半个赛季的时候，踢得还是一团乱麻，但是到了下半个赛季，他们就成了全意大利最值得关注的队伍之一了。帕尔马经历了如此巨大的改变，最大的功劳是谁的？”

　　“是吉拉迪诺？是的，他有着帕尔马最多的进球，他成了这个赛季的意甲金靴，他是整个意大利国家队的未来。但是，最大的功臣不是他。他的进球虽然多，但是，他还有待成长。”

　　“是罗西，图雷，梅洛？这个赛季，都是他们第一个赛季打意甲，以前的时候，他们默默无闻，在意大利没有几个人知道他们。但是，一个赛季过去之后，他们却成为了帕尔马的主力球员，成了帕尔马的栋梁，他们的付出，是帕尔马成功的一部分。但是，他们的努力是胜利的原因么？是一部分，但是也不全是。”

　　“最为容易被人忽略的，是李彬教练的努力。作为半途接手的教练，他拿到了一个无比稀烂的局面，作为一个烂摊子的继承者，他却打出来了无比出色的成绩。”

　　“因为球队里面有吉拉迪诺这个出色的射手，再加上帕尔马上个赛季的成绩很好，我们也都认为，帕尔马这个赛季成绩继续好下去不奇怪，很多人认为，帕尔马上半个赛季成绩不好，是因为巴尔迪尼的能力不济，但是，考虑到了帕尔马这半个赛季，其实经历过了球队托管，甩卖球员，内部变动等众多的事情，帕尔马早已经不是上个赛季的帕尔玛了。他们的实力和上个赛季比起来差了很多，上半个赛季的时候，巴尔迪尼做的虽然不到家，但是，却也和帕尔马的实力是分不开的。可是，到了李彬手中，帕尔马有了脱胎换骨的成绩，这是我们不得不重视的。”

　　“联盟杯决赛上的布置，我们可以对他的能力略见一斑了。他的合理布局，成就了球队的冠军。无论是谁都没有想到，帕尔马在决赛场上，靠着层层严密的布置打得里斯本竞技毫无还手之力，而到最后，竟然到了一场3-0的胜利。”

　　“和赛季初期的那支球队比，现在的帕尔马，完全是另外一支球队了。信心，战术，球员进步，各个方面，帕尔马都有了不小的进步了。现在的帕尔马也可以算是能够和强队一较长短的球队了。半个赛季的时间，帕尔马从保级队伍成为了联盟杯冠军，完成了不可思议的逆转，李彬接手之后，按照每个人的能力不同，制定出来的战术，是有着最大的贡献的。”

　　“在比赛结束后，我们采访了多位帕尔马的球迷。一方面，他们对于帕尔马夺冠之后，有新的股东入主帕尔马的事情都表示了极大的乐观，他们希望能够得到新的老板，从而再次踏上争冠的路途。而另外一方面，帕尔马球迷们也表示出了对现在的教练组和球员们的热爱和拥护。”

　　“在帕尔马，已经有球迷们组织起来，对吉拉迪诺和博内拉写信表示挽留了。虽然米兰球迷已经在自己的看台上挂出了横幅，表示欢迎吉拉迪诺到来，但是，帕尔马拿到了冠军之后，帕尔马球迷们相信可以挽留着吉拉迪诺。而吉拉迪诺还没有对此表态，但是博内拉已经做出了表示，可以考虑再多留一年。”

　　“但是，也有球迷表示，就算是吉拉迪诺和博内拉离开了，帕尔马也有希望踢得更好的。他们认为，帕尔马有着出色的教练组，帕尔马的引援值得期待，他们坚信，在李彬的带领下，帕尔马会踢出来好球的。这真是的让人惊讶，他接班不过是半个赛季，就已经让球迷们都乐于相信他能够带领球队走向成功了，而且，看他带队的成绩，引进的球员，我们也可以相信，他确实是能够走向成功的。”

　　“帕尔马为意大利争取了荣誉，联盟杯的冠军，让他们为意甲争夺了相当的荣誉，也让帕尔马的联盟杯数量达到了三个。但是，这不是他们这个赛季最大的贡献。他们最大的贡献，是在萨基和安切洛蒂之后，再次贡献出了一位出色的主教练——李彬的横空出世，让意甲又多出来了一位名帅，下个赛季，意甲的比赛，也将更加精彩。”

　　看着报纸，听着窗外的球迷们的欢呼，李彬也揉揉眼睛，满意的看看媒体对自己的称呼。意甲名帅——这是报纸上给自己的头衔。

　　这个头衔可真的不好拿啊——意大利是重视战术的地方，在这里，必须得真正的做成了一些让人瞩目的成绩，才能够被称为名帅的。这种让人瞩目，不一定是成绩如何，实际上，安切洛蒂和萨基入主米兰前成绩也是不怎么样的，曼奇尼到现在也只有一个拉齐奥的意大利杯，拉涅利多年的名帅，也只有一个西班牙国王杯，而普兰德利，斯帕莱蒂等人，更是连一个冠军都没有。在这里，冠军并不意味着你就强人一等，人们更关注的是战术布局，能力体现，教练的水准。

　　这里是最磨练人的地方，而所幸的是，李彬却终于是靠着自己的能力，踏出了自己的第一步。他拿到了联盟杯冠军，也靠着自己在战术中表现出来的东西，让人们证明了，他有能力跻身意大利足坛。

　　现在，他已经是意甲的名帅之一了。而未来，大有可为。

　　下个赛季，自己将会有着更大的发挥空间了。自己的球队有了一个夏天的时间可以准备，自己可以按照自己的需要引进球员，自己可以让帕尔马变得更强了。自己的执教生涯刚刚起步，自己的未来，还有这更多的东西可以期待呢。

　　当然，那些都是以后的事情了。而现在，帕尔马要做的事情，是去庆祝冠军和胜利了。


第071节 欢庆

　　“干杯！”

　　当天色稍晚的时候，在克莱齐奥基地里面，帕尔马的球员们，都是喜气洋洋的在庆祝着帕尔马的冠军。

　　重达15公斤的联盟杯奖杯，就放在桌子上，所有人的都围拢在奖杯周围喝着酒，庆祝着。这是帕尔马的第三个联盟杯冠军了，看上去没有什么，但是，却也是这些球员们的第一个联盟杯冠军，甚至，对于他们当中的一些人来讲，这是他们的第一个冠军。球员们和球迷们的心情，此时也差不多了多少，这个赛季过半的时候，他们还都以为，这个赛季的任务也许就是保级了，但是到了现在，他们却已经是拿到了冠军了，手里抱着奖杯，他们怎么可能不开心？

　　这是庆祝的时刻，他们拿到了冠军，从保级队伍到冠军，他们这个赛季，可以说是经历了真正的大起大落了，而现在，这个到手的冠军，也让这里的所有人，都充满了喜悦。

　　“今天晚上，无论如何，我也要抱着这个玩意儿睡觉。”吉拉迪诺显然有些喝多了，显得异常的兴奋，他手里抓着联盟杯奖杯的大理石底座，不停地摩挲着，他另外一只手里的酒杯晃来晃去，他也浑然不觉，只是自己不停地大声叫着。

　　“阿尔贝托真有病，今天不定有多少女人等着上他的床呢，他却抱着这个东西睡觉……”穆图在一旁搂着小卡纳瓦罗，带着笑容开口说道，小卡纳瓦罗也是笑笑，什么都不没有说，但是也是一脸的笑意。

　　“女人什么时候都有，奖杯可不是。”吉拉迪诺冷笑了一声，“女人的话，介绍给朱塞佩去吧，他那样的小家伙才需要多接触女人成长呢。”

　　“嘿，你觉得凭我的长相，我们谁的女人更多？相信我，无论是球技还是泡妞，我都比你强得多。”罗西忍不住开口反驳道。

　　“好了，这种事情有什么好比的？还有，阿尔贝托，你最好把那个玩意儿放下，好歹那也是个15公斤的玩意儿，你抱着不嫌沉么？”

　　李彬也和他们坐在一起，和他们打趣聊天着。李彬本来也比他们大不了多少，这个时候，他也没有兴趣扮演什么长者，既然高兴，大家一起喝酒喝个痛快就是了。

　　“头，你这话说得，一点都没有冠军教练的气魄呢。”吉拉迪诺打趣了李彬一句，“可是，我真的很看重这个冠军呢。”

　　“你担心什么，以后你去了米兰，到时候什么冠军不是随手就拿来？”几个队友调侃着，但是，却也让吉拉迪诺低下了头，“不一样，不一样的……”

　　吉拉迪诺看了李彬一眼，但是还是压低了声音。李彬明白，他不愿意在李彬面前说起来转会的话题，李彬毕竟是教练，身份还是不一样的。

　　话题突然有些尴尬了。虽然说是拿到了冠军，但是转念一想，只怕没有几天，这支球队的球员们，就要各奔东西了。突然说起这个话题，尤其是还有教练在场，也让球员们有些尴尬了。

　　“你们聊着，我去上厕所。”

　　听着他们的话，李彬也没有兴趣再在人群中呆着了，再呆着，他就成了别人交谈时候的麻烦了。他走到了一边，但是他也没有什么地方可以去，他就靠在墙上，在远处静静地看着这支球队的所有人。

　　这一场比赛完了之后，再有两场联赛，帕尔马也就是彻底的结束略这个赛季的征程了。自己的教练生涯刚刚起步，已经拿到了很好的荣誉了，冠军在手，自己的未来也有了很大的发展前景，可是为什么，在这个时候，自己竟然有些不快呢？

　　真是奇怪。难道真的是喝多了酒，就容易伤感？球员转会又不是生离死别，哪里有那么多伤感的？

　　也许，真的是因为对这些球员刚刚取得了成就就有人要离开有些不舍得吧……李彬叹了口气，这些人的未来，可就不定怎么样了，自己现在，也是替他们担心啊。

　　李彬在角落里面一个人站着，端着酒杯自己喝着酒。不知道为什么，这一天，他不想和任何人说话。

　　“我说，李教练，拿到了冠军是不是特别开心？现在有没有什么特别想要说两句的话？”

　　正在他胡思乱想的时候，突然，身边出现的声音，打断了他的想法。他回过头，看到的是李思蔓带着笑容的脸。

　　“我似乎和你说了，今天是禁止记者采访的吧。”

　　看到了李思蔓出现在自己的身边，李彬也是颇为有些惊讶。他知道，这样的聚会的时候，很多足球队的相关的人都会被邀请过来，今天是欢庆的日子，洗衣工和俱乐部经理一起喝酒也不奇怪，李思蔓出现在这里也很正常，但是，即使如此，看到了她来这里，还是让李彬颇为感到好笑——这个家伙，真的快要成了帕尔马的专职记者了，连帕尔马的庆祝活动都开始参加了。

　　“我也不是以记者的身份来的啊。我是朋友，朋友。”李思蔓白了李彬一眼，“这都不行么？”

　　李彬摇摇头，指了指她手里的照相机。

　　按照足球界一般的习惯来说，这样的庆祝酒会，照片是严禁外流的。这些球员们胡来一气，惹了麻烦的时候不在少数，李彬这个时候，也不敢太过放纵球员们胡来了。如果是在别处，这是经纪人们应该做的工作，看住了自己的球员，别让自己的球员被人拍下来这种照片，归经纪人管。但是，既然是在球队里面举行的庆祝，那么李彬自己也得管管。

　　“你别那么小气嘛……这是自己留作纪念的，又不是往外面登报的……”

　　“我们有规矩的……”

　　“放心吧，小蔓毕竟也是新闻记者，怎么也不会这么点规矩都不知道的吧？”

　　身边传来了声音，李彬回过了头，看到的是万俟的身影。李思蔓马上跑了过去，万俟对她笑笑，而后，也对李彬示意不要再追究了。

　　“你也来啦。”看到了万俟，李彬举起了酒杯，打了个招呼。

　　“你到底是有多不上心，才会在这么一群人中，连我这么特点鲜明的人都看不到。”万俟调侃道，“就算在这里，我也是高个子吧？”

　　李彬看了她一眼，她又踩上了高跟鞋，这使得她在人群里，也确实颇有些鹤立鸡群。

　　“这个可真不赖我，本来喝的酒不少，周围全都是群男人，突然看到一个美女，我自然会以为是错觉了，没有说话之前，我哪里敢定论？”

　　“你酸不酸啊？”李思蔓有些听不下去道，“看到我的时候，你怎么就没有这种错觉？”

　　“他就是这么个人，你又不是不知道。”万俟也开口说道，“好了，有好听的话说给那边的模特们去听吧，别烦我们了。”

　　“明明是你们过来烦我的好不好……”李彬苦笑道，“说起来，还得谢谢你，要不是你帮着穆图恢复状态，他也不太可能有决赛上的超强发挥的。”

　　“别谢我，我也没有想到，他能够有这么好的发挥。归根到底，这还是你的功劳，你把他挖来的，一直等着，你的耐心，才让他有了今天的成就。”

　　“你们两个能不能不要互相吹捧了？我写的稿子都没有你们两个人这么肉麻。”李思蔓吐槽了一句，“而且，是不是忘了感谢我了？冠军好歹也有我的一份功劳吧？你的不少蒙人的话，可都是我替你说出去的。”

　　“当然有你的一份，不过如果你现在不给我找麻烦，那就是你两分功劳了……”

　　李彬的话，李思蔓马上就嘟起了嘴，但是万俟却听出了李彬话语里的一些落寞的情绪。

　　万俟看看李彬，也靠在了墙上，“怎么，看你的样子，心里不舒服？”

　　“怎么可能。我们是冠军啊，哪里有什么不高兴的？”李彬强打起来笑容，摇了摇头。

　　“不对，你的样子告诉我你肯定有心事。但是转会期快到了啊，转会期一到，是不是球队就要卖人了？为了钱，把自己的朋友送到别的球队去，心里肯定很别扭吧。说说，说说，告诉我你心里怎么想的！”

　　李彬没有吭声，只是端起酒杯，默默地喝了一口。他没有想到，自己的心事竟然那么重，连李思蔓都看出来了。

　　万俟没有再说话，但是，李思蔓似乎喝得有些多了，红扑扑的脸上，有了些微醉的神态，她没有看到李彬的神色，而是自己说起了话。

　　“我很想知道，你们在卖球员的时候，心里到底是怎么想的？他们是你的朋友，和你一起奋斗过，他们都很尊重你，而现在，你却要把他们卖到别的球队去，为了钱卖朋友——你这可是真正意义上的卖朋友啊……”

　　“他们去了别处，只会过得更好。”李彬打断了她的话，“只要他们自己努力踢球，他们都会比现在过的好得多的，帕尔马毕竟是小俱乐部，留不住人，我没有别的办法！”

　　“可是毕竟你不能够再帮助他们了……”

　　“小蔓，别说了。”万俟拉住了李思蔓，“先到旁边歇一会儿去，你喝多了。”

　　李思蔓看看两个人，这才意识到，李彬也确实是罕见的发火了，她点点头离开了，而万俟回过了头。

　　“小蔓也就是职业病上来了……”

　　“没关系的。”李彬随口说道，“本来也没有什么大事，很职业化的事情，干什么搞得那么感情深厚。”

　　“别胡说了。你根本不是像你说的那么不关心他们。如果你真的不关心他们的话，你不会在训练的时候，投入那么大的精力想着该如何帮助他们进步，他们要离开的时候，你也不会这么难受了。”

　　“谁说我难受了？我很高兴的。”

　　“你自己都说服不了你自己吧，你根本就是在用这个冷冰冰的，喜欢钱的外壳伪装自己罢了。”

　　“我伪装自己？说得好像你很了解我一样。”

　　“不算很了解，但是也看得出来一些东西吧。至少我看得出来，你这个人，相当的孤独。”

　　李彬霍然回头，他无法想象，一夜之间，两次被人看破了心事。


第072节 闲谈

　　“我总是觉得，你这个人很孤独。”

　　万俟简单的一句话，却无异于击中了李彬心里最深处的想法，让李彬猛然明白了，自己为什么会在今天，感觉到难受。这一场比赛一过，赛季就要到了结束了，吉拉迪诺他们马上就要离开了，这种分离的难过，才是让他难受的。

　　“我孤独？我朋友遍天下，三教九流都有，五大洲我走到哪里，我都有朋友，南美的，非洲的，欧洲的，国内的，日本的，我到了哪里，都是朋友遍地的，我怎么可能孤独？”

　　“我不知道啊，就是觉得你很孤独而已。这是一种女人的直觉，我才不想论证我自己的直觉呢，你爱承认不承认。”说到这里，万俟也是有些皱眉，“为什么我会有这种感觉呢？明明你一直都在周围的朋友们之中的啊，可是我就这么觉得。”

　　“错觉吧。”

　　“不是，我的直觉很准的。”万俟摇摇头，“可能，是因为我总是觉得，你有什么特别重的心事，从来不肯跟别人说吧。就算是面对着埃斯波西托，博格他们这些你的最好的朋友，你也从来都不肯说。你心里有秘密，虽然我不知道是什么，但是对这些人你都不说，肯定是很重的秘密。”

　　“我肯定有秘密啊，你没有秘密不成？”

　　“当然也有，但是不一样的。你的秘密是那种非常大，非常重要，甚至可以说是影响了你的人生的重大秘密，可是你却刻意的隐藏起来，就算是对着你的朋友都不说。仿佛你和这个世界就是格格不入的一样，仿佛你无论在做什么事情的时候，你都是孤寂的，和整个世界都分离一样……”

　　“好了，越说越离谱了，别胡扯了。”李彬开口打断了她的话，“你喝的不比小蔓少吧。”

　　“我说的是真是假，你自己心里清楚。”万俟没有追问他什么。

　　但是李彬呆呆的靠在墙上，他当然知道，万俟说的，不是假的。他当然有秘密，而那个秘密确实也是让他和周围一直都格格不入，看着周围的时候，他总是觉得，这一切都是那么的虚幻……

　　算了，不想它，没事悲春伤秋的干嘛，自己又不是红楼梦里穿越过来的。

　　“其实，转会什么的，没有什么大不了的。有些人，如果真的是好朋友，就算离开了，难道就不能够来往了么？和自己的老东家关系不错的球员多的是。我真正觉得可惜的，只是我们的球队的基业罢了。我们好不容易才凑好了的战术，打熟了的战术，转眼之间，就要全都消散了，再怎么说，也是有些不高兴的吧。”

　　李彬辩解了几句，但是万俟只是撇撇嘴，“言不由衷哦。”

　　李彬眯起眼看着身边的女孩，过了半天，他才再次开口说话，“万俟，如果有那么一天，你突然发现，我对你说了很多谎话，你会怎么想？”

　　“无所谓的啊，谎话本来就是人生的一部分啊，谁一辈子不说谎？要是你有什么特殊的原因，撒谎了就撒谎了呗，真是朋友的话，还在乎你的两句谎话么？不是朋友的话，你在乎别人想的干什么？”

　　李彬转过头，他看到在他的身边，万俟的眼神，也是相当的纯洁和坦荡的。她说的就是她的真实想法，而这些话，却也是让李彬真的感觉到了自己有些错误。

　　难道说，自己还不如一个小女孩懂得什么叫做友谊么？

　　“有的时候，你认为是很重要的事，其实没有什么大不了的，和朋友说出来，也不一定就是坏事的。过去好久的事情了，事后想想，自己想起来都是笑话了，年纪一天天大了，以前的一些囧事，回忆起来也都特别温馨的。”万俟看看李彬，和他颇有默契的笑笑，“有什么不可以说的呢？”

　　李彬没有答话，万俟的关心，他不知道该如何回应。

　　“喂，别那么沉默，反正闲着也是无聊。到底什么事情？感情上被人拒绝过？那算不了什么大事的吧？”

　　“不是这类的事情，找女友当然找过，但是认真的恋爱……有过这样的想法，但是很多时候，我太挑剔了。”李彬回想了一下，“你自己不想爱人，自然就不会受伤了，这方面，我从来都没有过问题。”

　　“三十年都没有动过心，你自己难道没有被冻伤嘛？”万俟马上就开了口。

　　李彬笑笑没有吭声，这个问题他也不知道该怎么回答，“不是啊，我就是很难遇到让自己满意的女孩而已。我很期待传说中的爱情那种东西的突然到来，但是，很可惜，到现在为止，也没有遇见过。别看我平时似乎很喜欢找女人，但是我自己也不知道自己喜欢什么样的女孩，当然，如果说让我自己编一个完美情人的话，我可以编出来很多的东西，但是，如果说是让我找一个活人出来，我找不到。而要时候我想要的，就只有一件事情了：他想要一个可以真正的交流的女孩，能够彼此看的懂，看得明白就好了。人生在世，最重要的，不还是互相理解么？”

　　“这样的女孩不是很好找啊……你的要求好高。”

　　“难以想象，你还会相信爱情。”

　　“爱情也好，梦想也好，都是生命中最美好的东西。这些东西，可能我们暂时遇不到，但是，他们总是存在的，相信他们的存在，才能够让我们有着乐观积极的生活态度。如果说总是认为这个世界本质黑暗，那活着岂非很没意思？因此，虽然有的时候，我会做一些很缺德的事情，但是，我相信美丽这种东西的存在。”

　　“可是你却没有找到？”

　　“因为世间的事物大部分时候都是不完美的，而我在追求完美啊。”

　　万俟撇撇嘴，“突然很想多嘴问一下——虽然我估计能够想得到你没有什么好话，但是，你觉得我是什么样的女人？”

　　“你确定真的想知道？”

　　“为什么不？”

　　“好吧，我认为你很漂亮，但是有句话我一直想问，我真不明白，你为什么总是要穿这么高的高跟鞋呢。”

　　“漂亮啊。你又不是不知道我偏胖，不穿高跟的话，腿型可难看了。”

　　“你又没有男朋友，穿给谁看啊……”

　　“女人爱美是天性，无关给谁看。实际上我也不喜欢高跟的，脚很疼的，但是只要出门，我自然就要把自己打扮的美美的才好。”

　　“那好吧，美人，我得说，你是个很聪明的女孩，我见过的女孩中，很少有你这么聪明，自信，乐观，活的出来自我的。可以说，我很欣赏你的这种活法，有的时候，我也觉得，你的活法，和我追求的很像……但是，毕竟不一样的。那么，好吧，说了这么多，下一句话：站得离我远一些好吗？虽然我不怎么介意你比我高很多的这个问题，但是，这样并排站着还是算了。”

　　万俟笑笑，她听得出来李彬最后一句话的言不由衷，刻意的不想再说下去了。于是直接在旁边的沙发上坐了下来。李彬也走了过去，坐在了她的身边，两个人就静静的坐在那里，沉默了许久，李彬一直想着自己的心事，一直到一个声音突然闯入，才打破了平津。

　　“我说你们两个还在聊天呢？刚才还一脸不高兴呢，现在又聊着聊着笑起来了……什么人啊。”不知道什么时候，李思蔓又跑过来了，“我说，你们两个聊什么呢？”

　　“老男人和老女人的话题，你不会有兴趣的。”万俟笑道。

　　“谁说的，说不定我就有兴趣呢。”李思蔓也笑了起来，“而且，你们到底在聊什么？该不会是大龄男女在这里解决单身问题呢吧？我总觉得你们两个有点什么……”

　　“你太无聊了。”李彬开口说道。

　　“我哪里无聊了，这是再现实不过的事情了，你们两个也都老大不小的了，你们就自己不考虑一下吗？我说，如果真的有什么新鲜事，一定告诉我，这可是个好的新闻题材。”

　　“好的，一定告诉你。不过，这一回是真的没有。”

　　“为什么，你看不上他？”

　　“我怎么了？”

　　“你人品不好呗。他们都说你原来是夜店小王子，是真的吗？我听他们说，以前的时候，你没事就在夜店里面泡着，是不是真的？”李思蔓马上想到了什么，“你该不会是以前有过什么爱人，借由美酒和女人打磨时光，然后遇到了万俟，你们来一段什么故事吧？”

　　“小蔓，真诚的建议你，少看言情小说……”李彬笑道，“再说了，泡夜店就一定是有心事，只不过是体验生活，打发时光罢了。”

　　“别人也许不是，但你难说，越来越肯定我说的对了，你绝对很孤独。”万俟看看他笑道。

　　“你们到底在说什么？告诉我，告诉我！”

　　“好了，你也该走了，你都喝得不少了。”万俟拉起了李思蔓，“我送你回家好了。”

　　“别，别，你先走，我等一下，我再问一个问题。”

　　李思蔓执意不肯开口，让万俟也无奈了，她笑了笑，先转身离开了，而李思蔓则是转头望向了李彬。

　　“那我还有最后一个问题。你现在不逛夜店了，是不是因为遇到了意中人了？”看着离开了的万俟，李思蔓对着李彬挤挤眼睛，“告诉我，我不告诉别人。”

　　“我不逛夜店了，是因为这一阵子我比较忙，没时间去，而且，我也三十岁了，博格建议我需要注意保养身体，我觉得他说的很在理——和意中人没有关系。”

　　“你没有否认啊……”李思蔓看着他，神色活像是偷到了鸡的狐狸，“看样子，说不定，以后我真的有故事可以看呢。”

　　李彬没有说什么，他也不知道该说什么，这个时候，他才意识到了，也许万俟说的对。

　　孤独……真的不是什么好玩的事情。可是能够倾述衷肠的人，哪里那么好找呢？


第073节 报复

　　帕尔马的庆祝活动进行了一天，而在庆祝完成了之后，帕尔马的球员们，也都把自己的精力，转回到了比赛上。

　　毕竟，现在这个赛季，还有比赛要踢呢。

　　在拿到了联盟杯之后，帕尔马接下来的两场比赛，也就都好打了很多。这两场的对手，一场是锡耶纳，一场是莱切，都是现在排在意甲中游的弱旅，他们两支球队都是向上积分不足，保级绰绰有余，现在他们都没有了什么追求，帕尔马和他们打比赛，确实是轻松得很。

　　而果然如同莫吉所说的，锡耶纳在对阵帕尔马的时候，根本没有怎么好好踢球，直接认输了事，让帕尔马几乎是兵不血刃的又拿到了三分。

　　而这个时候，巴勒莫却马失前蹄，输了一场比赛，这也让他们的积分，和帕尔马的积分，还有两分的差距。

　　看上去帕尔马更有优势一些，只要拿到了下一场比赛的胜利，帕尔马就可以顺利的拿到了联赛第六了。可是，在这个时候，却还有一个问题，让人感到颇为有趣。

　　“如果最后一轮比赛，帕尔马输给了莱切，而巴勒莫拿到了胜利的话，那么，意甲第五的桑普多利亚，第六的巴勒莫可以进入联盟杯，而意大利杯的冠军罗马和联盟杯的卫冕冠军帕尔马也是一样可以进入联盟杯的，如果为了意甲的荣誉考虑的话，或许帕尔马更应该考虑输一场球，而不是获得胜利。”

　　在帕尔马得到了胜利之后，意大利的报纸上，马上就出现了一个新的话题。

　　联盟杯的赛制，和欧冠有着很大的不同，在意甲，联盟杯是由意甲联赛中第五，六名，和意大利杯的冠军去踢的，理论上说，一年参加联盟杯的球队，应该是三支。但是，却还有另外的两个情况是需要考虑的：一个是如果欧足联那里每年评三个公平联赛，如果把意甲评为了公平奖得主的话，那么可以多获得一个名次，第七名也可以去踢联盟杯，而另外一种，就是联盟杯卫冕冠军，不必考虑任何理由，可以踢联盟杯了。

　　当然，对意大利来说，公平奖这个有些太难以想象了。实际上，就在今年，意甲还爆发出了乙级的热那亚踢假球，球队要被降入意丙的事情。意大利的大环境一向不好，他们对此也不敢过多期待。可是另外一个机会，联盟杯冠军，这一次让他们赶上了。

　　这样的情况不是没有出现过，联盟杯的球队的变动性一向都是比较大，毕竟谁也无法确定每次都是五六名，这一次的联盟杯冠军，到了下一次的联盟杯的时候，有的时候就会去踢欧冠了，而有些时候，则是可能连前六都没有拿到。

　　去踢欧冠的，联盟杯这边自然没有办法。欧冠联赛的奖金比联盟杯多了太多了，谁也不会为了联盟杯放弃了欧冠。但是，对于那些这个赛季拿到了联盟杯冠军，但是下个赛季却没有杀入前列的球队，却还有一个优惠条件，就是可以让卫冕冠军直接获得联盟杯席位。

　　96-97赛季，沙尔克04就曾经用过这个例子。那个赛季，他们把精力放在了联盟杯上，在德甲只拿到了第12名的名次，但是隔年却依然是获得了联盟杯资格，而且还在下一个赛季杀入了联盟杯八强，用的就是这个卫冕冠军的身份。

　　而现在，帕尔马面对的情况就颇为有趣了：他们拿到了联盟杯冠军，如果他们第六名的话，也不用打预选赛了，而他们第七名的话，他们依然是可以直接踢联盟杯，而第六名的巴勒莫则是从预选赛打起，那样的话，意甲就有了四个参加联盟杯的球队了。

　　当然，这样做的话，就需要帕尔马输球，同时，巴勒莫获胜才可以了。

　　这样做倒是也不错——李彬对此没有什么意见，反正意甲第七和第六没有什么实质上的区别，意甲的转播费又不按照名次来分，和英超年年最后一轮生拼不同，这种时候，略略放水也没什么大不了的。而且他也不认为，多一支球队打联盟杯对意甲有什么意义，这帮败家东西，哪个肯好好踢联盟杯？

　　但是巴勒莫则是巴不得帕尔马放水——能够踢联盟杯，也是不少的钱呢。

　　虽然平时意大利球队踢联盟杯的时候，全都是不怎么认真的，但是对于这种能够贪图一个名额的机会，他们还是都非常期待的。

　　可是，这个时候却也有人极力反对帕尔马这样做。

　　“如果帕尔马这个时候刻意输球，那就是在犯罪！”

　　喊出这句话的，不是别的球队，正是拉齐奥。而之所以他们会这么喊，原因也很简单——他们是巴勒莫的最后一轮对手，而且，他们的积分现在只有38分，如果真的按照媒体说的，巴勒莫胜，帕尔马败，那么，也就是意味着，真正的倒霉鬼，只有一个拉齐奥了……

　　“这样的做法，是对意大利足球的不尊重！拉齐奥这样的球队，就应该留在甲级联赛，意甲如果缺少了拉齐奥，那么，会失色很多的！”

　　拉齐奥也是意甲七姐妹之一，而且罗马是意大利首都，作为首都球队，他们也是球迷众多的大球队。诚如他们自己所说的一样，如果拉齐奥降级了，那么，只怕是整个意甲的损失。

　　但是，问题是，如果是拉齐奥降级了，李彬可不认为是个损失。相反，他倒是很希望看到拉齐奥降级的人——被拉齐奥的人辱骂的事情，他还没有忘记了，这个时候有能力让拉齐奥吃亏，他倒是也满高兴的。

　　这样的情况他清楚，拉齐奥也清楚，他们知道，如果帕尔马努力踢的话，巴勒莫这边，也许还不会特别的卖力气，但是如果帕尔马提前承诺了会认输的话，只怕巴勒莫非得玩命不可——上百万的资金放在眼前，巴勒莫凭什么不拼？

　　而更让拉齐奥痛苦的是，他们似乎找不到帕尔马不放水的理由。他们现在也是无欲无求了，胜败都无所谓了，而如果他们输了的话，可以让巴勒莫进入联盟杯的话，整个意大利都会非常高兴的，至于说拉齐奥的愤怒也许是唯一的理由，但是李彬为什么要管拉齐奥是不是高兴？拉齐奥球迷们挂着标语骂李彬的时候，不是也没有考虑李彬的感受么？既然大家有仇，为什么不阴你一把？

　　历史上，也不是没有过这样的事情。西甲的塞维利亚和皇家贝蒂斯同城为敌，1978年，为了能够让皇马贝蒂斯降级的时候，塞维利亚就毫不犹豫的选择过最后一轮放水输给赫库赖斯——而最让人觉得惊讶的不是他们的放水，而是到了1997年的时候，贝蒂斯得到了机会之后，也放水给了希洪竞技，让塞维利亚降了级。这样的事情，不是没有发生过的。

　　“如果李彬教练还有一点点足球教练的良知的话，他就应该知道，作为一只球队，他应该尽全力争取每一场比赛的胜利！”

　　拉齐奥方面，一直都在不停地叫嚷着，让帕尔马必须全力争夺胜利，但是，他们这种说话的口气，却让李彬看到了新闻之后，脸色变得很难看了。

　　“他们真的没有概念，这是他们在求我么？”对于拉齐奥的话，李彬带着些许不满，“看样子，拉齐奥的右派们果然是不同凡响呢，都到这个份上了，还想要教导我怎么踢球更有道德呢……”

　　李彬不是一个脾气大的人，对仇人疯狗一样咬住了不放，不是他的习惯。相反，他很喜欢与人为善，如果仇人道个歉的话，他倒是也很乐于原谅仇人，多交个朋友的。但是，对于到了这个节骨眼上，字里行间还想着骂他两句的对手，他却是不肯留情的了。

　　“我们帮帮巴勒莫？”埃斯波西托问道。

　　这个问题也让李彬有些思量了。如果说放水的话，倒也不是不行，但是问题是，如果那样做的话，也就等于说是让帕尔马明目张胆的踢假球了。这要是在平时还不算什么，但是，明年就是电话门了，虽然说李彬认为那是派系斗争，但是，毕竟名义上还是查处假球，这种时候玩这套，李彬也有些提心吊胆。

　　但是转念想了想之后，他也定了主意。

　　“我们帮帮巴勒莫。”

　　李彬想到的事情实际上很简单：拉齐奥是右派球队，而电话门归根到底是左派的人搞的事情——他们才不会良心发现，帮助拉齐奥伸张正义呢，记忆中，拉齐奥倒是跟着一起倒霉是真的。

　　而自己现在有着十足的机会——自己可以明目张胆的把拉齐奥弄到乙级去，而且整个意甲都很乐于看到意甲多一个球队打欧战，没有人会为此追究自己，而到了明年，左派上台的时候，这就成了自己和右派做对的证据，对帕尔马有益无害，而且，更何况，还能够借此机会，坑害自己讨厌的拉齐奥降级，一箭双雕，何乐而不为？

　　“我觉得，巴勒莫应该努力好好踢最后一轮，我想，只要他们努力去拼，欧战资格也不是就没有任何机会获得了嘛！”

　　对着媒体，李彬给巴勒莫表了态，这话无异于是在说：只要料理了拉齐奥，保证你们有欧战资格……

　　意甲最后一轮，帕尔马派了一群替补上场比赛，而开场不久之后，梅洛恶意犯规被罚下，莱切1-0击败了少一人出战的帕尔马，而与此同时，巴勒莫3-1拉齐奥，获得了联盟杯资格，意甲下个赛季可以有四个球队踢联盟杯，这让他们欢呼雀跃了，但是，拉齐奥却迎来了自己最为黑暗的一天。

　　他们降入了乙级了。

　　“我们会回来的，我们会报仇的！”

　　拉齐奥球迷在怒吼，但是李彬却只是笑笑。

　　回来？明年就是左派上台，电话门爆发，你们拉齐奥妥妥的大右派，凭什么上来？不降入意丙都是很好的。而06-07赛季，尤文图斯和那不勒斯两个过江猛龙在意乙，你们拉齐奥凭什么和那两个大款争？你们就算是想要回到甲级，最快也得是08-09赛季了，此前的三年，在乙级里面好好玩吧，或许在种族歧视之外，你们能够养成一个年年争升级的传统？

　　那么，你们努力去吧，你们的报仇，也许，真的需要十年才有了机会了啊……


第074节 离开的人

　　赛季终于结束了，帕尔马拿到了联赛的第七名，这还算是个不错的成绩，虽然说是比起去年下降了一个名次，但是也有联盟杯可以踢了。而这一年，他们还拿到了联盟杯冠军，也让帕尔马的球员们，名气大噪。

　　但是这一场比赛过后，帕尔马和拉齐奥，也算是结了仇了。拉齐奥吵吵嚷嚷的说着自己想要报复，无论该如何也要让帕尔马付出代价。但是，这些话，李彬却权当他们放屁了。

　　他们回到意甲，还不定是哪天呢。

　　而让人感到颇为凄凉的，倒是拉齐奥的下场：他们输球了之后，马上就是被瓜分了：输球之后，拉齐奥的意大利国脚奥多立即被莫吉和加利亚尼同时盯上了，两个人都在想着要把奥多拉到了自己的球队里面，补充自己的右后卫人手不足的问题。而拉齐奥的另外一个好手，前锋潘德夫本来就只有一半所有权，另外一半还在国际米兰手里，眼看着他们降级了，国际米兰立即要求回购那一半的所有权，潘德夫也不愿意跟着球队降级，现在国米正在操作着，想要零价弄走潘德夫。北方三强根本没有给拉齐奥复仇的想法，他们要的，是想要快速的瓜分了拉齐奥。

　　而他们领头这么做，其他人自然也不会闲着。佛罗伦萨就在联系拉齐奥的门将佩鲁济，想要把他带到佛罗伦萨去。而其他的拉齐奥球员，不想去乙级的，也都在动着心思。

　　这样的墙倒众人推，再想复起哪里那么容易。

　　但是他们降级了的事情，却不是帕尔马关系的事情，帕尔马现在也有自己的工作要做了。在球员们放假了之后，帕尔马很快也就要为转会期进行准备了。虽然说现在还不到六月，但是，转会这种事情，早点准备自然是有备无患的。

　　帕尔马现在的经济状况不算很好，但是，这个夏天，他们的经济状况却是几年来最好的了。拿到了联盟杯，意味着他们可以得到700万的奖金，这对于他们的财政是个大好的消息，而吉拉迪诺他们的身价都被炒的很高，卖掉了他们，也是一大笔钱，这对帕尔马的引援，也是大有好处的事情。

　　而在赛季结束了之后，很快，巴拉尔迪就找到了李彬了，“我们这个夏天的引援，是你来做，还是我来做？”

　　对于这个问题，李彬马上就明白了巴拉尔迪的心思。李彬现在控制着教练组，更衣室和他关系也不错，而且媒体现在也都在捧着李彬，巴拉尔迪害怕李彬把他全部的权力都抢走了，因此，他这话，其实也是要求权力来了。

　　“我们商量着来吧，还和以前一样。你管着钱，我管这人，咱们一起干活。”

　　李彬很清楚，帕尔马现在的状况不好，没有老板的庇护，就得全靠管理层努力了，要是真的把巴拉尔迪挤走了，只怕他自己一个人，也很难在意大利立足。这个破地方，对外国人排斥的厉害，因此，还是和他商量着来更好。

　　这个答案，也让巴拉尔迪颇为满意，他也和李彬一起，进行着商量了。

　　“我们先看看走的人有谁吧。”巴拉尔迪说着话，“这个赛季结束了之后，基耶利尼，莫费奥，这两个租借来的球员就到了期限了。尤文图斯说了，他们不准备再继续租基耶利尼了。他们没有好的右后卫，虽然在争抢奥多，但是莫吉在买意大利人的时候，总是被加利亚尼压制，他们估计抢不到人，所以，他们想要收回了基耶利尼。图拉姆，卡纳瓦罗，还有赞布罗塔都是可以踢右后卫的，基耶利尼回去可以踢左后卫或者中后卫，不管怎么排列组合，他们是可以组成了很好的后卫线的。”

　　这个事情不出乎李彬的预料，莫吉做事很喜欢留后手，买奥多的时候，他肯定也留着后手，只是可惜的是，他的后手是带回去基耶利尼，损害的是帕尔马的利益。只是，基耶利尼本来也是尤文图斯的人，就算是在帕尔马呆了一年，也没有和帕尔马的关系好到哪里去，他的离开，显然是必然的。

　　“而国际米兰那边出了点状况，我们上个赛季租借人的时候，很多人都说他们可能为了省钱而直接买断了莫费奥的合同，我们本来也打得这个主意，这个赛季过后，他们协商解约，我们签下莫费奥。但是我们夺冠了之后，国际米兰就变卦了。我们和他们商量了一下，他们说，想要得到莫费奥的话，我们必须得付出750万欧元才可以。”

　　“他们本来都不要的人了，都准备买断了的，被我们带出来了成绩，他们就要找我们要钱？”李彬这一次真的无语了，“750万？我们夺得了联盟杯，奖金才700万！他们怎么不去抢？”

　　“莫费奥是他们2000万买来的啊……”

　　“他们蠢，就得转嫁到我们头上么？”

　　巴拉尔迪也不知道说什么好了。

　　他看得很明白，国际米兰其实不是想留下莫费奥，他们就是看着莫费奥在帕尔马踢得不错，想要趁机找帕尔马榨出来点钱来。但是帕尔马面对这种事情，还非得受他们的讹诈不可——莫费奥上个赛季在帕尔马踢得很好，他自己也很有意愿来帕尔马，要是因为钱这个问题而导致无法顺利转会，一来是破坏了帕尔马和莫费奥的关系，二来也是让帕尔马俱乐部落下一个不好的名声。国际米兰可以不在乎莫费奥的未来，但是帕尔马不行。也因为如此，帕尔马也是受制于人的，他们还就得商量着给钱才行。

　　“我再去和国际米兰谈谈吧，400万到头了，750万是休想的了，这是市场价，400万我给的不亏心，我们本来也不富裕，那么多钱是不掏的。”巴拉尔迪说道，“然后就是吉拉迪诺和博内拉的转会了。我和米兰已经谈过了几次，加利亚尼给的价钱不算太高，我估计，他们两个人加起来，能够有3000万就算不错了，估计还得分期。不过分期付款的合同，正好用来给银行，我们不吃亏。当然，米兰愿意搭上几个球员，但是他们的青训营，也就是些马特里，博列洛这样的球员，带来了也没有什么意思。”

　　“这个都是预料中的，从加利亚尼手里榨出来钱可不是容易事。”李彬对此点了点头，“还有什么预料之外的么？”

　　“布雷西亚诺和辛普里西奥都有转会离开的想法，他们的经纪人都找了我，说是不想要留下来了。倒是博内拉在我们夺冠之后，有些口气松动，愿意留下了。我没有极力挽留他，我们没有太多的钱，他的合同还有两年，我不敢留他，再留的话，变成了剩一年，我们就要在合同上吃亏了。而布雷西亚诺和辛普里西奥，都是续约的时候不愿意续约，他们打不上主力，你老是不给他们主力位置，他们不太高兴，想要离开，如果走了的话，我们的实力，只怕也会是大受影响的。”

　　这一点倒是有些出乎了李彬的想法，布雷西亚诺和辛普里西奥都是这个赛季，他的战术中有着很重要的地位的人物，可以说，帕尔马的多次变阵，都是靠着这两个人完成的。虽然他们不是主力，但是他们的战术地位却一点也不轻。这个时候，他们却提出了离开。显然，对于他们来说，主力位置，比随队获得好成绩更重要。

　　这一点李彬倒是也能够想明白了，人各有志，自己既然不能够给人家主力位置，那么就得允许人家离开。

　　“如果他们离开的话，博内拉，基耶利尼，吉拉迪诺，布雷西亚诺再加上辛普里西奥，这是大换血的节奏啊……”李彬琢磨了一下，三个主力加上两个主要替补，这对于球队来说，可是相当大的变动了，如果莫费奥再无法顺利签约的话，那就成了4主力，2替补离队了，这对于球队来说，可是很难承受的了。

　　“不止是这些，切尔西在FIFA上，把穆图给告了。”巴拉尔迪开口说道，“按照合约，穆图吸毒被解约，是要给切尔西赔偿金的，可是穆图哪里有这个钱？本来穆图不踢球了，切尔西也就就此作罢了，但是，穆图偏偏又要复出踢球了，他们就要钱了。”

　　实际上，巴拉尔迪也理解切尔西的心思。如果穆图就此完了，他们估计是不会在意的，他们本来也有钱，打水漂了两千万，他们也承受得起。但是，穆图没有完蛋，他复活了，而且还拿到了联盟杯，这就让切尔西看在眼里很不高兴了。他们喊了一个赛季的自己是世界最强，但是到了最后，被利物浦击败了，欧冠也没有拿到手，倒是被他们开除了的穆图，没有费什么力气就拿到了联盟杯，切尔西与其说是要求法律公正，还不如说是要求出口恶气。

　　“fifa那里，想要判决下来，也得好几年呢吧？”李彬问道。

　　“理论上说是如此。但是，他们找人给我们做了协商，他们希望居中调解这件事情。切尔西当年从帕尔马买人，是花了钱的，花了这么多钱的，结果穆图回来了……这说不过去。但是切尔西也有不对的地方，球员有了伤病，被禁赛了，立即就开除解约，这也是不近人情了——因此，FIFA的想法，是双方都有错，那么就是让我们讲和。切尔西再掏一笔钱作为穆图这一段时间的恢复训练费用，然后，穆图回到切尔西去。”

　　“这算什么调解？穆图回去切尔西，难道就有位置了么？”李彬不解道，“我们给点钱，留下穆图不行么？”

　　“切尔西方面在解说采访的时候说了，可以考虑租借让他打上比赛，但是不能够让他在别处踢球，破坏了球队的纪律——他们不在乎钱，就是不让帕尔马用穆图。你给钱，能够给多少？能够让阿布都动心？”

　　李彬摇了摇头，无奈了。切尔西的做法，纯粹就是为出气了。不过，这对穆图，倒是也没有多大的坏处——回到切尔西去，工资总比帕尔马给的高，租借出去，也有球可踢，相比之下，要比帕尔马的生活好多了。

　　可是，帕尔马就是倒霉鬼了。

　　“七个人啊，球队一口气走了七个人，该变成什么样子了……”李彬叹了口气说道。

　　小球队毕竟是有着小球队的问题的，就算是球员们关系好，愿意一起踢球，但是却还是有着重重的麻烦的。帕尔马现在一个赛季过去，就要走了七个人了，到了下个赛季，只怕会是大不一样了。


第075节 补充计划

　　“我本来以为，我们的球队，只会走吉拉迪诺，博内拉和基耶利尼三个人的，我的引援计划，也是针对着他们三个人得离开而制定的。我给他们准备好了接班人，但是其他的人，我可是得好好想想了。”

　　听完了巴拉尔迪说的话之后，李彬也是沉吟了一阵子，说了自己的准备不够充足。他还是高估了一个冠军能够起到的作用，他以为拿到了冠军之后，球员们大部分不会有走人的想法的，但是，球员们各有心思，也各有各的问题，一个联盟杯冠军，实在是无法决定太多的事情的。要求主力的，要求位置的，原本的俱乐部提出来了要求的，各种各样的麻烦，也让帕尔马不可能留下那么多好球员的。

　　不过，所幸，亚亚图雷，梅洛，罗西他们几个都选择了留下。前面两个刚到意大利不久，还不急于跳槽，罗西则是自己劝了多次，才肯留下来的——他们留下来，对帕尔马的未来还是大有好处的。

　　李彬的话，没有出乎巴拉尔迪的预料，“我也知道你估计会没有准备这么多，所以，我也特点算了一笔账，多留了一些钱出来。”

　　“我们有很多的钱？”

　　巴拉尔迪摇了摇头，“到现在，我们也没有找到新的老板，没有老板，我们就没有人肯投资，没人投资，我们就只能自负盈亏，钱自然不会很多。卖了吉拉迪诺和博内拉，我们可以从他们身上，收回来三千万左右。再加上我们拿到了联盟杯冠军赚的钱，林林总总的赛季末的一些收入，给球员们发完了奖金之后，我们也有四千万的资金了。如果顺利的话，我们可以卖掉了布雷西亚诺和辛普里西奥，可以换来大概1500万的话，我们就有了5500万的资金了，我们的资金是很充裕的。”

　　巴拉尔迪说到这个的时候，相当的自豪，能够在财政如此紧张的情况下，还能够弄来5500万，这是很不容易的了。

　　李彬也点了点头：意大利经济不景气，没有人愿意接手球队，他毫不意外。而在这种情况下还能够这么努力，巴拉尔迪确实是没有任何错误的好经理——当然，他要是再放权一些更好。

　　“可是，我手里能够落到多少钱？”

　　这句话，让巴拉尔迪就只能无奈了，“首先，我们得还债，我们现在还是负资产呢，市政府不愿意出面为我们申请贷款缓交，所以，我们大概得抽出来2000万左右的钱用来还一笔到期的贷款。其次，我们得预留一部分资金，作为球队下个赛季的开销。你知道的，市政府也不富裕，他们不可能给我们财政拨款，他们要求我们必须留足了财政预算，以免发生了欠薪需要市政府补贴的情况，因此，我们还需要拨出去1000万作为预留款——这已经是我最大程度的争取了，市政府的原意，是让我们预留2000万，把一年的球员工资全都留出来的。”

　　球队被托管了，有托管的好处。帕尔马市政府再怎么混蛋，也不会把球队卖球员的钱卷跑了，比起某些拿着球队的钱开派对的老板强。但是，如果说不好，就是他们过于苛刻，在他们的压制下，贷款不必想，拖欠还贷不必想，工资得预留出来，而且李彬估计，自己要是敢做过于大额的转会，市政府还会出面制止——他们的目的，是让帕尔马不至于黄了摊子，风险他们是一点也不担的。

　　“剩下的2500万呢？”李彬问道。

　　“500万用于青训营开支，这个是我们存活的根本，不能够放弃了，青训得年年往里面砸钱的，这个你也清楚。剩下的钱，就都是你的了，咱们商量着买人就是了。”

　　2000万左右啊……李彬想了想，这笔钱倒是真不少了，在意甲球队里面来说，有这么多的转会费的可真没有几家。但是想到了，这点钱，连买个吉拉迪诺都不够，他又有几分无奈。

　　一般来说，五大联赛的中下游球队，一年的开支投入总额度，大概也就是在1000万出头。帕尔马算上了青训费用，达到了2500万，是相当的高的了，但是，如果考虑到了帕尔马这个夏天的伤筋动骨，这笔钱，算起来也不多。

　　“两千万总比没有强啊……现在的问题，就是如何花这笔钱了。”

　　“按照我们说的，你不能够全都自己定，我得过问。”巴拉尔迪连忙说道，“我不是不相信你的眼光，但是，球队现在是非常时期，每一笔钱都得花到了地方，咱们不富裕，不能够乱花钱。”

　　李彬看看他没说话——这是他怕自己贪污转会费呢。这是一朝被蛇咬，十年怕井绳了啊，遇到了一个坏老板，现在巴拉尔迪生怕再被教练卷走一笔钱。

　　“我说了会和你商量着来。让我们看看吧。我们需要改进的位置很多，一笔笔来算就好了。”

　　“我们首先说要买的球员吧。”算着帐，李彬也有些头疼，“我们卖掉了吉拉迪诺，走了穆图，就只剩下来罗西了。那么，我们需要买入两个前锋，一个主力，一个替补，至少三个前锋，我们才能够达到基本配置吧？再少了的话，这个球就没法踢了。”

　　巴拉尔迪想说什么，但是张张嘴，没有说话。

　　“然后，莫费奥能不能够留下我们不清楚，但是我们的中场，现在来说，只剩下了亚亚图雷，梅洛，马尔基奥尼三个人了，按照我的想法，我是想要让球队踢4312的，三个后腰，一个前腰是必须的，因此，我们至少需要补充两个球员。一个偏重于防守的主力后腰，一个偏重于进攻的主力前腰——实际上，按照我的意思，最好是三个到四个才好，因为我觉得，多一个左脚球员的左边锋和一个能够在中场完成多种任务的中前卫，对于我们临时改变战术，进行换阵更有好处。”

　　这话已经让巴拉尔迪有些脸色发白了。李彬说得容易，这些可全都是要花的钱。

　　“再然后，我们需要在后卫线上，至少需要补充一个主力中后卫。替补席上，我们有甘贝里尼可以培养，但是我个人认为，我们还是需要再补充一个后防万金油的，而且根据我的想法，最好是让边路改变一些，我们的两个边后卫，都只能说是不错，但是却不是我们的优势，我还想着做一些改变。实际上，我原本的计划，是卖了多塞纳买别人的。”

　　“不过好在，弗雷和布奇两个门将都算得上是不错了，我们不需要新的门将了。当然，有个第三门将最好，但是没有无所谓。”

　　“我感觉你的话里的意思是2000万不够用的。”巴拉尔迪苦笑道。

　　“不一定。我想，我们可以把球员分为几种，然后来看看，我们需要什么档次的球员，再来考虑钱数。”李彬拿起了笔，然后在纸上画着，“第一种，核心球员。能够完美适应自己的位置的全部指责，同时有余力在技战术层面上帮助队友的。以我们的球队为例，以前的吉拉迪诺属于这种球员。”

　　“第二种，重要构成，不能够完美适应自己的位置，需要队友帮助来完成任务，但是在某些技术能力上有着极为突出的属性，可以以此为队友提供帮助的。亚亚·图雷属于此类球员。”

　　“第三种，角色球员，在自己的位置上，无法完全适应，但是，靠着自己的体力过人的优势，以大量的跑动来对队友提供帮助。简单的来说，费利佩·梅洛现在的地位。”

　　“而当然，还有最后一种，补充球员，在自己的位置上，只能够靠着自己的某种实力来完成工作，这个位置的其他作用无法达成，比如保罗·卡纳瓦罗。”

　　李彬说着自己的看法，“而现在，我们需要买的球员虽然多，但是，按照我的想法，真正需要有着核心球员的实力的，只要有前腰位置上的一个就够了。甚至于重要球员构成，也多一个中后卫，一个前锋就够了。其他的位置上的球员们，我们都是需要的角色球员和补充球员，这就可以给我们节省了很大一部分开支了。”

　　巴拉尔迪想了想之后，也是点了点头。这话说得没有错，帕尔马虽然看似要买的人多，但是需要的人当中，只要少数的几个人主力。而且，如果李彬想要踢三后腰的话，那么，三个后腰里面，核心肯定是现在能力越来越强大的亚亚图雷，前锋线上，需要的也更多的是罗西的发挥，也是一样的需要的补充球员，因此，确实是不需要什么太多的好球员的。说起来，也就是4312中，前场有着大量的发挥空间的那个1，也就是前腰球员的能力需求比较高，而后卫线上，则是要找一个能够踢得起来四后卫的，能够帮助小卡纳瓦罗组成防线的，这个人的要求，也是比较高的。

　　主力球员和替补球员的身价，毕竟是不一样，而核心球员的身价，和其他的球员的身价，差别也很大。考虑到了这些问题，也让巴拉尔迪松了口气。

　　“这么说来的话，2000万，买八个人是够了的？”

　　“应该不够。不过，我们还需要考虑到了，有些位置，我们可以买那种一个人可以踢多个位置的球员。比如说，我需要一个能够踢左边路，踢前腰，踢前锋三个位置的替补，看上去是三个位置，但是因为战术上我们不需要他们一起上场，因此，我们可以找一个技术比较出色的，一个人踢三个位置就可以了。同样，我们需要的后腰位置上的替补球员，和后卫线上的万金油球员，也是可以试着找一个可以踢多个位置的人来踢得，这样的话，我们也可以剩下来一个人的引援。”

　　“这么我们就省了大量的钱了。”巴拉尔迪说起来这话，有些眉飞色舞，“而且，我们买球员的时候，还可以继续考虑租借和免签。那么，我们是不是也可以节省了钱了。”

　　“据我估计，有1500万，差不多，应该就可以完成我们的引援工作了。”李彬叹息道，“但是从此以后，我们的名声，只怕也就完了。这样下去，我非得和加利亚尼，莫吉，温格这些人相提并论了，节操什么的，全都得扔了啊。”


第076节 引援名单

　　李彬说的最后一句话，巴拉尔迪权当没有听到了。说什么人品节操，他自然就权当没有了。而让巴拉尔迪一下子来了兴致的，是钱的问题，对于他来说，现在有什么比省钱更能够让他心动的呢？

　　“这么多人，只花1500万？你没有骗我吧？”巴拉尔迪显得非常激动。卖人卖了四千多万，结果只有两千万的引援费用，这已经让巴拉尔迪很是觉得拮据了，没想到还能够花得更少，也让他高兴了起来。

　　李彬仔细的算了算，然后就说了起来。

　　“有几个人，我是想好了的，但是有几个人，我还得再看看再说。首先说前锋位置上。我想过了这个问题了，我们不买了，我们租借就可以了。”李彬开口说道，“所谓低价买人，无非就是几个办法。豪门里面租借踢不上球的，小联赛里面买大牌，再有的话，就是把眼光对准了降级队伍和升级不成的队伍了。租借和小联赛的事情先放到一边，先说乙级的球员，这个赛季，热那亚和都灵和意乙的第一和第二，但是，热那亚踢假球，都灵破产了，他们都不能升入甲级，这是个机会，让我们可以从他们那里捞人。而且，我估计，我们捞的来。”

　　帕尔马好歹拿了个联盟杯冠军，虽然在北方三强面前，这个玩意儿就是个摆设，拿多少个都比不上人家的影响力，但是，这东西对乙级球队的球员，还是颇有吸引力的。北方三强对于乙级的球员不一定能够看得上，这也让帕尔马挖人的底气足了些。

　　如果是往年，意乙的顶级球员，也是会升入甲级的，升班马的主力，也不算好挖，但是，今年属于特殊情况，都灵和热那亚都遇到了特殊情况，热那亚假球被拍到了意丙，都灵因为没钱和球员大量解约，他们的好球员，也是可以免费弄来的了。

　　“热那亚这个赛季因为假球被取消了升级资格了，我想，我们可以从他们那里，租借来他们的前锋迭戈·米利托，这个前锋我看过，潜力不在吉拉迪诺之下，还是可以用的，这是第一笔要做的买卖，也是最重要的，手脚要快，别被人抢了先。”

　　迭戈·米利托这名球员，是2010国米三冠王的核心球员，实力自然是值得信任，只不过现在，他却是运气不济，在热那亚踢球。上个赛季踢得相当不错，一个赛季打进了33个球——虽然是乙级比赛，但是也算是不错了。可是，热那亚因为假球问题，不但没有能够升入甲级，反而是降入了丙级，这也让米利托有了离开的想法，但是热那亚也知道他的水平，不是很想放人，只愿意租借，因此，李彬的想法，就是把人租下来使用。只不过，因为他弟弟加布里埃尔·米利托在西甲的萨拉戈萨是主力，现在萨拉戈萨也想要租借这名球员，米利托也很想去和弟弟团聚，是不是能够租来，还得看运气了。

　　不过李彬觉得，他还是能够被说服的。一来是他在意大利呆了很久了，对意大利环境熟悉，他应该是愿意留在意大利的，毕竟迭戈·米利托的出身比较差，命途坎坷，在自己提供了更稳妥的机会的情况下，他没有理由非得去西班牙。二来帕尔马对于前锋的培养很有名气，克雷斯波，阿德里亚诺，吉拉迪诺，帕尔马这个地方，前锋辈出，这也算是个不错的传承了，帕尔马的前锋培养名气大，想必，作为一个前锋，他也是愿意来这里寻求机会的。

　　而如果能够得到他的话，肯定是能够代替吉拉迪诺的，对此，李彬深信不疑。

　　“直接买断不好吗？又不贵？”巴拉尔迪开口问道。

　　“租借更便宜，他们降入了丙级，我们一租可以租两年，有这个优势，我们为什么要买？而且我们可以签合同，两年之后我们还有优先购买权，只不过到时候就是新老板掏钱了。”

　　巴拉尔迪伸出了大拇指——李彬果然没节操了，不过这话也没有错，帕尔马确实是可以考虑更省钱的租借的方法的。

　　“而后，替补前锋，我们得买人了。”李彬开口说道，“实际上，要说有人的话，我倒是有两个不错的人选。一个是国际米兰的替补克鲁斯，一个是AC米兰的替补托马森。这两个人都是很好的球员，他们在自己的球队就都是那种上场就能够发挥作用的超级替补，尤其是克鲁斯，几乎可以称为尤文图斯专杀利器，他们两个，能买来一个作为替补的话就好。当然，如果都不行的话，我们就再想办法好了。”

　　这两个人，这个夏天都有离开的意思，而且国米和米兰，也都没有很积极的挽留，他们的身价也都是500万左右，帕尔马球队小了一点，但是还买得起。可是，这两个人都是踢惯了豪门的，来帕尔马他们愿意与否也是个问题。

　　而如果不行的话，那就得再想办法了。替补球员总得有替补球员的作用，他们替补上场的时候，总得能够踢出来变化才可以，这样的球员比较不好找，本来李彬是想要尽全力买来托马森的，但是现在，交易太多，李彬也怕钱不够用了，因此，也得准备其他的后手了。

　　“如果弄不来的话，我倒是还有个人选……佛罗伦萨的帕奇尼，如果能够拿下来也不错。他的身价应该更低，300万以内就能够拿下来的，只不过，佛罗伦萨现在教练还没有定，佐夫不是教甲级的材料，我听说是佛罗伦萨想要让普兰德利先生执教，我们不妨再等等，看看普兰德利先生，是不是能够上任，会不会帮我压压价钱。”

　　“好吧，前锋线上，我们再慢慢等着。”巴拉尔迪说道，“中场方面呢？”

　　“首先，我们需要引进一个后腰。我想踢三后腰，亚亚·图雷和梅洛都太年轻了，他们的经验严重不足，我需要找一个人来带带他们，所以我的想法是买进一个老将。我的想法是，如果可能的话，我们最好是从国际米兰搞来戴维斯。”

　　野猪戴维斯，这个赛季已经确定了要和国际米兰解约了。他为了国际米兰和尤文图斯翻了脸，但是到了国际米兰之后，却不被曼奇尼待见。他这个赛季几乎没有获得什么好机会，也提出了和球队解约的想法。因此，李彬想到了中场引援的时候，首先想到的，也就是戴维斯。

　　但是这个想法，巴拉尔迪却摇了摇头，“戴维斯有英超球队想着买他，英超那边的工资比我们这边高，我们买不下来的，想要拿下来他，是比较困难的。”

　　这个说法，李彬倒是也在意料之中，他叹了口气，然后才再次开口，“如果他不行的话，那么我们就去尤文图斯租借塔奇纳迪好了。”

　　这个赛季，还有一个豪门球员要离开自己的球队的，就是尤文图斯前任副队长，后腰球员，被称为尤文之子的塔奇纳迪。这位尤文图斯的副队长也是实力不俗的人物，但是因为卡佩罗想要打压老球员，树立自己的威信，宁可用实力稍逊的布拉西也不用他，让他上个赛季做着替补，到了夏天，更是挂牌出租了，因此，李彬也想着，把他租过来。

　　这一笔交易，巴拉尔迪倒是不反对，但是难度上，倒是颇为不小。

　　“这个比较麻烦，我试试好了。”巴拉尔迪写下来了名字，但是还是在塔奇纳迪的名字上敲了一下，“尤文图斯把他租借走了，可不是为了就近观察的，这个可不好说了。”

　　李彬点点头，“我去和尤文图斯商量，你不用管了。而且，再往下说，我们的前腰，本来我是准备让莫费奥继续踢得，他的这个赛季发挥的不错，但是，现在看起来，我们得想别的办法了。前腰不比别的位置，球员的技术要求高，我想，我们把我们的非欧名额用在前腰上，也就算是花到位了。我心里模糊的人选有几个，但是，没有拿定主意之前，我也不好给你名字了，我得四处跑跑再问问才好。”

　　巴拉尔迪点点头，他也知道，好钢用在刀刃上，非欧名额一年一个，自然是用在最好的球员身上才好的。

　　“然后，我们的中场依然缺人。我想到了几笔交易比较便宜的，巴勒莫的西蒙尼·佩佩，我觉得可以打个替补，你去问问能不能够买来，如果便宜的话就买来，他贱价买来不会亏。然后，都灵这个赛季破产了，他们有个前锋夸利亚雷拉，打左边锋不错，还能够客串中锋，试着签下来。再有就还是热那亚……别那个眼神，谁让他们自己搞砸了。他们的中场诺切里诺，做替补满合格的，签下来好了。”

　　这三笔交易，是针对本国国内的引援。毕竟，一支球队想要踢好了球，不能够只靠主力，不要替补——更何况，现在的球队主力都不怎么样。

　　这三个人，都是未来的意大利国脚，但是实力上说，都不是合格的豪门主力级别。当然，帕尔马不是豪门，但是李彬想要的是一支强队，因此，买他们三个，也就是准备当做替补球员用的。而且说起来，西蒙尼·佩佩跑动积极，夸利亚雷拉远射出众，而诺切里诺的实力也有可取之处，作为替补，他们都是很合适的。

　　“另外，塔奇纳迪毕竟年纪大了，如果可能的话，我们把阿贾克斯的尼格罗·德容签下来吧。这也是我想要的球员。如果拿不下来的话就算了，反正有塔奇纳迪的话，我们可以凑合一年。”

　　巴拉尔迪还是记下来了李彬的想法，中场上如果顺利的话，就是塔奇纳迪，西蒙尼·佩佩，德容，诺切里诺，夸利亚雷拉再加上一个前腰六个人。顺利的话，这六个人中的五个都是不怎么花钱的，只怕二百万就可以搞定，而剩下的钱，也就全都是那个前腰的了。

　　“然后，我们需要再买后卫……”巴拉尔迪喘了口气，“实际上，我也想问问你，我们的青训，难道不能够指望么？前场不敢说，但是后场，我们还是可以从青训球员里面，提拔几个人的吧。”

　　“我不想让你失望，但是，卢卡，我觉得，我们的青训，实在很难指望上。”

　　说到了这个问题，李彬也是一声叹息。


第077节 青训窘境

　　巴拉尔迪说帕尔马青训可以补充后防，是有他的原因的。

　　帕尔马的青训一直都不错，球员成才量颇高。他们的前锋线上，刚卖了吉拉迪诺，但是还有罗西，青年队里面，帕波尼也是全意甲关注的球员。中场线上，巴罗尼是自家产的，到别处转悠一圈又回来了，多纳代尔是从米兰弄来的，但是也是一样的没球踢，而青年队里面，还有罗西纳，波尔卡里等引起了米兰关注的球员。而除了他们之外，后卫线上，费拉里已经被卖了，博内拉要被卖了，小卡纳瓦罗踢着球，而现在，还有费罗内蒂等人，连门将也有个国青的维尔基利，因此，巴拉尔迪也觉得，球队还是撑得住的。

　　青训好的球队，总是有些底气的。意大利青年队30人大名单，帕尔马和罗马两个队出15人，剩下的所有队伍出15人，这份青训的成果，才是帕尔马和罗马在经济危机下屹立不倒的原因。

　　但是，对于巴拉尔迪的骄傲，李彬只是摇了摇头，“他们的水平我知道，卖了他们补充财政吧，别指望他们上场了。”

　　“全世界都很关注他们，帕波尼在英国人的FM游戏里面给了176的潜力值……”

　　“游戏你也当真？他们什么水平，你不知道么？就算你不知道，咱们的青训投资什么力度，你不知道？”

　　这话让巴拉尔迪红了脸，也低下了头。

　　全世界都在喊着青训好，搞青训，傻子都知道，自己练出来一个天才，比买一个天才省钱的多，但是，真正搞青训的没有几个。为什么？实际上说穿了也就是一个原因：投资。

　　青训工作是要投资的，从考察球员，到球员训练，再到球员的理疗，伤病，照顾，再到硬件设施，各方面都是要投入大量的资金的。一支球队的青训投资多少，很大程度上也就决定着这支球队的青训水平。投资大的球队，自然收益就高，投资小的球队，自然收益就差。意大利青训中，公认的投资力度最大的，是国际米兰的青训营，他们每年的投资额度达到了600万欧元左右，而整个意大利的青训总投资，才刚刚到了3000万欧元，国际米兰有这样的投资力度，自然就有全意大利最好的青训。

　　可是，国际米兰的强，也只是在意大利范围内最好。实际上，李彬知道的球队里面，别说大球队，法甲的勒阿弗尔，一年的青训投资也在600万左右，而里昂，图卢兹等球队则是常年坚持1000万以上的投入力度，记忆中日后的里昂盖球场，穷的有出无进，但是青训的费用，照样不敢克扣。法甲出人才，总不是石头缝里蹦出来的，是人家一分钱一分货的练出来的。

　　至于说巴塞罗那和皇家马德里那两支西甲的巨头，世界青训常年排名第一第二的，就更不用说了，他们每年青训的费用，甚至不下于2000万欧元了。

　　青训不是上下嘴皮子一碰就能够搞起来的事情，搞实业，总是要投资的。就算不说选材，训练器械，场地，后勤，都得花钱。简单的来说，地热系统要不要？训练场地修不修？浴室里的浴池怎么建？哪个不是钱堆出来的？没有钱还想搞青训，不投资只盼着出成绩，出人才，赚钱，那就是缘木求鱼了。

　　意甲球队家大业大，但不代表投资就也很多。整个意大利，只有一家国际米兰能够掏的出来和法甲的勒阿弗尔相提并论的资金，全意甲的投资也就比皇马一家的投资多一点，这样的投资，怎么可能出产好球员？说到底，意甲没落，是因为穷。

　　一分耕耘一分收获，皇马，巴萨，里昂这三家豪门的青训占据全世界前三，还不是因为花钱？不肯花钱了，自然是什么都没有的，要说底蕴，谁比得过阿贾克斯？从董事会到教练组，整个一个足球名人堂，可是没有了投资，青训还不是倒了牌子了？光靠着低买高卖赚差价，终究不是法子。

　　帕尔马也一样，说到底，没钱是大问题。前几年穷的一年投入150万都算是不错的了，谈什么出人才？

　　也许有人说，就算是投资只有150万，也不少了。

　　好吧，这里暂且不论买进一些声名远播的小天才的时候，也许一个人就得扔进去几十万，就算是150万投资全部用于球员，又会有多少呢？

　　按照意大利的青训联赛分级，青训赛事一共是分为了六个级别，而每个级别，都是按照30人的球队报名人数计算，这就有了180人了。这样算下来，在每个球员的身上花费的钱，还不到1万欧元了。

　　而实际上，180人的数字，是远远止不住的。比如说尤文图斯的青训大概有270人左右，国际米兰也有200余人。很多吗？不多。巴塞罗那的做法，可是把青训分为十一个阶段，每个阶段ABC三支球队的，算下来有多少人了？和他们相比，意大利青训人数已经很少了。

　　投资不同，选材方法就不同。国际米兰和帕尔马这样的，和足球学校联系，直接从教练那里获得资料，然后筛选球员的，米兰投资少，只能够在夏天的时候，掏出来一笔钱办一次足球训练赛，从别人挑剩下的球员中往外选球员的，其球员的实力差距，自然很大。所以，这几年，帕尔马出来了吉拉迪诺，出来了朱塞佩·罗西，出来了博内拉，国际米兰的选材范围更广，出现了马丁斯和阿德里亚诺，而米兰的青训……马特里好像就是最成功的了……

　　而更何况，大家也还有一个说不出口的理由：北方三强实在太能够挖人了，谁家有了好球员，他们立即就把人挖走了。有的时候，他们有点良心，还留几个钱，但是更多的时候，他们可是连一点钱都不留的——反正他们的球队吸引力大，不给钱也能够把人给勾跑了。

　　国米尤文稍微好一些，人家要豪门的面子，至于米兰的加利亚尼嘛……节操这玩意儿，他老人家早就不要了。

　　这样的结果，就是使得搞青训既没有任何面子，也没有任何收益，那谁还玩？

　　而意大利的青训，最强的几支，除了国际米兰之外，也就是帕尔马，亚特兰大，尤文图斯和罗马了。

　　国际米兰成功的原因是有钱。他们肯投资青训，因此青训也确实出人才。当然，他们开始的晚，2001年的时候，他们才开始大力投资青训，由大巴雷西主掌他们的青训营，出人才，还得等几年。

　　而帕尔马青训强，靠的是遍布意大利的近百家足球学校，全世界范围内的300家足球学校，有极大的关系网络，也可以选拔人才。而亚特兰大强，则是特殊的地理位置，他们北临阿尔卑斯山，属于是山区，山区的小孩子的运动天赋确实要好，这使得他们的青训，有着得天独厚的条件，久而久之，也就形成了传统。罗马则是靠着他们的青训主管巴尔迪尼的能耐死撑青训——不过现在，这位巴尔迪尼先生已经被皇马挖走了，罗马青训也塌了。

　　当然，这三家之外，李彬看来，尤文图斯勉强也算是可以。老阿涅利时代的时候，他们留下来了整个意甲最为完备的青训体系，虽然说被称为律师的老阿涅利死后，他们的投资一天比一天少了，但是，底子犹在，毕竟是还算得上可以的。至少，维亚莱乔杯，他们也是三连冠了。

　　至于米兰的青训……李彬也只能够呵呵两声了。本身没有投资，而且还胡搞一气，什么沾亲带故的人都往球队的青训队里面送，当一支球队充斥着西多夫，安切洛蒂，马尔蒂尼，维阿，梅西塔良等人的后裔的时候，把球队的青训搞成了人情买卖，还谈什么青训？这么搞法，难怪卡卡看着眼热，非得把自己的废物弟弟迪甘也送来骗一份工资。很多人都在骂卡卡贪图那100万，但是实际上，卡卡也只是遵循了米兰青训的一贯惯例而已。

　　意大利青训一片萧条，大环境如此，小球队也就别盼着出什么逆天后卫了。就算是意甲后卫里面技术最好的基耶利尼，和内斯塔，卡纳瓦罗那一代人比，也完全就是糙哥，何况其他人？这些人，培养价值实在不大，因此，对于青训，李彬的看法就是：早早把他们处理出去，换成钱好。

　　至于自己的防线，还是买别人吧。巴拉尔迪觉得后卫可以插几个青训，李彬可不准备这么做。

　　“按照我的想法，除了小卡纳瓦罗，其他的几个位置都要换人的。但是现在看我们的财力，那么齐姆邦达也留着好了。但是，多塞纳的速度踢四后卫我怕不太合适，我想着换人了。”

　　“我想这，首先，我还是得去一趟都灵。”李彬开口说道，“一来和莫吉商量一下租借塔奇纳迪的事情，再有就是我得试着把都灵的夸利亚雷拉，还有他们的左后卫巴尔扎雷蒂签下来。他是个好球员，而且是本土球员，上个赛季踢乙级联赛的也不会太贵，都灵破产了，现在他是免签球员，我得把他拿下了，这笔钱能省则省。”

　　都灵上个赛季也成功的升级了，但是他们却也很不幸，因为没钱，无法升级。他们的财政危机使得巴尔扎雷蒂的合约被解除了，现在盯着巴尔扎雷蒂的球队一点都不少，因此，李彬也做了决定，自己过去看看，毕竟免费引援这种事情，要是不把态度摆到了位，还是很困难的。

　　“而再有，我们需要一个后场万金油来打替补，他不需要太强，但是得能够打多个位置。我想着去西甲，看看皇马的青训队队长阿韦罗亚是不是能够买下来，但是，我估计不太可能，我们毕竟和皇马没交情。所以，我去看看再说，而不行的话，再找别人。”

　　“然后，阿根廷后卫坎佩尼亚罗你知道吧？在皮亚琴察踢球的，问问价钱，合适的话就买来做个替补，不合适的话，我就一并想着从尤文图斯找了，莱罗塔列似乎也是出租的。不过，主力中卫的话，我另外有人选。我看中了三个人人选，一个是丹麦的丹尼·阿格，一个是在俄罗斯踢球的蒂亚戈·席尔瓦，还有就是比利时联赛的孔帕尼。但是孔帕尼上了金童奖大名单，只怕没有1000万搞不定，而丹麦联赛我们没有什么交情，不知道好不好买，蒂亚戈·席尔瓦虽然好，但是听说他在生病……我再考察一下吧，不会超出预计太多的。”李彬摇摇头道，“本来我的计划中，还想着买来一个更懂得攻击的主力右后卫的，但是现在看来，先暂停一下吧，齐姆邦达凑合着能用，看看我们能不能剩下足够的钱再说。”

　　巴拉尔迪点点头，“这些加起来，确实不多。我们有2000万的话，也确实是足够了。”

　　“也别太乐观，再买一个前腰，买一个替补门将，就全结了。不过，门将也许可以租，米兰的阿比亚蒂不是在挂牌租吗，我们可以试试，不行的话就租乌迪内斯的汉达诺维奇，但是前腰……”

　　“前腰的话，我倒是有一个人选。”巴拉尔迪抬起了头，开口说了话，“你应该知道吧，鲁伊科斯塔的合同就剩下了一年了。”


第078节 计划

　　巴拉尔迪的话，让李彬霍然抬起了头，“你不是认真的吧？鲁伊科斯塔可能不会在米兰踢球了？”

　　“他33岁了。”巴拉尔迪开口说道，“而且，他上个赛季，就已经不打主力了，现在，他自己有离开的想法，而米兰现在，也在嫌弃的工资太高，有些想要卖他的想法。米兰全队，现在都已经完成了续约了，只有鲁伊科斯塔和卡拉泽没有续约，这两个人，还不是因为不想留下了？”

　　这个话题，让李彬有些惊讶，不过细问之下，也闹明白了是怎么回事了。

　　鲁伊科斯塔这个时候，确实是有着转会的想法了。一来是因为他的位置。在卡卡迅速踢出来之后，鲁伊科斯塔失去了自己的位置。现在他在米兰已经不是主力了，让他的心思活动了。而且鲁伊科斯塔今年已经33岁了，他已经不年轻了。他当年承诺过，自己退役的时候，不是在本菲卡，就是在佛罗伦萨，因此，他现在也动了心思，想要离开米兰，回到自己成名的地方去了。

　　而米兰也是嫌他的工资有些高，现在也是在为此而和他斤斤计较着，希望他降薪。米兰其他的球员，都在3月完成了续约，只有鲁伊科斯塔和传言转会切尔西的卡拉泽，一直都没有定。他的合同还有一年，据说加利亚尼希望他重签一份两年的合同，但是工资砍半，鲁伊科斯塔又不是二呆，拿一年的钱，干两年的活儿这种事情他自然不干，双方还在扯皮，他也一直表示，想荣归故里了。

　　“可是，他成名的地方，不是帕尔马啊。而且，帕尔马现在，只怕付不出来他要求的工资吧？”

　　李彬继续问道。

　　鲁伊科斯塔在米兰的工资，大概是420万欧元。而帕尔马最高薪，也就是上个赛季的吉拉迪诺，薪金是100万欧元，其他人，大部分都是六七十万的薪金，薪金差距实在太大了。这也是李彬压根不去想他的原因，几百万的薪金差，这不是小数。

　　“我打听过了一些鲁伊科斯塔的转会的事情，他毕竟年纪大了，米兰现在也在劝他降薪，希望他大幅降薪，鲁伊科斯塔不肯同意。但是，他却说了，如果是佛罗伦萨愿意让他回去的话，他可以降薪到150万，甚至再低点也可以接受。”

　　这个消息，让李彬有些惊讶，也有些唏嘘不已。鲁伊科斯塔的人品不错，他也知道，但是他却没有想到，鲁伊科斯塔愿意为了回到佛罗伦萨做这样大额的让步降薪。

　　这倒也是让人有些好笑，米兰买来了那么多球员，但是到了最后，真的愿意把自己当做米兰人的却不多。前一段时间，马尔蒂尼兴高采烈的对外界表示，内斯塔是米兰人，但是内斯塔转头就表示，自己永远是拉齐奥队长。而现在，鲁伊科斯塔为了回佛罗伦萨，竟然愿意降薪这么多，可是却不肯对米兰降薪。

　　米兰倒也真是……李彬摇头苦笑，无法说什么。

　　“我们不是佛罗伦萨，但是，我们比佛罗伦萨强的地方在于我们肯给他核心位置。”巴拉尔迪记住了李彬的话，他自己说的，前腰要的是核心球员，“我想，如果我们能够买下来鲁伊科斯塔的话，也许是个不错的核心。”

　　“当然是最好的，我本来想的也就是贝隆而已，他合同到期了，现在是免费转会……你那是什么眼神，我早说了，咱们的节操最好先别提。不过，鲁伊确实更好，但是这真的能够谈下来么？”

　　“谈谈看看吧，到时候再说，说不定就可以呢？”巴拉尔迪倒是有点信心，“吉拉迪诺和博内拉都是米兰想要得到的人，我们一直商量不顺，也许，鲁伊科斯塔可以作为一个变通的条件呢？我知道很难，但是试试总没坏处，你想买人继续去买，这边不必担心。”

　　李彬没有再多争辩什么，这样的话，他也同意了。

　　商谈完了这几笔交易之后，李彬也回过头，看了看自己的引援计划。很多他买下来的人，根本不是什么超级妖童，而纯粹就是一些有潜力，但是上限不高的球员。

　　以穿越者角度来看，似乎有些挫败——但是李彬心里，有他自己的想法。

　　他想要的，不是一个主力球员无比出色，替补球员就一坨狗屎的球队。他想要的，是最大程度的充实自己的替补席的厚度，毕竟，有了厚度的球队，才可以更好的打联赛。

　　李彬上个赛季拿到了联盟杯，下个赛季，也得继续去踢联盟杯。联盟杯这个玩意儿，拿一个算是给自己扬名了，但是连着拿两个的话，那就有些无聊了。这玩意儿的俗称毕竟是失败者杯，谁见过连续两年失败者里夺魁的？李彬下个赛季，也想要心气更大一些，瞄准了联赛冠军去了。

　　当然，他知道，自己只怕是很难争得过尤文图斯和米兰的，阵容放一边，神圣同盟实在太黑。但是，05-06赛季，有这个赛季的特殊性，因为赛季后就是电话门，尤文降级，米兰扣分，所以，只要打败了国米，拿到了第三就等于是拿到了冠军——虽然说是足协发的冠军，远远不真正拿到手的冠军更值得推崇，但是，这对自己的事业，可是大有好处的。

　　发的冠军也算是冠军了。说句不好听的穆里尼奥的葡超冠军还是假球拿的呢，还不是天天以冠军教练身份得瑟？足协发的，总比假球冠军值得骄傲。曼奇尼还不是靠着一个意大利杯，然后05-06赛季拿了国际米兰的联赛冠军，然后从此踏上了‘名帅’之路么？既然他行，自己抢他的成名之路又有什么不行？

　　早早确定下来自己的目标才好引援，既然目标是联赛冠军，那么，帕尔马自然是要让球队买来足够的人手，才可以维持球队的正常运转的了。

　　当然，也许更好的办法，是买来一群妖人，等待着组建妖人之队——至少FM里面，很多人都是这么玩的。但是，那也只能是FM里面可以那么玩，现实世界，和游戏世界毕竟是不同的。

　　足球球员的成长，是相当的系统化的，从六岁接受训练开始，出色的球员们几乎就是一直都受到了极多的关注的。李彬曾经也觉得，球员还没有踢上职业比赛的时候，肯定就是很好挖的，那些没有踢上职业比赛的球员，说不定给两个钱就能够挖走，给上场机会就肯为球队效力，只要有着穿越者的眼光，能够很轻松的组织起来一支妖人球队。但是，穿越之后他才明白，那根本是不可能的。

　　没有踢上职业比赛之前，球员们总有青年队比赛，少年队比赛等各个年龄段的比赛可以踢，意大利的青年队，是分为六个级别的联赛的，维亚莱乔杯，从1949年就在搞了。而快成年的球员，大一些的舞台有世青赛，欧青赛，小一些的舞台有奥运会，青年欧冠，各种比赛是层出不穷的。而且，他们会在足球学校里面成长，在那里，他们每个人都有着完整的记录，一个球员的实力如何，大部分情况下，是早早的就被人记着的。

　　当然，其中不乏一些有天赋的球员成为漏网之鱼，没有被人关注到，但是，更多的情况是，早早打上了各种级别的比赛的天才球员们，是早就被人关注了。足球不是练武术，不存在那种一夜之间高人灌顶，打通任督二脉从此天下无敌的情况，足球的技术，是需要一步步的培养的。天才是一级一级，一场比赛接着一场比赛踢出来的，总不是地缝里面钻出来的，你看到某些人是天才，别人也看得到，那么，大家都看得到的天才，作为小球队，凭什么和大球队争？

　　比如说，西班牙和法国倒是有些好球员的。但是问题是，球员们一开始打比赛，球队就会综合他的实力和潜力来定价的，有着多个级别的青年联赛踢下来，球员的实力自然是被初步估计了的。不然的话，那些违约金条款，是用来干嘛的？一个球员违约金标明了三千万，想着一二百万买来，那怎么可能？

　　世界上有样东西是叫做球技的，这种东西，是可以评估的。

　　伊涅斯塔成名是13岁，沃尔科特成名也是13岁，C罗13岁被里斯本竞技花钱买走，梅西更不用说了，在纽维尔老男孩踢球的时候，就被巴萨的球探盯上，邀请到巴萨试训去了。这些从13岁就被豪门器重培养的，想给两个钱就买过来——当豪门都是猪头？

　　不是G14，这些足球强国的国青队国脚，怎么可能挖的动？这些人几乎每一个都是从小就被各大豪门盯着的，挖他们，哪里是那么容易的？李彬可以许诺薪金，许诺位置，许诺一切的一切，但是，李彬敢相信，不管自己许诺多少，都比不上北方三强一句‘我们对某某球员有意向’。只要这一话，就能够让球员们安安静静的等机会了。你说你的球队有未来，跟着你能够成为王朝球队？那好吧，等你成了王朝再来挖我们好了，现钟不打去铸铜，不是每个球员都如此有创意的。

　　更何况，天才球员也不是那么好挖的。足球球员的身价，这几年一直都在翻着番的上涨。1998年的时候，13岁的C罗去里斯本竞技，里斯本竞技花了1500欧元。而2000年的时候，同样13岁的本阿尔法去里昂，就花了15万欧元。而再过几年，李彬记忆中，13岁球员的记录已经到了50万，甚至于，五六岁的小孩，球队都会给予标价了。

　　这还是13岁——也就是理论上说，正式开始足球训练的年纪。球员每成长一岁，成才的可能性就明确一分，17岁的天才球员，基本上已经可以直接上场了，这个阶段的球员，没有上千万，买不来天才。就算真有了上千万，遇到了不急着钱用，愿意慢慢自己培养天才的球队，也是买不下来人。而更何况，上千万的钱，李彬哪里掏得出来？

　　小球队有小球队的方式，如何挖掘球员，是很复杂的工作，只想着挖小妖，太脱离现实了。帕尔马这个级别的球队，能挖的也就是这个级别的球员了。而李彬也相信，如果能够按照他说的引进了那些球员的话，他的球队，也可以变得更加强大的。球队不一定非得用天才，他的名单没有几个天才，但是好钢用在刀刃上，有几个天才，带动全队就可以了。

　　而现在，他也得去买人了。而他的第一站，就是都灵——在那里，有着夸利亚雷拉，巴尔扎雷蒂，塔奇纳迪等球员，等着他去引进。


第079节 都灵之行

　　“好久不见了，李，你到都灵来，应该第一时间来找我的。我听说你已经签下来了巴尔扎雷蒂和夸利亚雷拉了？他们是很好的球员，好好对待他们。”

　　李彬点点头，看着满脸笑容的莫吉，他没有多说什么。虽然心里面，他在想着如何对付莫吉，但是表面上，可不能表露出来半点的。

　　巴尔扎雷蒂和夸利亚雷拉的签下并不算是很难。他们的球队破产了，没钱再留人了，他们自然也是就要各奔东西了。帕尔马现在毕竟还是有着欧战资格的球队，夸利亚雷拉几乎没有说什么，就立即同意了前往帕尔马。而巴尔扎雷蒂虽然说可以选择的地方更多，但是，李彬承诺了他将会取代多塞纳成为主力球员之后，他也同意了前往帕尔马。

　　这两个球员都是可以的。夸利亚雷拉作为替补完全合格，而且，他有着很出色的比赛阅读，上场之后可以立即发挥作用，做个超级替补不错。而巴尔扎雷蒂虽然不具备顶级左后卫的技术，但是他也随都灵踢过意甲，适应意甲毫无问题。他们愿意来帕尔马，李彬还是很满意的。

　　现在的帕尔马，对于乙级球队来说，还是很有吸引力的。但是可惜的是，比赛不能够只靠着乙级球队的球员们来踢。

　　“既然你来了这里，想必，你也是要买尤文图斯的球员了？看中了谁了，不妨告诉我，让也听听，我们的青训营里，是不是有什么新的好球员了。”

　　莫吉的话语，依然是笑眯眯，李彬笑脸相迎，但是这一次，他的心里，却早就有了别的心思了。

　　既然心里有了别的想法了，他自然也就不会再说关于乔文科和马尔基西奥等人的事情了，那些人的事情，等到了明年再阴尤文图斯不迟。

　　“我来这里，是想要租借球员的，”李彬也开门见山的直接说了，“我想要租借的，是塔奇纳迪和克里希托。”

　　“塔奇纳迪？”莫吉眉毛扬了一下，“克里希托我可以理解，但是塔奇纳迪？你们帕尔马可是青年军啊，青年军要一个老家伙过去管什么？”

　　“能干的事情很多呢。”李彬笑道。

　　关于塔奇纳迪的引进，是李彬改革中重要的一步。

　　虽然说全青年军的阵容看起来更具诱惑力，将来可以卖更多的钱，但是，太多的青年人，肯定不够稳定，而且，年轻人太多，没有老人带领一下的话，他们的成长，只怕也不会太好。

　　足球里面的很多东西，看上去都是很简单的经验的积累和传承，也许很多事情，平时用不上，就没有人注意，但是到了用的时候，才想起来不知道怎么办好。有老球员的时候，面对突发情况的处理就好办了很多，毕竟他们有经验处理各种情况，见识过的市面越多，能够应付的情况也就越多。甚至，用通俗一点的话来说：有个老货在，出去逛夜总会，他们也知道该怎么避开记者了。出门在外打个客场，也能够知道在国外的主要城市怎么问厕所在哪里了。

　　亚亚·图雷和费利佩·梅洛都是潜力很大的中场球员，但是他们的性格当中，都有着不安分的一面。亚亚·图雷的性格有些贪多，他总是想要发挥一下自己的进攻上面的长处，如果不合理的打压一下，他对于防守就不太上心。而梅洛则是总是脾气暴躁，难以自控，在意甲联赛，很容易出问题。这两个人，最好还是有个人带一下比较好的，而李彬想到的人，自然也就是今年被尤文图斯挂牌了的塔奇纳迪。

　　这名尤文图斯副队长，无疑是他想要的人物。

　　能力上来说，塔奇纳迪的实力还是相当不错的，虽然在尤文图斯期间，他只在安切洛蒂手下的时候，很短时间里占据了主力位置，但是李彬一直觉的，他和戴维斯踢主力的时候，大概也是尤文图斯中场最为稳定的时候。他的实力因为所在的球队太好的原因一直难以得到太多的体现，和米兰的副队长安布罗西尼一样，他也是豪门郁郁不得志的球员的典范人物。因为自己做的工作本身就是打扫后场的脏活累活，很没什么抢镜的时候，尤文图斯这支队伍又是一向低调做事，从来不喜欢声张高调，因此，塔奇纳迪也是相当没有存在感的队副。阿尔贝蒂尼被米兰赶走，还有人鸣不平，但是塔奇纳迪被挂牌，关注的都没几个。

　　01-04年这段时间，他在尤文图斯是主力球员，无论是安切洛蒂还是二次上任的里皮，都对他比较重视。但是，在卡佩罗上台之后，一切就都变了样子。卡佩罗在尤文图斯开始限制了很多尤文图斯系的老球员的地位，皮耶罗被伊布占去了位置，而后腰位置上，卡佩罗自己带来了埃莫森不说，还用布拉西顶替掉了塔奇纳迪，甚至还让佩索托客串后腰，百般凑合，但是就是不再用塔奇纳迪了。而这个夏天，在李彬记忆中，维埃拉就要来了，随着维埃拉的到来，塔奇纳迪的位置，也是更加渺茫了。

　　塔奇纳迪自己还是不想离开的，而他毕竟是十年功勋老臣了，别的不说，甚至就是在阿涅利家族面前，他也能够说的上话，律师在的日子，相当青睐他，甚至还亲自给他打电话挽留过他。这样的老臣，尤文图斯也不好毫无理由的就把他卖掉。因此，尤文图斯现在做的，也是要把他租借出去，让他去别的地方踢球。说这是让他找状态，但是其实，也不过就是变相的让他离开罢了。

　　这也是李彬想要租借得到塔奇纳迪的背景。

　　塔奇纳迪踢球，是个很稳当的人——说难听了，他就是个典型的苦力球员，各方面都是中规中矩，但是各方面却也都没有什么独到之处。他踢球，是德尚教他的，但是，他是没有德尚的大局观，预判能力和防守技术的，他只能够做个苦力，无法做的更好。

　　但是，现在的帕尔马也不需要一个德尚——他们也养不起那样的神人——李彬需要的，就是一个4312阵型中，可以拖后防守的后腰。

　　他的能力还可以相信，而更重要的是，他的稳重的性格，默默付出的脾气，和老老实实干活的好习惯，对于帕尔马的球员们来说是个很好的榜样。

　　李彬一直觉得，梅洛如果能够压制住了脾气，也是可以成为一个好球员的。而亚亚·图雷在记忆中虽然一辈子都是大将之才，但是终究不是帅才。李彬毕竟是个教练，他希望看到球员们更好，因此，他一直希望，能够把这两个人培养的更好一些，因此，他也希望，找一个人来，好好地教导他们。

　　而李彬一直觉得，如果想要找榜样球员的话，还是从尤文图斯找好。北方三强中，尤文图斯对于训练，比赛的态度是最为认真的，他们的球员多次控诉他们的更衣室里，说他们的球员们的竞争心太强，训练完全是在拼命——李彬觉得，这样的更衣室氛围，总比米兰那种爱逛夜店的氛围好。

　　老将要来是传承好习惯的，总不能让他们传承了坏毛病。像米兰那样，买了小罗，把帕托变成了夜店常客，或者说是像国米，以吃烤肉为共同爱好组成了阿根廷烤肉帮，那简直是扯淡版的传承了。

　　而他的说法，让莫吉迟疑了一下，莫吉确实想要把塔奇纳迪租出去，但是，他更倾向于把他租借到国外去。毕竟塔奇纳迪号称是尤文之子，在尤文图斯的球迷里面人气极高，租到国外去的话，可以说是眼不见心不烦了，反正塔奇纳迪是个低调的人，到了国外一年也不上一次新闻，球迷自然就忘了他了，但是留在意大利的话……

　　“你想要租借塔奇纳迪的事情，没有任何问题。”考虑了一阵子之后，莫吉还是同意了，“我们确实是应该有些合作的，我也在想，只租借给你一个塔奇纳迪可能还不太够，我还想着再租借一个球员给你帮助你——我希望，把图多尔一起租借给你。”

　　这话让李彬有些难以抉择了。

　　图多尔这个球员，李彬还是知道的，他是尤文图斯的后卫，也能够兼职打后腰，他的实力相当出众，甚至可以说是完全不比任何顶级后卫差——前提条件是，他能够上场的时候。

　　图多尔成名于1998年世界杯，当时尤文图斯就买下了他，而从那以后，一个很大的问题就一直纠结着图多尔：图多尔的伤病问题，实在是相当可怕的。

　　玻璃美人之称，一直都是伴随着他的职业生涯的。因此，虽然他的职业生涯不乏高光表现，但是，他却始终都是一块食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　他的实力很强，2001年的时候，曼联还出过1500万买他，但是尤文图斯前几年一直不舍得卖他，可是不卖他的话，留在球队里面，他又是真的发挥不上什么作用。莫吉为人很谨慎，凡事都要求个稳妥，把主力位置交给一个玻璃腿，莫吉干不出来。像温格对待玻璃球员那样，有伤养着，没伤立即给机会上场，把球员当成亲儿子看待，六七年过去都辛勤培养，更不是尤文图斯这样的队伍能够干得出来的事情。

　　一晃六七年过去，实际上图多尔现在也就是等同于半个废人了。长时间的替补，轮换，养伤，再怎么好的天赋，也是撑不住的。

　　可是尤文图斯依然是觉得这个球员食之无味，弃之可惜。他们现在也是把他租借出去，希望他能够稳定状态。上个赛季，他租借到了锡耶纳，而现在莫吉就想要把他租借到了帕尔马，让帕尔马使用他。

　　这个球员，倒是符合李彬对于后防线的多面手的要求了。他的水平，绝对是足够的，也绝对是可以称为多面手的，和他相比，阿韦罗亚差着档次。但是，这样的多面手，却是让李彬有些迟疑的了，毕竟他是个玻璃人。

　　但是思前想后半晌，李彬还是点了头，“如果尤文图斯肯负担一部分工资的话，倒是没有问题。”

　　他明白，莫吉同意的原因，是想让塔奇纳迪劝说帕尔马现在的球员们成为尤文蒂尼，方便将来引援——这也李彬留给他的陷阱，反正李彬也清楚，尤文图斯降级了，谁也挖不起。而莫吉现在多加一个人，虽然麻烦，但是也不是太出格，李彬没理由反对。

　　“这个你放心，我不会让你承担帕尔马无法承受的工资层的。”莫吉在这方面，还是很有脑子的，“我会和吉拉乌多商量这个问题的。”

　　莫吉这么好说话，让李彬有些惊讶，这样的做事风格，实在是不像莫吉了。

　　但是，莫吉接下来的话，让他马上确定了，这还是莫吉。

　　“我听说了，帕尔马在和米兰商量着吉拉迪诺的转会事宜，对吧？”莫吉的话看似漫不经心，但是却还是让李彬看出来了他的准备十足，“你需要帮忙么？”

　　果然这个家伙别有所图——他是想要暗算米兰？


第080节 骑士桌

　　莫吉话一出口，李彬立即就明白了，他想要暗算加利亚尼。

　　意甲的关系圈子很乱，很多人都是面和心不合的。而最大的矛盾，自然是左派和右派的矛盾，北方三强作为右派，和左派是死掐的，在推举职业联盟主席的时候，不止是莫吉和加利亚尼和左派的罗马老板森西对着干，就连莫拉蒂投票也是投给加利亚尼的。意大利人把北方三强形容为罗马后三巨头时期的屋大维，安东尼，雷必达，面和心不合，斗争不断，但是在对外问题上，一致对外。

　　而到了内部，莫吉和加利亚尼也是勾结起来对抗莫拉蒂的。莫拉蒂被这两个人玩了不止一次，玩到了国米球迷都看不下去，把他轰下台，让法切蒂上了台。而莫吉和加利亚尼两个人，也是斗争不断的。但是，一直以来，人们的印象里，加利亚尼都是稳稳压过莫吉，尤文和米兰抢人，很少获胜。只是几分真假，无人知晓。

　　难怪莫吉这么痛快，他是另有所图。

　　“我是很希望促成这笔交易的，我很希望吉拉迪诺和博内拉去米兰，原因嘛，你比我清楚。”莫吉看了一眼李彬，让李彬也是有些毛骨悚然——这个家伙如果和自己作对，让媒体热炒吉拉迪诺不行的话，自己是不是会亏本？

　　突然之间，他有些明白了，这几个月来，吉拉迪诺名气大盛，未必不是没有背后推手的。甚至于米兰看台上的欢迎标语，说不定也是有人授意的——莫吉这个人，不能小看了。为了让米兰花3000万买个水货，这种缺德事他干得出来。

　　只是，加利亚尼也很缺德啊。

　　“加利亚尼先生不肯掏钱，我们也是没有办法……”

　　“加利亚尼是个很有葛朗台风度的人，”莫吉笑道，“你得给他加点压力才可以让他松口。”

　　“我也知道如此，可是，贝卢斯科尼先生现在不管米兰的事情，布拉伊达似乎反对这笔交易，我怎么加压力？”

　　这也是李彬头疼的问题，米兰的管理层，不只是一个加利亚尼，和加利亚尼分权力的，还有个布拉伊达。

　　布拉伊达负责的，主要是米兰的转会事务，他的眼光很好，从90年代开始，他力主引进的舍普琴科，卡卡，德塞利，加图索，迪达，都是相当出色的球员。当然，他也犯过一些错误，比如说他力主引进了多拉索，被认为是没用的人，而他放走了维埃拉，则是被米兰极为痛惜的事情，但是即使如此，他的眼光也依然是米兰极为信赖的，想要让米兰买人，自然得考虑他的意见。

　　他和加利亚尼，一个看人，一个操作，这才组成了米兰的管理层。而他一直都很反对引进帕尔马的球员，这也是李彬一直头疼的事情。做骗子的，就怕遇上了眼光好的人，遇上了一个，就麻烦大了。而加利亚尼不松口，布拉伊达反对交易，贝卢斯科尼这个主事的人，有隐藏在幕后不露面，李彬想施加压力，都是一筹莫展的。加利亚尼这种老狐狸，媒体压力不管用，那该怎么办？

　　“压力这种东西，不来自上，就来自下。你只想过通过上面，想没有想过，下面的压力？”莫吉轻声说道，“骑士桌那边，似乎最近闹腾的厉害啊。”

　　李彬一下子听明白了莫吉的话，心里也是一惊。一直以来他都在想如何从上面给加利亚尼压力，但是却忘了，压力可以从下面来！

　　而现在，莫吉给了李彬出的却是一个坏主意：想办法去找米兰骑士桌来促成转会。

　　这个主意，可谓阴损。

　　米兰骑士桌，一直都是很有名气的，但是这个名气，很难说是好名声，还是臭名声。对于球迷来说，他们并不讨厌骑士桌，毕竟骑士桌的组成者，都是米兰的最为铁杆的球员。但是，骑士桌真的对米兰起到了很好的作用了么？其实却不尽然。

　　骑士桌的成因其实相当偶然：马尔蒂尼曾经提起过，米兰王朝时期，一条后防线四个人，都是意大利人，都是好朋友，马尔蒂尼，巴雷西，科斯塔库塔，塔索蒂，这几个人交情深厚，而且脾气相投，出门一起走路的时候，这几个人都会下意识的走战术配合的补位位置——而这样的几个人，在吃饭的时候，经常也坐在一个桌子上吃饭，他们四个意大利人一桌，语言一致，彼此有话题可说，其他的外援也不过来凑热闹，久而久之，他们吃饭的桌子，就被称为骑士桌了。

　　这就是骑士桌的来历，说得不好听一些，就是饭桌子。

　　而他们做了些什么呢？说的好听些，这些人是一些对米兰忠心耿耿的球员，他们努力想要秉承米兰血统的纯正性，而说的难听些，他们就是米兰的意大利本土帮，凑到一起想着如何打压外援，抵制管理层插手球队。

　　巴雷西是米兰的老队长，他的一生，把所有外援都看做来淘金的人，认为他们不值得信任，无论你是谁，都不是米兰的人。甚至包括荷兰三剑客，都不受到他的完全信任。他曾经表示，米兰的队长，必须是终生效力米兰的人才能够担任——而这，也就是米兰骑士桌长久以来的信念：维持本土球员在球队内部的地位。

　　说的难听些：他们就是米兰的本土帮，团结起来排挤外人——这样想想，也就无怪于鲁伊科斯塔想着走人了，说到底，米兰也没有信任过外国人，骑士桌把别人都看成淘金的，其他人凭什么忠心耿耿？

　　当然，现在米兰青训没落了，维持本队球员为主不可能，现在骑士桌的想法，是更多的相信本土球员。

　　而莫吉的意思，也让李彬听明白了：吉拉迪诺和博内拉，都是意大利人，都是骑士桌信任的人，他们去了米兰，有助于骑士桌提高威信，对抗加利亚尼。

　　一直以来，加利亚尼和骑士桌都是不怎么合得来的。

　　据说这源于当年贝卢斯科尼在提起巴雷西退役前的时候的一句赞叹：他是我们的贝肯鲍尔。而众所周知，贝肯鲍尔是拜仁主席，而加利亚尼的身份当时是米兰的副主席——言者无心，听者有意，从那以后，加利亚尼就和骑士桌干上了。

　　但是更现实的原因是，作为经理，自然希望多做转会，都用青训，经理权力怎么办？这是根本的权力冲突。

　　几年下来，加利亚尼也做到了很多，赶走了阿尔贝蒂尼，赶走了科科，差一点把安布罗西尼和阿比亚蒂逼得转会，还想逼迫科斯塔库塔退役，这都是他的努力结果。

　　而现在，米兰骑士桌凋零了不少，虽然米兰买了因扎吉，加图索和内斯塔三个意大利人，但是，加图索三天两头喊转会，内斯塔义正言辞的坚持自己是拉齐奥人，都和米兰骑士桌不是一条心的。而现在，马尔蒂尼现在也想为米兰引进意大利血统的球员，说起来，他和李彬的利益是一致的。

　　通过他，可以给加利亚尼压力。马尔蒂尼是米兰的队长，而且，马尔蒂尼背后，是俱乐部形象大使巴雷西，助教塔索蒂，青训主管加利——骑士桌的实力依然很大，足以让加利亚尼妥协。

　　“加利亚尼对这一笔交易，秉承的是无可无不可的态度，布拉尔达则是反对。这个时候，你得获得了别人的支持，才能够促成交易。”莫吉开口说道，“让吉拉迪诺和博内拉对外说话，就说他们是米兰的球迷，除了米兰哪也不去，只要感动了马尔蒂尼，让骑士桌出面了，交易就差不多成了。”

　　“马尔蒂尼会同意？”

　　“你别忘了，米兰输了欧冠。”莫吉开口说道，“他们输掉了欧冠决赛之后，传言米兰内讧的时候，马尔蒂尼接受采访，你记得他说什么么？他说‘哪个球队没有矛盾’——他没有否认米兰有矛盾。而赛后，他拒绝道歉，记得加利亚尼怎么说的么？‘保罗现在最需要做的就是闭嘴’——加利亚尼对他的逼迫也很厉害。舍普琴科一直都是和骑士桌维持着良好的关系的，现在，他和马尔蒂尼翻脸了——他可是贝卢斯科尼那里最受宠的一个，失去了他的帮助，马尔蒂尼现在，需要补充自己的力量。”

　　李彬想了想，确实，马尔蒂尼是这么说的，可是他怎么就没有想到，米兰的内部龌龊呢？

　　看来，自己还是比莫吉纯洁啊……不过也没什么好骄傲的，没事和莫吉比谁更龌龊干什么？

　　“不过，加利亚尼肯定还是个问题，不给他点甜头的话，他肯定是不肯轻易出手的……”李彬接着开口了，“我想，下一步做的事情，你会帮我把博内拉和吉拉迪诺的价格炒上去，然后，我突然降价，米兰占便宜买人？”

　　“加利亚尼就是喜欢小便宜。”莫吉点了点头，“而且，我会在公开场合，做出来一副帕尔马一切尽在掌握中来迷惑他们，而你要做的，就是私下里去对加利亚尼说你是米兰球迷，做出要反水尤文图斯的样子，把人卖给他们。加利亚尼会上当的——他们米兰对米兰在全世界的影响力是极为信任的，你说你是米兰球迷，争取他的信赖，然后，告诉他吉拉迪诺的话是你编的，就可以让他掏钱了，到了那个时候，你就有钱了。”

　　而你的尤文图斯就更不用担心米兰的竞争力了——是啊，一下子米兰砸进去3000万，哪里还有钱补强球队？莫吉自己一分钱不花，一方面拉拢了帕尔马，一方面削弱了对手，这才是真正的老奸巨猾的家伙。

　　接触越多，李彬就越觉得，这个家伙，实在是意甲的祸害。加利亚尼很讨厌，但是只要不和他谈交易，他的手一般伸不过来，但是莫吉，这个混蛋四处伸手。这样的精密布局，对于对方内部矛盾设下的转会陷阱，实在出色。

　　而这一次自己和他合作坑加利亚尼，但是以后万一被他坑了呢？人得常想以后。

　　不过，他似乎是让自己去和加利亚尼说，自己是米兰球迷……明年就是电话门，想到了帕尔马的尤文图斯系的身份，李彬就头大，不过，如果他让自己去说这些话，也许，这是个机会也说不定？

　　假投诚，怎么就不能够变成真投诚了呢？

　　也许，这是个契机，明年可以就此摆脱了莫吉？

　　“你想租借的球员，我租借给你。你想做的事情我帮你，我也需要你帮我，和加利亚尼玩玩，我想，你是没有反对意见的吧？”

　　“我没有任何意见。”李彬也在心里想好了什么，“那么，我就去安排，让球员向米兰表忠心去了——您对帕尔马的帮助，真的太大了。”


第081节 后卫

　　在都灵走了一趟，几乎是零价位买下来巴尔扎雷蒂，夸利亚雷拉，租借到了塔奇纳迪，克里希托和图多尔的时候，巴拉尔迪也从热那亚回来了。他从来租借来了米利托，同时签下来了诺切里诺，也完成了另外一部分的转会了。倒是西蒙尼·佩佩的转会，被巴勒莫拒绝了，不过这本来也在意料中，李彬也没有过于焦急。

　　两个升级不成的球队，被帕尔马狠狠地砍了一刀。这样的没节操的活儿，也算是做完了。

　　而在李彬和巴拉尔迪说了莫吉的转会策略之后，巴拉尔迪也是连连摇头——莫吉这个人，实在太过于阴损了。

　　“不过，他说的也有几分道理。马尔蒂尼如果和舍普琴科真的闹掰了，那么他确实是得想办法为球队找意大利人作补充了。”

　　一直以来，舍普琴科和马尔蒂尼的关系都算是不错，甚至于，可以说马尔蒂尼对舍普琴科有很大的帮助。舍普琴科的老婆在嫁给舍普琴科之前，曾经长期脚踩两只船——她的另外一个男人是贝卢斯科尼的亲生儿子——而后来，是马尔蒂尼的老婆，劝说她珍惜舍普琴科对她的感情，使得她下定了决心，甩了小贝卢斯科尼，跟舍普琴科走到了一起，这也使得舍普琴科和马尔蒂尼关系很好。一直到了今年，舍普琴科和阿布一直勾勾搭搭，让马尔蒂尼极为不满，而欧冠决赛中场时发生了什么没人知道，但是可以肯定的是，马尔蒂尼和舍普琴科从那以后翻脸了。

　　而马尔蒂尼和舍普琴科翻了脸，少了支援，而同时，作为米兰的本土派，他对加利亚尼通过莱昂纳多发展起来的巴西帮也很不信任。在媒体炒作卡卡当队长的时候，他就用一句‘卡卡的伟大不需要袖标来衬托’，很简单的否定了卡卡当队长，巴西帮上位。他毕竟是骑士桌的，还是希望本土帮当队长的。

　　而现在，他需要手下维持自己的更衣室地位——这是帕尔马的机会。

　　“这事我来安排，急不得，一点点来，总得让米兰掏钱才好。”

　　“还有鲁伊科斯塔的事情，你也努力一点试试。前腰的事情，我准备去趟南美看看，但是我不一定有收获，你还得多看。”

　　巴拉尔迪去安排了，而李彬也在考虑着其他的引援了。前腰则是决定攻击的档次的位置，帕尔马必须好好买人才可以。他想着，去趟南美看看再说——南美球员毕竟水平高，说不定有什么收获。

　　而在离开前，他想着的，是先把中后卫的事情搞定。

　　而在埃斯波西托把材料送到了李彬手里之后，李彬在仔细的研究后，李彬也决定了该买谁来了。

　　“我们可以试着报价丹麦联赛的丹尼·阿格。”

　　李彬想到了阿格，最大的原因，在于阿格是一个左脚球员，而后卫里面，左脚球员是比较少见的。可是，上个赛季对基耶利尼的使用，让李彬颇为有些喜欢使用左脚球员，毕竟左脚球员能够和左路更好的衔接到了一起，这对于后卫的出球有很大的帮助作用。

　　李彬制定的新战术中，想把右路作为攻击的主力。毕竟，现在全世界的球队都缺好的左后卫，右路进攻比左路攻击靠谱的多，这也是他为什么这么做的最大原因。别的联赛不这么干，是因为边路突击，需要一个很好的左脚边锋才可以，左脚球员不好找。但是意甲不需要太好的边锋，而是更依赖于边后卫的前插，对左脚边锋没有依赖，因此，靠着右边后卫打开局面，显然是更好地做法。

　　实际上，米兰的卡福，国际日后的麦孔，都是这么干的。只有尤文图斯是左路支援，但是那是因为他们的左前卫是内德维德，可以内切到中路覆盖中路的球员，他们才这么做的。

　　但是，如果选择有边路插上的话，肯定对方的前锋就会过来压住右边路。

　　足球比赛，在攻击转防守的一瞬间，前锋的任务，就是压住了对手的边后卫。遇到了一边的比较差的前锋的话，这个问题不必担心，但是遇到了真正的好的前锋的话，再加上一个好教练的支招的话，就很有可能压住了边路攻击了。而意大利的打法中，边后卫一旦被压住了，那就意味着前后脱节，被人打散，就很容易输球了。

　　而如果在右路插上的同时，在左路有另外一个出球点的话，那就是很不一样的了。基耶利尼上个赛季在左边路很好的把左路联系了起来，这个也给了李彬很大的启发，所以，他在左边路上，也希望有个很好的人来连接起来。虽然说左边路的左后卫，李彬给予的攻击任务更少，但是，如果可能的话，找一个左脚技术好的球员配合一下左边路球员做攻击的话，可以让球队在右边路被人压制瘫痪的时候，有一个另外的出球点，这也是他想要的。

　　当然，右边路不被压制最好，但是真的被压住了，自己总得有个办法才好。

　　以前的时候他没有注意到过这个问题，但是现在注意到了，他自然就想要利用起来。

　　而左脚的顶级后卫不好找，除了基耶利尼之外，李彬记忆中能够成才的，也就只有一个丹尼·阿格了。

　　记忆中，丹尼·阿格似乎有些玻璃体——不过，英超意甲环境不同，到了意甲，也许他能够克服了玻璃的问题也说不定。英超的对抗强，卡位更为激烈，自然伤病也就更多，而意甲这边，就要好很多了，也许他来了这里，会更好也说不定。

　　而且，虽然半年后利物浦会对他报价，利物浦是个豪门，但是到了利物浦，他也是没有拿到什么像样的冠军……利物浦这两年混的也是比较落魄的，到了那里，他也只是混点名气，而不一定有什么真正的荣誉。

　　而来了意甲的话，好好磨练一下技术，他或许是可以更好的进步的。

　　实际上，这也是李彬有些不得以的选择，这个时候，帕尔马能够用得起的好后卫，也就是丹尼·阿格有可能来帕尔玛了。

　　李彬的想法中，倒是还有另外两个后卫。一个是蒂亚戈·席尔瓦，李彬记得他在俄超踢得很不如意，甚至不得不回到了巴西，本来以为可以弄来的，而另外一个是孔帕尼，他在比利时也想要离开，肯花钱也能够买过来——但是，考察了一番之后，李彬却不得不打消了引进他们的想法。

　　蒂亚戈·席尔瓦在俄超没有能够踢出来，最重要的问题就是他得了病——因为俄罗斯的气候问题，他得了肺炎，他联系着回巴西，不是因为他的能力不足，而是因为他想要回到巴西去调养治病。

　　如果是别的病，李彬倒是敢于让他到意大利来治病。但是，肺炎这种病，治好了不难，但是调养不好很有可能影响到职业生涯的，万一真的来了意大利，再来个水土不服，提前退役了，那就玩大了。

　　李彬很希望自己的球队变强，但是，要是说为了成绩，拿着别的球员的职业生涯狂赌的话，他不会那么做。足球大于比赛，这一点他很清楚。

　　而另外一个球员孔帕尼，在他考察之后，他打消了引援的念头。这个球员的技术，在他看来实在是不过关。他属于那种根本压不出来禁区的后卫，而且他的左脚技术实在不好，这让李彬实在无法选择用他。

　　非惯用脚技术不好，很多时候是很吃亏的。比如说对方一脚射门过来，有些球员一伸左脚就能够挡住，而有些球员，得转个身，用右脚去挡。而很不幸，孔帕尼就是得转个身那种。

　　这让李彬觉得，还是不用他好。日后的曼城踢球总是不出成绩，也不是没理由的。

　　而不用他们两个，自然就只剩下来了一个丹尼·阿格了。

　　因此，李彬也通知了巴拉尔迪，去尝试着收购丹尼·阿格。

　　而巴拉尔迪很快就带回来了消息。

　　“500万欧元，我们就可以得到这个球员了。”

　　这个价格有些高——对于一个小联赛球员来说，能够登陆大的联赛，一般都是可以要更低的价钱的，就算是亚亚·图雷，也不过是只要了120万。而现在，一个后卫要500万的价格，实在是有些高了。

　　巴拉尔迪对此，自然也是不很满意。他本来就对北欧后卫很看不上眼，这么高的价钱，更是让他不乐于掏钱了。

　　“我们这个赛季六个球员都没有花100万，凭什么买他就要花500万？”

　　“替补和主力肯定不是一个价钱啊，不要那么没有节操好不好，你又不是加利亚尼……”

　　吐槽归吐槽，但是李彬也还是在想这个问题了。500万的价钱有些高了，如果真的花了这笔钱，那么，剩下的球员可用的资金差不多就只有2000万了。2000万的资金想要引援前场球员，就要稍微紧张了一些了。

　　不过，再怎么说也不能够不要后防线了。李彬狠了狠心，还是决定了掏钱。

　　“这笔钱，我们应该能够收得回来的。”

　　在李彬记忆中，阿格在去了利物浦之后，一直都是忠心耿耿的，就算是利物浦最为艰苦的时候，他也没有放弃了利物浦。有的人的人品能够从这样的事情上看出来，因此，李彬相信，就算是买他的不是利物浦，而是帕尔马，他将来离开的时候，估计也不会让帕尔马吃太大的亏的。

　　如果这是范佩西，或者是法布雷加斯那样的球员，李彬是不敢去买的，身边有加利亚尼这种人在，买来心猿意马的球员，那就是给别人培养球员了。但是阿格毕竟人品还是靠得住的，在他身上，可以赌一把。

　　“这笔买卖我们做了。”

　　李彬做出了最后的判断。巴拉尔迪虽然不情愿，但是考虑到了钱到现在都没有花出去，他也勉强同意了这个建议。

　　很快，李彬就收到了回信：丹尼·阿格同意转会帕尔马，帕尔马的第一笔重磅交易完成了。

　　而剩下的，就是前场的引援了。


第082节 南美宝库

　　在其他的边角料的位置都搞定了之后，李彬考虑的事情，也就是该如何解决剩下的急需补充的前腰位置了，而攻击型中场这个位置，在意大利国内买人修修补补是不太可能完成休整工作的。

　　前腰位置，一直都是意大利的短板，因为历史上就是习惯了后场蹲坑死守，前场偷袭反击的战术，意大利一向不出前腰。而意大利现在更是人才匮乏，排的上号的攻击型球员，都不是帕尔马能够用得起的。甚至说，别说前腰，前场任何位置都少，吉拉迪诺拿到了意甲金靴，转眼就被米兰买走了，而李彬能够勉强满意的国内的球员，也就是迪纳塔莱，还有托尼算是不错的。但是迪纳塔莱现在刚刚转会一年，正和球队在蜜月期，而且他的发挥现在也确实好，没必要转会，而托尼则是身价已经1000万了，也不是帕尔马能买的。

　　这还是前锋球员，就已经这么麻烦了，更不用说，意大利的中场球员了。当然，托蒂，皮尔洛他们打中场当然好，都是世界级别的，可是帕尔马怎么也用不起他们。

　　因此，攻击球员，在怎么说也得去别处寻找的。和米兰的事情，得文火慢熬，交给巴拉尔迪去做就是了，而他则是要去买人了。

　　因此，在六月份到来之后，李彬也踏上了前往南美的路途。

　　南美的足球，单论技术水平，一直都是在欧洲之上的，这里出产的球员，在技术上，都是欧洲人很难比的。而且，因此南美的市场不算十分规范，有的时候，在南美买球员，确实是可以省不少的钱的。有人戏言，苍茫的南美就是个大宝库，能不能够淘到人，就看教练的眼光如何了。

　　而李彬的目的地，就是阿根廷。他也想在这个大宝库里淘金一下，看看有没有让他满意的球员。

　　一直以来，南美洲的两大足球产出国，就是巴西和阿根廷。人们一直说南美人才辈出，但是实际上，仔细观察一下就知道，真正获得过金球奖的顶级球员，只有这两个国家的球员。而李彬一直以来，都是和阿根廷这边的合作多一些。

　　这不是没有理由的，在天才出产方面，巴西一直都比阿根廷更有名气，他们出产了更多的球员，也一直为人所称道。但是巴西的市场也是更乱的。和阿根廷相比，他们的联赛都是新世纪刚刚订立下来的模式，混乱的联赛，混乱的市场，和他们合作太难了。

　　而且这些年，巴西足球确实有所下滑也是他放弃巴西建立基地的原因。

　　一直以来，巴西足球都是依赖着巴西人极佳的运动天赋而打造天才的，和有些人理解的巴西足球是踢野球踢出来的不同，在巴西，足球很早的时候就是必修课了，在巴西的孩子，6-17岁，是必须上足球课的。而在巴西，很多人所说的街头足球，并不是指光着脚丫在路边乱踢纸团，而是说，在街头的小型足球场里面踢球。而其他的时候，沙滩足球等其他类型的足球，在巴西也早就发展得如火如荼的了，他们的足球的底蕴，可以说是全世界最好的地方了。

　　可是，近年来，因为其他的运动的兴起，已经极大地冲击了巴西足球的空间了。实际上，巴西的篮球，排球水平都很高，甚至连乒乓球，都是南美第一的水平。以前的时候，这些运动不算怎么流行，可是博斯曼法案推行，使得足球的土壤一下子岌岌可危了，其他的运动也就乘势而起了。他们这些年，更多的活动开始流行，也使得他们的足球有了些衰落——这种衰落，到了卡卡这一代人还不明显，但是到了之后就更为明显，那个时候的巴西足球，甚至出现了人才断代。

　　因此，李彬选择的南美的合作伙伴，还是阿根廷的球队，而且在这里，李彬也早就布置了自己的线路。

　　“好久不见了，李！”

　　从飞机上走下来的时候，李彬已经看到了自己的朋友，克洛迪奥·赖德里斯，他在阿根廷的朋友，也是他在阿根廷地区最大的球探线人。

　　“最近还好么？”李彬也迎了上去，看到自己的老朋友这个时候对自己不离不弃，他还是相当高兴的。

　　“我很好，当然很好，最近我们的生意越来越好做了，生意做得好，我自然就很好。”克洛迪奥拍拍他，“听说你当了主教练了，当教练有什么意思？和我一起来做生意吧，你的眼光加上我的门路，我们会发大财的。”

　　“我要真辞职了，你还会认识我吗？”李彬笑道。

　　“你把我看成了什么人了？”克洛迪奥做出了一副很是不满的样子，“我就是那么势利眼的人么？”

　　“你不是吗？”

　　“好吧，我是……但是，再怎么好的俱乐部，又怎么能够比得过我的好朋友！要是不是你的帮助，我怎么可能有现在的经纪公司！我到现在，都还的感谢你的指点呢。”

　　这些话，李彬也只是听听，没有说话。他了解面前的人，也知道那些话可信，那些话不可信。

　　这个人确实是很感激李彬的——李彬在南美挖掘了他这个人才，从而使得他有了今天的地位，但是他肯定不会只是一条忠狗，毕竟，如今他也是全南美洲数得上号的大经纪人了。

　　经纪人这个职业，看似很风光，但是其实远远没有想的那么好。经纪人背后总得是依托于球队的，他们能够得到球员，是靠着为球员牵线搭桥，找球队效力才能够得到球员的认可的，如果得罪了球队，他们的日子就很不好过了。经纪人代表球员的时候可以和球队谈条件，但是更多的时候，他们在球队面前，都是摇尾巴忠狗，生怕球队断了和他的买卖关系，或者是逼迫他旗下的球员跳槽——不要以为这种事情没人干过，某个叫小莫吉的人，极为精擅逼球员跳槽的事情，而且，球员们大部分时候，也乐于为自己的职业生涯着想，而不是考虑和经纪人友谊。没有背后靠山，经纪人就没法活，就算是小莫吉，也是靠着有个好老爹才干活的，而门德斯和穆里尼奥勾结赚黑心钱的传言传了不止一次了，得罪了球队，没有了门路，经纪人就是没用的废物了。

　　给一个经纪人一条稳定的球员出口的门路，就可以得到一个经纪人的帮助和支持——事实上，现实里的足球，就是这么现实的。

　　李彬和科洛迪奥的合作也是如此：李彬是个习惯于多留个心眼的人，只是和球队合作，他心里毕竟不放心。因此，他一方面和球队合作，一方面和经纪人勾结，他手里掌握着转会到意甲的途径，通过和球队合作获得球员资料，交给经纪人，通过和经纪人合作掌握市场动态，更好的预知好球员——总得多方面预测，他才能够掌握球员的动向。

　　科洛迪奥作为他的合作者，现在也是经营的颇有规模了，李彬也知道，他的心思很多，因此也不是全然的信任他，可是，再怎么说，他也算是可以合作的人。

　　“现在生意怎么样？”几句闲话之后，李彬也把话题扯入了正题。

　　“很好。当初听你的听对了，没有前往巴西，留在阿根廷，我赚钱了。”

　　对此，李彬并不意外，“肯定的，博斯曼法案一出，南美球员市场肯定备受冲击，萎靡不振，巴西首当其冲，只怕青训都完了。而阿根廷人虽然在衰退，但是毕竟阿根廷人有成熟的联赛体系，能够培养球员。”

　　“是啊，这几年，我就是靠着你说的，以阿根廷联赛作为依托，在周围的小国家寻找出色的，有天赋的球员进行签约输送到阿根廷联赛发的财。别说，你这个想法真的不错呢。”

　　李彬笑笑，这个想法当然不错了。

　　乌拉圭，巴拉圭，墨西哥，智利——这些国家的实力并不弱，他们的足球球员也总是有一些强大的个人。但是，他们得不到太多的重视，很长的时间里面，这些国家的球星的身价，是低于阿根廷和巴西这两个南美足球霸主国家的。买他们，卖到阿根廷联赛，自然是可以大赚一笔的了。科洛迪奥就是这么培养起来了自己的公司，而李彬在他的公司城里的期间出力不少，牵桥搭线，也让他成了李彬的帮手。

　　李彬知道，南美这片土地足球发达，但是经济条件有问题，在这里，他没有资格帮人家培养球员，但是，这里的经纪人公司众多，钻法律的空子的他们，需要好的眼光和欧洲的关系，和他们合作，才是最好的办法。

　　“科洛，我有一笔交易，想要和你商量一下。”看到科洛迪奥干得不错之后，李彬也开了口，“我想在南美寻找一个出色的有水平的前腰球员，你有人选么？”

　　“前腰？”科洛迪奥皱起了眉头，“没有。你也知道，这两年战术变革的厉害，前腰的位置变动太大。以前的时候里克尔梅多好的前腰，现在就没用了。如果你想要的是个卡卡那样的人的话，我真的找不到了。这一代人，实力差了太多了。倒是你如果想要前锋的话，我有几个好人选，河床的法尔考是我旗下的球员……”

　　“先留着吧，我得看看先买了前腰再说，非欧名额有限啊。”李彬摇摇头，“不过，我既然来，就是来淘宝的。有什么好球员的消息的话，记得及时的通知我。”

　　告别了科洛迪奥，李彬也在阿根廷考察了一段时间，但是却感到了有些失望了。南美这边，李彬的本意是考察一些出色的前场球员的，毕竟是2005年世青赛快到了，很多年轻人都在拼命地表现自己，而南美球员的实力也是一样的都很出众，这让李彬也想借机找个好球员。而且，本来他想试试看看记忆中打出来过名堂，但是终究上不得厅堂的巴西人迭戈，阿根廷人孔卡等人的水平，但是考察了一圈之后，这些人的水平，倒是确实无法让他满意。而更加出色的无名前腰，他也是一个没有见到。

　　科洛迪奥是对的，战术改变，再加上博斯曼法案，冲垮了这一代。

　　只怕在南美找不到什么好前腰了，但是好在自己还有后手。

　　“科洛，我知道你手里有达利桑德罗的不少资料，把它们都给我，我可能会用上。”在考察了一圈，失望之后，李彬再次拨响了科洛迪奥的电话。

　　“好的，我会的，我也正有事找你。李，我这里有个好球员，如果你肯掏钱，你一定能够拿下来的？”

　　“阿根廷的梅西么？是他我就掏钱。”

　　“你又不是不知道，他刚签的合同，违约金1.5亿。我说的是另外一个人，也是天才球员。这次世青赛的阿根廷队队长。”

　　世青赛，阿根廷队长？李彬想了想，也得到了名字。

　　“萨巴莱塔？”


第083节 老头后卫

　　李彬早就想过，在这个赛季，右后卫的位置上换个人，齐姆邦达水平不错，但是融入的不好，也让李彬想着换一个其他人来。但是他没有想到，现在这个时候，竟然有这样的机会挖到萨巴莱塔。这个消息，让他颇为动心，毕竟，他也知道，挖更好的球员，不太可能了。

　　上个赛季的开局太烂，到了最后也没有争取到欧冠资格，这也让很多有追求的球员，都是不肯来这里的。比如说摩纳哥的麦孔，他也知道很好，但是他的非欧国籍不好办，同时，他也是踢过了欧冠的了，转会来踢联盟杯，他自然是不肯的了。

　　像这种在足球强国争取自己的国家队位置，同时在五大联赛的上游球队打主力的球员，在转会的时候，一般的条件也就是稳定的欧冠机会，说白了也就是豪门球队了。

　　帕尔马如果还是90年代末的时候，去报价麦孔当然是没有任何问题的了。但是现在去报价麦孔，那就是自讨没趣了。你说是你是欧洲联盟杯冠军？但是在顶级球员眼里，联盟杯是什么？可以吃么？这种冠军，对于顶级球员来说，一辈子不拿，也不会觉得有多么遗憾，人家为什么要在乎？

　　套用一句广告词，不是每一种冠军，都叫做吸引力的。

　　买不下来麦孔，那么，买别人是不是可以呢？塞维利亚现在有阿尔维斯，而欧塞尔现在有萨尼亚，这也都是顶级的后卫，买来一个，右边路也可以变得很好。虽然阿尔维斯防守有些漏勺，而萨尼亚的攻击几乎不用指望，但是，他们两个人，毕竟是有着一技之长，可以利用的很好。

　　但是，阿尔维斯身价1000万英镑，这个价钱，是利物浦刚和他们谈完了现在正在扯皮的，这种价位，李彬实在没有插手的能力。而萨尼亚作为法国老牌青训营欧塞尔的青训球员，在居伊·鲁这样的老家伙手上，价钱也是不差的，李彬要是想把人挖过来，没有个500万欧元也是止不住的。

　　500万按理说不算贵……但是李彬的战术中，右后卫是负责进攻的，而萨尼亚作为一个后卫，最大的问题就是不会攻击。

　　而现在，科洛迪奥告诉他，他能够签下来萨巴莱塔。

　　“这个球员你见过吧？瞧我问的，肯定的。阿根廷世青赛的队长萨巴莱塔，你觉得怎么样？”

　　这个名字，让李彬突然有一种找到了人的感觉。

　　确实，萨巴莱塔的实力也是可以的，而且，攻守均衡，技术更好的他，比起来萨尼亚只会防守，显然是更符合李彬需要的人。

　　“西甲联赛的皇家西班牙人队似乎正在联系他。我可以帮你截住这笔交易，帕尔马毕竟比起来西班牙人还是有优势的……”

　　科洛迪奥的话一点没错，西班牙人除了作为巴塞罗那的同城死敌亮相，其他的时候，亮相的机会不多，说起来帕尔马更具优势，而且，意甲球队对于后卫的战术偏斜比例大，这也是一个很大的优势。

　　李彬马上做了判断，“这个球员，大概多少钱？”

　　“不超过400万的样子。”

　　“一定截住，这个人，我买了。”

　　李彬当即力断，敲定了这笔交易。

　　萨巴莱塔这个球员他以前也关注过一阵子：毕竟是阿根廷的国青队队长，李彬不可能看都不看的。而他一直认为，这是一个很有潜力的球员。

　　这个球员的综合实力相当的高——他的技术相当扎实，传中，突破，策应，各个方面都不差，而且能够打两个边路，有万金油的能力，跑动积极，态度良好——这样的球员，综合水准相当强悍。

　　但是他在阿根廷的综合评价，却不是很好。理由也很简单，人们总是那他和阿根廷的主力萨内蒂比，而这么比的话，他自然是吃亏。但是在李彬看来，他的前插能力，传中能力和射门能力都是相当出色的，甚至可以说是超过了阿根廷的主力球员，现在的右后卫萨内蒂的。只不过，限于身体和球感两方面都不算出色，他的一对一攻击和一对一防守，都被萨内蒂甩开了不止一个身位——但是李彬也觉得这种对比行当不公平，毕竟萨内蒂这两个方面，就是在历史上所有的右边后卫里面，也是算得上前三的。

　　但是这些不去说它，只说萨巴莱塔的表现：因为发挥稳定，但是却没有什么特别之处，他给人的感觉一直都是中规中矩，下限不低，但是上限不高。李彬有的时候甚至觉得，他也就是个强化版本的孙继河……不过，阿根廷这样的强队看不上这样的后卫，但是李彬却很喜欢这样的攻守均衡的球员。

　　比起来只懂攻击的阿尔维斯和只会防守的萨尼亚，攻守均衡的右后卫，至少可以让战术的变化多一些。两个边路轮流插上，对对手的后防线施加压力的时候也可以更具多样性，总比只是一个边路猛踢好的多。

　　如果买下来了他，那么，萨巴莱塔和巴尔扎雷蒂组成的左右两边，在意大利范围内也不算差了，甚至可以说，如果发挥的顺利的话，是不弱于北方三强的了。

　　也正因为如此，所以，虽然说前腰还没有搞定，李彬也不知道自己的钱是不是够用，但是还是决定把他买下来——毕竟，这种好事情，错过了再找就难了。

　　而很快，克洛迪奥也给了他答案，“没有任何问题，350万搞定了交易。”

　　报价萨巴莱塔的球队毕竟不多，帕尔马虽然不强，但是毕竟也阔过，和常年被同城死敌巴塞罗那按着打的西班牙人还是要强上不少的。而且克洛迪奥在南美毕竟有自己的人脉，这笔交易甚至都不用李彬出马，就可以搞定了。

　　李彬也有点明白，这和世青赛快到了有关系。毕竟，世青赛上，边后卫的位置出彩不容易，但是丢丑却很有可能，这也让他的球队，愿意在比赛开始之前，就把他卖掉了。

　　而且，李彬心里还有个比较龌龊的想法：这个家伙长得实在是不够帅，也是影响了身价。在阿根廷，他还是国青队的队长呢，但是，他的一张老脸，就被人称为老头后卫了。而说到这里，他的前任，阿根廷现在的右后卫萨内蒂，虽然年纪大了很多，但是长的不显老，而且状态保持好，倒是被人称为小将来着……

　　脸也很重要啊，不帅的球员，没法炒作的。

　　只是这个时候，还有一个比较麻烦的问题，就是萨巴莱塔的阿根廷国籍的问题。

　　虽然萨巴莱塔有意大利血统，但是这个时候，他还没办下来意大利护照，如果想要转会，就得占用非欧名额。李彬知道，办下来了意大利护照，他的身价只怕就得涨了，自己再买也难，想要尽早拿下来他。但是非欧球员这个名额，李彬毕竟想留着买前腰用。但是，萨巴莱塔的实力，他也是着实有点不舍，而也就在此时，他在阿根廷，也听到了意大利传来的另外一个消息——普兰德利在佛罗伦萨正式上任了。

　　这让他顿时想到了办法，很快，他就把电话打给了普兰德利。

　　“你想让我的球队买下来球员租借给你……就是想要我们的非欧名额呗。”普兰德利听完了之后，明白了他的意思，“我倒是确实没有出国买人的想法，毕竟佛罗伦萨现在求稳为上。非欧名额卖给你也没有什么不可以的，但是，有件事情，你也得帮我办了——布雷西亚诺和马尔基奥尼，这两个人，你得给我一个。”

　　“布雷西亚诺好了。”李彬马上就同意了，“他本来也打算离开的。如果你同意的话，我就给卢卡打电话，让他和你商谈了。我们少要点钱，换你们一个非欧名额。”

　　“好的，卢卡在的话，我和他商量就可以了。”

　　挂了电话之后，李彬也松了口气，总算是解决了这个问题了。

　　球员转会的时候，人脉的积累，除了找到人之外，就是这个作用了，一年一个非欧名额，谁都是珍惜的，但是总有些球队，自己用不上的，这个时候，就可以设法让他们买下球员，租给自己——意甲规定，内部转会不占非欧——北方三强年年都干这种事情，而帕尔马现在没有北方三强的能力，也只能够靠着个人关系，来促成这样的交易了。

　　好在，这一次普兰德利帮了他一把，让他得意度过了难关了。只是下一次，就不知道是不是有这样的好机会了。

　　在右后卫的位置上，花费350万买下来了萨巴莱塔，也算是让李彬放心了不少。但是，这笔意外的花费，也让李彬的财政更加拮据了。

　　350万买了萨巴莱塔，500万买了阿格，再加上其他的杂七杂八的交易，前腰和替补前锋还没有着落呢，一千万已经进去了，这让李彬着实也有几分心疼。

　　不过，他倒是也不后悔。

　　毕竟，右后卫这个位置，确实是缺人才，整个意大利，他也找不到几个像样的人，不得不去外边买人。而萨巴莱塔20岁的年纪，能力中规中矩，也正处在上升期，也让李彬觉得相当满意。

　　得到了这个球员之后，自己的后防线也算是进一步补强了。这四个人组成的后防线，是可以信任的了。

　　小卡纳瓦罗这半个赛季以来，进步比基耶利尼和博内拉都大，他才刚刚24岁，在解开了心结之后，踢球的时候，毛病也改了不少。他现在毕竟年轻，身体素质出色，而且，李彬也没有心思让他踢拖后后卫，就是让他当盯人中卫，在这个位置上，他也发挥的越来越好了。

　　如果他的巅峰能够早六年到来的话，那么，他的未来，也是会比较好一些吧。李彬没有指望过，小卡纳瓦罗一跃成为比他哥哥更强的后卫——他没有那个本事——但是，稳健，不坑人，能够顺利成长，他将来也会是一个很不错的后卫的。虽然成长不到世界级，但是在意甲打主力，甚至是后防领袖还是绰绰有余的。

　　而和他搭档的球员，丹尼·阿格，巴尔扎雷蒂，再加上一个萨巴莱塔，也都是让李彬非常满意的人了。

　　剩下的事情，也就是前场了。

　　“帕奇尼你不要想了，肯定不会卖给你的。”电话里面，普兰德利也做了一个简单的回答，“这个人我用的挺合适的。”

　　那就麻烦了，法尔考虽然近在眼前，但是也没有非欧户口，上哪再找个合作的人去？

　　李彬思来想去，也只能是找了一趟科洛迪奥，“帮我盯着点帕拉西奥，说不定我要买他。”

　　“他才转会刚半年，博卡肯定不卖的。”

　　李彬摇摇头，实在不行，多出钱让博卡放人呗。

　　而在南美考察了一圈之后，也淘不到什么宝了，所以，他也准备回到欧洲转转去了。

　　当然，不是回意大利，而是去克罗地亚。


第084节 峰回路转

　　离开了南美洲之后，李彬的下一站，也就是克罗地亚了。当然，虽然说地图上显示的是克罗地亚，但是李彬心里，还是觉得这里的名字，应该是南斯拉夫——至少，从足球角度来说，把南斯拉夫看做一个整体，总比看做分裂的个体强。

　　足球界的人们，总是喜欢说一句话：如果什么，则……

　　这些后面可以包括很多假设，都是人们喜欢说的。其中，英格兰球迷常说的一句话就是：如果有英国队而不是英格兰队的话……

　　威尔士，苏格兰颇有一些不错的球员，因此，人们也会说这句话，但是如果把这个如果没有分裂的球队换成了是南斯拉夫的话……

　　南斯拉夫最后一次打世界杯是90年，他们被认为大有潜力，然后，国家队就解体了。但是如果没有解体呢？他们的中场是斯托伊科维奇和博班，他们的前锋线上有着博克西奇和萨维切维奇，这样的球队，罗马尼亚，瑞典，保加利亚，哥伦比亚等球队都是要望尘莫及的。

　　而98年，克罗地亚进入了四强。如果南斯拉夫没有分裂的话，他们的前锋线上，和苏克配合的就是米亚托维奇——这两个人也就是当时的皇马的主力前锋线。而他们的中场可以多出来博克西奇和斯托伊科维奇的话，就是法国队遇上了他们，也很有可能被压制了。

　　而进入了新世纪之后呢？他们会有怎样的实力？他们满可以凑出来一支国米门将汉达诺维奇为门将，切尔西后卫伊万诺维奇，多特蒙德后卫苏博蒂奇，曼联后卫维迪奇，曼城后卫克拉罗夫为后防线，狼堡米西莫维奇，罗马皮亚尼奇，国米斯坦科维奇，皇马莫德里奇，曼城哲科和拜仁曼朱基齐为前锋的球队——还嫌不够吗？替补席上还有潘德夫，克拉尼察，伊比舍维奇，日基奇，武齐尼奇，拉基蒂奇，而且，如果考虑到了没有分裂就没有战争，没有战争就没有人纷纷移民的话，他们的前锋线上，还应该有一个号称人中赤兔的伊布拉希莫维奇……

　　当然，这样的阵容，只存在于想象中了，不过，也没有什么可惜的。实际上，塞族，克族，波黑穆斯林之间的矛盾很深，如果让他们组合成球队，比荷兰法国打得还得厉害，这就和中日韩三国组球队一样——自己人就得先打起来了。

　　但是，不考虑那些的话，这个地方，确实是盛产球星的好地方，他们这个地方确实有足球传统。

　　李彬的资料库中甚至有过这样的一段资料：在1956年，南斯拉夫队获得了奥运会冠军，还应邀到中国和中国队踢过比赛。那个时候，毛爷爷还亲自到场观看——当然，结果是中国队被虐的很凄惨，毛爷爷愤怒的表示：最多十三年，给我虐回去！在他的鼓励下，四年之后，1960年，中国队虽然没有踢过南斯拉夫，但是却6-0把日本虐了一回。只不过，后来遇上了运动，足球队也就倒了，而那一届的球员后来倒是有不少有名气的人，比如说是许根宝，齐务生等人都是那一届的球员，后来都当了教练。

　　南斯拉夫一直都是盛产足球天才的土地，这里是一个很好的选材地点，虽然历史上，他们因为球队素来都是打架闹事的好地方，国家队争端比荷兰和法国更在其上，从来没有出色的成就，但是，他们确实产出球星，在这里的足球学校，绝对是可以收获很多的成果的。

　　这里也是李彬建立足球学校很多的地方。不同于落后地区可以靠着教练人才输送来培养起来网络，南美可以靠着和经纪人公司的合作来培养网络，南斯拉夫这里，又是另外一番景象。在这里，足球的训练一点也不比别的欧洲国家差——南斯拉夫承袭自奥地利的多瑙河流派足球自有其特点，和欧洲其他地方的足球，差距还是颇大的。

　　在这里，李彬是没有办法来靠着培养教练和拉拢经纪人的做法来打造自己的球探网络的，但是，他却也有着其他的方式，来从事这一活动。

　　他的方法很简单，就是送礼。

　　当然，所说的送礼，不是送礼给官员。给官员们，教练们送礼，那些都是没有什么太大的意义的。他的方法，是给当地的球员们送礼。

　　很多时候，俱乐部的出售的物品，都会有些剩余。很多可能只是一个书包，一个围巾，一个水杯——很廉洁不值钱的东西，都被他搜罗了之后，在这里送给年轻的小孩子们。

　　这样的做法，俱乐部不会反对。毕竟，这等于是和俱乐部合作了一把，又不用他们出什么钱，又不用他们出什么资金，绝大部分的俱乐部，还是乐于做这样的合作的。

　　而他们合作了之后，就等于是步入了李彬的陷阱了：对于李彬而言，这也是个收买人的过程。

　　南斯拉夫的几个国家，这些年来发展的一直都不算是很好，他们的年轻人，需要的是关怀。

　　这一点点的关怀，将来注定会生根发芽的。是的，他们很多年以后，不可能每个人都成为球星，而且真的成了球星的，估计也不会选择帕尔马了，但是，和他们的合作，在将近十年之后，当年的小球员已经成长大了，他们都是对帕尔马有着好感的，足球界一直都是一个比较喜欢重用圈子里的人的地方，现在，在南斯拉夫的土地，很多的低级联赛的球员，球探，经纪人，年轻教练，都是当初得到过李彬帮助的人，这些人现在也和李彬形成了又一张的球探网络。

　　想要渗透到一个地区去，最好的办法，就是遵照当地的实际情况，从实际出发，然后彻底掌握该地区。南美有南美的情况，而南斯拉夫有南斯拉夫的情况。这些地区的不同情况，对阵下药，李彬才有了自己现在出色的球探网络。

　　李彬从来都不指望，自己能够靠着自己的脑子里面的那一点点记忆就横行霸道。战术不懂，关系没有，那样子根本在圈子里面混不开。他虽然是穿越者，但是没有金手指，不过，既然没有的话，我自己造一个就是了。

　　我自己铺设的球探网络，覆盖面积之广，覆盖的各级球员之多，未必就比那些带着金手指的人差了。我自己组建的教练组，更是比那些只看名气，不看真人的家伙强得多。我要做的，不是投机取巧，踢赢几场比赛，然后得意洋洋的去炫耀胜利，我想要做的，是真正的成为一个教练，一个真正的追求足球的人。

　　而也是靠着这样的关系，到了克罗地亚之后，他也找到了自己的朋友，在克罗地亚国青队当技术教练的巴比奇。

　　“你是来考察莫德里奇的吧。”见面没有说几句，巴比奇也就把话挑明了，“我想，现在克罗地亚值得你来考察的球员，也就只有这一个人了。”

　　巴比奇一句话就直接挑明了李彬的心事，确实，整个克罗地亚虽然球员很多，但是，这个时候，年纪，实力，各方面的功效都有着不错的体现的，只有一个莫德里奇。李彬现在来这里，自然也就是为了莫德里奇来的。

　　“不错，你怎么看他？”李彬直接问道。

　　“我首先想要问一下，你买他回去干什么？踢后腰还是踢前腰？”巴比奇问道。

　　“前腰。”

　　“那不合适。他的技术特点，不适合打前腰。作为意大利前腰，肯定需要很出色的小范围无球跑动，和精细短传的能力，这两点，莫德里奇都达不到要求，他打不了前腰。而打后腰的话，他还可以，但是他需要多前压才能充分体现他的组织作用，他和皮尔洛那样的，以出球为主要目的的拖后组织者是不同的，他没有那么精细的传球，但是可以带球压一压。如果你问我，我的意见是什么，那么，他的踢法，和雷东多比较近似，但是，却没有雷东多的精细。”

　　我要是就需要一个带球压上的后腰，我还不如直接用我自己队伍里面的亚亚图雷呢。对此，李彬也是叹了口气。

　　自己想的交易，似乎没有哪个能成功的，前腰的引援，受到了极大地挫败。虽然说，鲁伊科斯塔那里，还没有个准信，说不定可以。而自己的想法中，还可以去狼堡问问达利桑德罗的价钱，而实在不行，退后一步，去国米买断莫费奥就是了，但是，这样的做法，毕竟不是李彬想要的，他还是想要买来一个更好的前腰的。

　　他甚至动过心思，想去土耳其看看挖里贝里。但是，一打听才知道，里贝里和加拉塔萨雷的合同没有到期，马赛强行买断合同带走润，现在在FIFA上官司打得正热闹呢，自己去插一脚就是自讨没趣了。

　　“真是麻烦啊……”李彬叹了口气，也是颇有几分无奈，“既然这样，那也没有什么好说的了，莫德里奇的资料我也不看了，我信得过你。我就是还有一件事情想问问你：你们克罗地亚的前锋奥利奇，有欧盟护照么？”

　　前腰没有买到，替补前锋捞一个回去也好。但是，对此，巴比奇也是摇了摇头，“他没有欧盟护照，你要是想买他，就得用非欧名额了。”

　　我主力都是意丙租的，你让我非欧名额买替补？李彬想了想，还是摇头了。

　　“不过，如果你真的关注了俄超的话，你怎么没有关注俄超的另外一个好球员呢？”

　　“维迪奇？7万的周薪，折合年薪300万了，我买的起，我用的起么？”

　　“我没事介绍塞族的球员给你干嘛？”巴比奇翻翻白眼，“我说的不是他。我说的是俄超的另外一个球员，你要是想要买前腰的话，为什么不去俄超的泽尼特问问，看看他们的前腰球员安德烈·阿尔沙文卖不卖？”

　　安德烈·阿尔沙文？那个将来成名于2008欧洲杯，去了兵工厂，被人称为沙皇的阿尔沙文？

　　记忆中，他是成名很晚的，这也让李彬没有想起来他。而帕尔马队俄超的网络，更多的关注的是莫斯科的球队，也没有覆盖到圣彼得堡，也没有关注他，但是这个时候，他却有了一种拨云见日的感觉。

　　也许，他真的合适？


第085节 转会将结

　　“卢卡，这个球员就是我需要的球员，无论如何，你想办法拿下来。”

　　在考察了俄超的阿尔沙文之后，李彬也终于松了一口气——这一次，他得到了自己想要的球员了。

　　圣彼得堡泽尼特这支球队，到现在为止，只获得过一次1974年的联赛冠军，其他的荣誉就全都没有了。俄超本来就是小联赛，泽尼特在小联赛里，也是不起眼的，而阿尔沙文虽然是他们的核心，而且是俄罗斯国脚，但是国脚也和国脚不一样，俄罗斯的国脚，还不如乌克兰的国脚值钱，和巴西，法国那样的国脚更是没法比，他的身价也上不去的。而且，上个赛季他们只拿到了联赛第六，阿尔沙文虽然受关注，但是却也不是很被看好。虽然一般来说，前腰身价较高，但是李彬查证了一下，认为600-800万的价格，差不多就能够把这个球员买下来了。

　　现在的阿尔沙文毕竟还没有成名啊。李彬的记忆中，他的成名是在2007年带队拿到了阔别三十年的联赛冠军，而后，在联盟杯淘汰了拜仁夺冠，欧洲超级杯击败了曼联，在2008欧洲杯率领俄罗斯杀入了四强，靠着一连串逆天级别的表现，才让人相信他不是偶然的流星，才把自己的身价捧到了1500万，打动了阿森纳的。但是现在才刚刚是2005年，他还没有这样的表现，身价也是要低了很多。

　　这真是太好了。

　　阿尔沙文这一年已经是24岁了，这个岁数，身体技术都可以说是正好的时候，81年生人的他，即战力比85年后的那些年轻人是强不少的。李彬买人毕竟是首先得想想下个赛季怎么过，因此，即战力是他必须考虑的，这个方面，阿尔沙文让他满意。

　　而要说潜力，他也是有潜力可挖的，毕竟，让他到了08年的状态，李彬也很有兴趣。

　　当然，阿尔沙文也不是没有他的问题。李彬考查了之后，发现他也有着很大的问题。他的技术虽然很好，但是踢球的职业态度却不算很好。在调查报告中，球探明确表示，他这个人的训练态度有问题，而且踢球的时候，经常遇到体能问题。不过，李彬也考虑到了，他毕竟还只是24岁，如果是技术不够，24岁这样的岁数进步很难了，但是职业态度的问题，李彬相信，自己还是有可能把他给纠正过来的。

　　唯一的问题，就是他24岁了，再用几年就是大龄球员了，28熟男，估计卖不上什么好价钱了。但是李彬本来也不想着未来的卖人问题，他需要的是使用球员，赚钱的事情，交给老板去考虑好了。

　　再有一个麻烦，就是他的工资是比较高的，俄超因为税率低，工资普遍比较高，如果买下来阿尔沙文的话，那么，阿尔沙文得考虑降薪一些——这个问题，也让帕尔马有些反复纠结，无法确定该不该买人。但是想到了自己的引援花费不大，李彬估计转会费可以节省下来一部分打入工资总额，因此，这笔交易问题也不大。

　　而李彬在通知了巴拉尔迪之后，也就进行了这笔交易，很快，在他把价格顶到了650万的时候，泽尼特就同意放人了。

　　这也让李彬彻底的松了一口气了，回到了意大利之后，他也依然无法掩饰自己的满意。

　　“实际上，真不明白你高兴什么，西班牙那边天才不少，挖一个过来不就结了？用得着全世界乱转？”

　　巴拉尔迪这么说着，李彬心情正好，也没有和他理论。西班牙说着是天才多，但是西班牙的球风和意大利根本是两回事。西班牙的组织者，从小的理念技术找漏洞。而意大利的理念，则是卡位置，补空挡——意大利的理念对西班牙的理念克制杀伤很大，西甲足球遇到了意甲屡战屡败，西甲的门迭塔到了意甲悲催的成了渣，两个联赛没有什么适应性，自己就算是挖了席尔瓦等人，怎么保证他们就能够意大利的环境？也许有人说那个时候西班牙的足球整体不如意大利，现在比意大利强大了，但是，李彬记忆中，甚至到了2012年，那个悲催到了不能再悲催的米兰囧帅，都专门靠着打宇宙巴萨队为自己续命，战术理念的克制，哪里是那么好抹平的？

　　最重要的位置，可不能轻易赌博。

　　“不过，你回来了，也是正好。我们和米兰的谈判，有眉目了。”

　　而这个时候，米兰那边针对吉拉迪诺和博内拉的引援，也有了些发展了。

　　找到了马尔蒂尼帮忙，显然是很好的促进了事态的发展。

　　在吉拉迪诺和博内拉相继发言表示自己是米兰死忠之后，马尔蒂尼发言表态，认为应该尽快买下这两个人，而米兰的元老巴雷西，助理教练塔索蒂等人纷纷表态，表示吉拉迪诺和博内拉是适合米兰的引援，和马尔蒂尼一起度假的内斯塔，甚至钦点博内拉为自己的接班人——也不知道他的眼神是不是有问题——这些事情，都促成了交易的进行。

　　而原本在这笔交易中，一直都持反对态度的安切洛蒂和布拉伊达，这个时候却全都闭了嘴——他们都不想招惹骑士桌。

　　“如果说，识时务者为俊杰，那么，安切洛蒂这个家伙，真是俊杰。”对于安切洛蒂的反应，李彬也是意料之中。

　　安切洛蒂这个家伙不会轻易得罪人的，去年的时候，他力主引进埃托奥，但是，加利亚尼不掏钱，只是租借了克雷斯波。今年，他想要留下克雷斯波，但是，马尔蒂尼一开口，他就不再说话了——他才不会去得罪人呢。

　　而他不开口，那么，加利亚尼那里就势单力孤了，自然也都不过骑士桌了。

　　“马尔蒂尼这一次，也是报仇了。前几年的时候，加利亚尼打压的他太厉害，这一次，他是真的要发发脾气，好好地让加利亚尼难受一把呢。”

　　巴拉尔迪说的是2001年的时候，因为米兰实力下滑，马尔蒂尼建议米兰买下来卡纳瓦罗，补充后防线，但是当时米兰正落魄，加利亚尼回绝的话相当的生硬，一句‘好几年都没夺冠的后卫了，就应该认真踢球少说话’噎的马尔蒂尼当时无法回应。而现在，风水轮流转，米兰成绩有了，马尔蒂尼腰杆子硬了，自然也要欺负一下加利亚尼了。

　　米兰的管理层和球员的关系还是不够紧密啊。李彬叹息了一声。比起来的话，倒是尤文图斯更好一些。尤文三巨头，莫吉管人，吉拉乌多管钱，而贝特加专管更衣室。他管得很详细，李彬甚至记得，布冯的妻子——也是因扎吉和维埃里的前女友——和尤文图斯前锋阿毛里偷情的事情，都是他给劝和的。当时李彬只顾着感叹，布冯这倒霉鬼进球的帽子戴不了，绿帽子倒是玩起了帽子戏法，但是现在想想，这样的事情都能劝，这个面子真是……尤文MGB（莫吉，吉拉乌多，贝特加）三巨头，果然不同凡响。

　　“只是这件事情，倒是成了马尔蒂尼的不是了，挺对不起他啊。”李彬对此，也是摇头叹息着。

　　“马尔蒂尼本来也不是好人，何必内疚？这些年不是他爹的面子，他不知道倒霉多少回了，坑他一回不过分。”

　　巴拉尔迪的话，让李彬也只能够苦笑。

　　马尔蒂尼在很多球迷看来，几乎是完美的化身的。一提起来他，就是球队的灵魂人物，球队支柱，对他很是崇拜，认为他是一个忠厚长者。但是实际上，马尔蒂尼的脾气也不是很好，米兰体育报把他称为是少爷脾气——当然，这个少爷是针对他的父亲老马尔蒂尼而言的少爷——他相当骄傲，而且也有时候不受控制。比如说2005年伊斯坦布尔输了球之后，他就拒绝向球迷道歉，而到了退役的时候，因为极端球迷闹事，他又向着南看台竖中指，惹出了不小的麻烦，直到退役，都有球迷认为他和巴雷西差得远，不配成为传奇队长。

　　但是一直以来，马尔蒂尼在意大利媒体和球员之间的口碑都算不错，除了他是米兰队长，老资格的球员之外，还有一个很大的原因，就是他是老马尔蒂尼的儿子。

　　他的父亲，不止是米兰的传奇球员，同时，也是担任过意大利国青队和国家队教练的人。老马尔蒂尼是个著名的老好人，培养了相当多的意大利国脚，甚至对于当时极为不受待见的巴乔都能够给予照顾，是很受这些国脚们爱戴的人物，马尔蒂尼既然是他儿子，所以，其他的球员们，也对给他几分面子，但是其实，他的少爷脾气，一直都没有怎么改，一直到后来教育儿子，还当着媒体说什么不希望儿子以姓氏作为骄傲——其实在他心里，他认为马尔蒂尼这个姓氏高人一筹。

　　“你是不理解，对于欧洲之外的人，从电视里面接触米兰王朝的那一批人，对马尔蒂尼，米兰王朝，90年代的意甲小世界杯的看法……”

　　“说到90年代，我还有一个话要说呢。关于加利亚尼的报价问题。”

　　加利亚尼被逼的没有办法了，他把价格提到了吉拉迪诺2600万，博内拉600万的价格——数字上来说，倒是已经接近了帕尔马的需要了，但是，加利亚尼却提出了新的要求。

　　这3200万，得分期付清——米兰在六年里面，慢慢付清这3200万。

　　这个说法，让李彬感慨不已：FM游戏里面，最多也就是48个月分期付款支付，可是到了米兰，竟然搞出来了72个月分期支付的付款，果然现实比游戏更玄幻，米兰的这个节操，游戏制作人员都想象不出了。

　　不过想到了米兰在2001年引进因扎吉的时候，就硬是搞出来让因扎吉自降工资补贴转会费的倒贴壮举，给日后的巴萨引援指引了方向，也不得不说，72个月分期，不算什么。

　　“我也不同意，所以，他们想用球员，来冲抵转会费。”巴拉尔迪顿了一下，“我同意了。”


第086节 约法三章

　　“米兰同意，让我们在他们的球员中，选择几个作为替补。正好，现在布雷西亚诺去了佛罗伦萨，我把辛普里西奥卖给了罗马，我们确实需要人。我就和他们商量了，他们把阿比亚蒂卖一半的所有权作价200万给我们，下个赛季归我们使用，而后，我们在他们的前锋博列洛和马特里中挑选一个，冲抵200万，你认为可以么？”

　　“博列洛和马特里中挑一个？”李彬苦笑，这尼玛就是让我在郭小四和潘长江里面挑一个适合去NBA打中锋的啊！

　　加利亚尼真黑——但是，想到了自己卖给他的是博内拉，李彬又有些说不出来什么。大家都是黑心坑人的货色，谁也别嘲笑谁了。

　　“这两个球员，你觉得哪个好点？”巴拉尔迪竟然还在一边开口问话。

　　“这两个人啊，博列洛呢，就是鸡肋。食之无味，弃之可惜。而马特里呢……”李彬想了半天，“这就是鸡屁股，有些人认为它有屎味，是坚决不肯吃的，而另外一些人呢，却就觉得这是滑嫩可口的美味，比什么都好吃……”

　　“还有爱吃那种东西的人？”

　　“当然有，改天介绍你认识阿囧……”李彬苦笑道，“不过，既然，怎么说也得签下来其中的一个才好了。还是签马特里吧，他好歹算是个传统型中锋，实力暂且不论，技术特点还是突出的。”

　　帕尔马确实需要一个前锋，不然连个替补都没有总不好。而且考虑到了球队的人员构成，李彬也确实是更希望是意大利本土球员——毕竟前锋线上，现在只有一个罗西是本土球员，李彬也觉得有必要加强本土球员在更衣室里的话语权才好。但是，即使如此，买下来的球员是21岁的马特里或者23岁的博列洛，都让他很不满意。

　　巴拉尔迪看到了李彬的不满，默默地记在了心里，而后，他又开了口，“其实，我要求下，米兰也同意了，可以把鲁伊科斯塔以150万的价格租借给我们，他们刚签了约，320万薪金，米兰负担一半，但是他们要求规定，如果联赛上场满25次，我们必须花800万买断。34岁的球员卖800万，太贵了，我拿不定主意……”

　　米兰这是还想讹出钱来啊……

　　“我们的钱花的还有富裕，这笔转会可以做，也值得做。”李彬点点头。

　　25场？按足坛规矩首发算一场，替补算半场吧？我倒是想看看，如果我用了24.5场的话，加利亚尼是个什么表情……

　　“如果你觉得可以的话，倒是还有件事情，你得去办。”巴拉尔迪说道，“怎么说服他过来，是你的事情。”

　　……

　　“李彬教练，请进吧。”

　　当李彬走进鲁伊科斯塔的家的时候，鲁伊科斯塔在打量着这个在意甲最近声名鹊起的教练。

　　这个人的身材不算是高大，长的也只能说是顺眼，可是远远说不上帅气。至于说他的穿着打扮，为人做事，也是各处都体现出来了得体，但是却远远称不上是显眼。

　　真是难以想象，他比自己还要年轻两岁，就已经是拿到了联盟杯冠军的教练了。这样的岁数当教练，真是稀奇。

　　“科斯塔先生，我来找你，是有事情和你商量的。”坐稳了之后，李彬也开口说话了。

　　“关于我的转会的事情？”鲁伊科斯塔开口问道。

　　“准确的说法，应该是租借。”

　　鲁伊科斯塔笑了笑——租借？从什么时候开始，自己竟然也是被租借的人了。

　　他在米兰没有位置了，这一点上个赛季，他就非常清楚了。他的实力确实不错，在02-03赛季米兰拿冠军的时候，他还可以算得上是前场的核心，但是，他确实很不幸的，自己的职业生涯走上下坡路的时候，他遇到的竞争对手，偏偏是实力极为出众的卡卡。

　　三十多岁的鲁伊科斯塔已经无法维持以前的实力了，而他的对手，又偏偏是这个世界上最好的前腰之一的卡卡。年纪，伤病，踢法，让他失去了自己的主力位置。

　　而到了赛季末的时候，续约的时候，米兰不断地压价，实际上，说白了就是一句话：鲁伊科斯塔没用了，不值那么多钱了，是个废物了。

　　鲁伊科斯塔不看重钱，再说了，都33岁了，他也不是争强好胜的时候了。他甚至提出来了想要回到佛罗伦萨或者是本菲卡，到自己生长的地方去，结束自己的职业生涯了。动了退役心思的人，钱算个什么？他可以接受从米兰的420万攻击降到佛罗伦萨的150万，所为的，不过也就是有始有终罢了。

　　可是米兰却不愿意轻易地放人。鲁伊科斯塔毕竟是花了米兰4200万买来的球员，只用了四年就放走，米兰是觉得自己吃亏了。他们宁可一年付出320万的薪金，也要留下鲁伊科斯塔。鲁伊科斯塔本来已经同意了留下来了，但是谁知道，到了现在，帕尔马又要租借自己。

　　鲁伊科斯塔不知道帕尔马和米兰是怎么商谈的，但是消息传来的时候，他却也已经是一脸的苦笑了。

　　而李彬现在来和他聊天，也是为了劝他去帕尔马的。

　　“你已经和加利亚尼先生达成了共识了？”鲁伊科斯塔开口问道。

　　“是的。他同意了你租借到帕尔马，米兰负担一半的工资。”李彬简单的说道。

　　“我的经纪人告诉我了，我知道。”鲁伊科斯塔点点头，“我只是无法想象，在意甲我就要为第三家球队踢球了，这样一来，我也成了婊子了。”

　　“别这么说，效力过三家球队的多了，巴蒂斯图塔也效力过三家球队，菲戈这不是也转会国际米兰了么？”

　　“我想他们肯定不会因此而自豪的。”

　　“但是我想他们肯定也不会因为他们的做法而后悔的。”

　　李彬的回答，让鲁伊科斯塔有些惊讶的抬起了头。他没有想到，李彬回答这句话这么快，而且，也这么让他无法反驳。

　　“好啊，也许你说的有道理。那说说吧，你能够给我什么。冠军？我有了。钱？我也有了。名气？我有了。未来？这个我没有，你也给不了我了。我现在就是想要找个地方退役了，我想回到佛罗伦萨或者是里斯本去退役，因为那些地方是我的家。要说再继续闯荡……我老了，不是那个年纪了呢，你想让我去帕尔马，我对帕尔马没有什么偏见和看法，但是，让我去帕尔马，你总得给我个理由才好。”

　　鲁伊科斯塔的话，让李彬有些不知道该说什么好了。

　　诱之以利，是全球员加盟的最好办法。要钱的给钱，要名气的给名气，这些东西，都是可以许诺，而且可以给予的。但是，他没有想到，鲁伊科斯塔现在竟然已经无欲无求了，他想要的事情，就只有回到自己成长的地方去踢球了。

　　这也是最麻烦的了——无欲无求的人，怎么劝说？

　　“科斯塔先生，我可能承诺不了太多的东西。”想了想之后，李彬开了口，“你知道的，帕尔马的财政不富裕，给你160万工资，都已经是超支了，要不是你的名气大，市政府甚至都不会同意的。而说到名气，帕尔马肯定不如米兰，米兰能够争夺欧冠和联赛冠军，但是对于我们来说，联盟杯和联赛前四就是我们最大的追求了。至于说名气……说句不好听的话，我买你的最大原因之一就是你的球迷多，你对我们卖球衣大有好处，是我们需要你的名气，不是你需要我们的名气”

　　鲁伊科斯塔带着笑，这些话他不感到意外，但是还是惊讶于对方会直接说出来。

　　“但是，帕尔马能够给你一些其他的东西，我能够给你的，是最为简单的东西，足球。”

　　“足球？”

　　“是的，足球。我会帮你安排战术，确保你的发挥的。别的话我不敢说，但是，你到了帕尔马，你就是我们的核心球员，这一点，别处给不了你。”李彬说了下去，“我知道你忠于佛罗伦萨，忠于本菲卡，但是，我更希望你注意到，你应该忠于足球。你还能够踢得动，还不到必须退休的年纪，还可以贡献力量，就此退役，是对足球的背叛。我给不了你别的东西，但是，足球，是我可以给你的。你在帕尔马，有足够的上场时间，可以自由享受足球的乐趣。”

　　这一点，是米兰无论如何都给不了鲁伊科斯塔的，这也是帕尔马和米兰，最大的区别。

　　这也足以让鲁伊科斯塔动心了。

　　他33岁了，没有多少时间可以踢球了。枯坐板凳一年，和在球场上享受一年的比赛乐趣相比，怎么说他也是更加倾向于踢球的。他确实是没有什么名利的追求了，但是，对于足球本身的喜爱，还是没有变的。

　　对于一个踢球的人来说，名声，利益，荣誉，都可以弃之不管，但是，唯有足球，是球员最为割舍不下的东西。那个球员在面对挂靴的时候，不是依依不舍？他们不舍得，还不是这片草地，这个圆圆的球么？

　　这样的条件，也让鲁伊科斯塔动容了。为了足球，也为了一个理解自己想法的好教练。

　　“李彬先生，你说的其他的事情，我都可以接受，说实话，我也很心动。”鲁伊科斯塔开口说道，“但是有三件事情，我想要和你说清楚了的。我是佛罗伦萨的人，对阵佛罗伦萨，我不上场。米兰把我租借给帕尔马了，帕尔马现在用我，但是，一年之后，我的合同到期，到了那个时候，我的第一选择依然是去佛罗伦萨或者本菲卡，如果他们不用我的话，我再考虑帕尔马。第三，就算我去了帕尔马，将来也是要去佛罗伦萨的。我退役必须在本菲卡或者佛罗伦萨退役，如果我去了帕尔马，你们得想办法联系，让我回到佛罗伦萨去退役。”

　　鲁伊科斯塔的话，让李彬有些不知道说什么好了，这个家伙，还真是一心想要回佛罗伦萨去了。他的态度，让李彬有些感慨不已。

　　如果别人这么说，李彬很难接受。但是，想想自己的球队里面，需要人教导什么是职业素养的阿尔沙文，需要喂球的米利托和罗西，需要增强组织能力的亚亚图雷，需要懂得什么叫做节奏控制的球员们……李彬狠狠心，还是同意了。

　　“好吧，我接受。”李彬点了点头，“你是佛罗伦萨的传奇，永远都是。我需要的，不是你的忠诚，我需要的，是你的贡献。”


第087节 转会完成

　　在鲁伊科斯塔到了帕尔马之后，巴拉尔迪也从米兰回来。两个人卖了2700万，再加上半个阿比亚蒂，一个马特里，租借鲁伊科斯塔，这也就算是完成了交易了。

　　而后不久，巴拉尔迪也跑了一趟荷兰，德容这个球员现在身价相当低，150万欧元的价格，帕尔马就把他带到了意大利了。

　　这一笔交易结束，帕尔马的引援，也基本算是完成了，下个赛季的帕尔马，人员基本上算是定了。

　　李彬看着这份人员名单，也是满意的点了点头。

　　门将：弗雷，布奇，阿比亚蒂。

　　后卫：巴尔扎雷蒂，丹尼·阿格，小卡纳瓦罗，萨巴雷塔，克里希托，甘贝里尼，图多尔，齐姆邦达。

　　中场：塔奇纳迪，亚亚图雷，费利佩·梅洛，德容，马尔基奥尼，夸利亚雷拉，诺切里诺，阿尔沙文，鲁伊科斯塔。

　　前锋：米利托，朱塞佩·罗西，马特里。

　　一共是23个人，也就是帕尔马现在的全部人员了。除了自己想要离开的几个人之外，后卫线上的多塞纳和博沃打包送到了佛罗伦萨，一个夏天走了将近十个人，帕尔马也算得上是大换血了。

　　青年队里面，倒是也有几个不错的球员，虽然李彬说这是让处理掉了算了，但是巴拉尔迪还是舍不得。有些人他是租借了出去，而另外一些，则是卖了一半的所有权，李彬看在眼里，也不去管他——这些事情，他不好插手。

　　球员们买来的都算是不错，虽然没有能够留下来布雷西亚诺，辛普里西奥让李彬的计划改变了很多，但是，李彬还是很好的让帕尔马找到了替代者。

　　而他的引援计划，没有能够完全成功。他想要买来的西德尼·佩佩没有能够买来，帕奇尼没有买来，坎佩尼亚罗那里，到现在皮亚琴察也不愿意放人，双方还在扯皮，只有中场达到了他想要的厚度，这让他还是有些遗憾的。

　　可是，因为租借鲁伊科斯塔，他和阿尔沙文两个人的高工资，却也让帕尔马现在买不起人了。后卫方面，李彬还想再磨磨坎佩尼亚罗那里，如果实在不行，就去尤文图斯租借莱罗塔列，而前锋方面，他也是一筹莫展了。

　　不过，总算整体还是令人满意的。在送走了这么多人之后，如何让球队磨合，通过一个夏天的演练称为一个整体，也就是剩下的事情了。

　　“我能够做到，基本上是都做到了。”

　　巴拉尔迪的话，李彬也是相信的，而现在，他的球队的状况，他也是很满意的了。

　　下个赛季，球队主要的战术，也就是4312了，而球队的阵容实力，看起来还是相当不错的。

　　而更让他满意的在于，球队的人员构成虽然有了很大的变化，但是球队的更衣室，应该还是没有太大的问题的。

　　李彬考虑引援的时候，其实还有一个很重要的问题是需要考虑的。更衣室的和谐问题，是不得不考虑的。

　　执教球队不同于玩FM，FM里面，很少需要担心球员之间的矛盾问题，游戏毕竟是游戏，它不可能把所有东西都给模拟出来，一个是不能，一个也是不敢，比如说最简单的种族歧视问题，哪个游戏敢做这种模拟？哪个球员要是被游戏里面模拟出了种族歧视倾向不得告上法院？这种事情，根本没有办法做出来。

　　但是在球队里面，歧视的现象却永远存在。拉齐奥那样的队伍不去说他，就算是其他的球员之间，也都是有着很多的麻烦的。比如说，小卡纳瓦罗是那不勒斯人，他是南方人，意大利北方人，就都对他的地域进行谩骂。而阿根廷人和巴西人的矛盾，在足球界也是比较知名的，而其他的矛盾也不是没有。

　　这些事情，李彬是绝对不会允许在自己的球队里面抬头的。任何简单的矛盾，都有可能导致帕尔马内部的分裂，一支好好的球队没有被强敌打败，而是输给了内部的斗争问题，李彬肯定无法接受。

　　种族歧视，地域歧视，不同国籍之间的问题，这些东西，都是作为主教练必须要考虑到了的。不管不顾的弄来一群小妖不难，但是让他们全都把注意力放在比赛上，全心全力为球队效力可就难了。

　　好在，帕尔马现在就是一群年轻人，可塑性比较强，而且因为意大利本土球员居多，他们现在也没有什么矛盾。上个赛季亚亚·图雷和梅洛一起入队之后，虽然在更衣室里和意大利球员们很难融合到一起，但是却也没有遭到特别的排斥。

　　而和上个赛季相比，最大的不稳定因素，就是球队更衣室的巨大变化了。上个赛季，本土球员占据绝对多数的更衣室里，是极为稳定的，但是这个赛季，因为大量的外援涌入，可能会出线一些麻烦。

　　不过，问题应该不是那么大——李彬也盘算过这个问题，现在的球队里面，本土球员主力四人，替补八人，是十二个人，依然是势力最大的一个派系，超过了一半的人数。而阿根廷人球员两个人，法国球员两个人，巴西球员一个人，科特迪瓦球员一人，荷兰球员一人，克罗地亚球员一人，俄罗斯球员一个人，葡萄牙球员一个人，丹麦球员一人。这几个人，都是势单力孤的，也许弗雷和米利托在意大利踢得久了，和本土系靠的较为近一些，但是其他的却就不那么有势力了。

　　球队里面的意大利人虽然多，但是却分属好几个部分。比如巴尔扎雷蒂虽然是都灵人，但是却是都灵队出身，他和夸利亚雷拉一个出身，都不是尤文图斯的人，而塔奇纳迪，克里希托是尤文图斯的人，阿比亚蒂，鲁伊科斯塔，马特里都是米兰系的人，也算是外来户。说起来，倒是小卡纳瓦罗，罗西，弗雷，马尔基奥尼构成球队里面的老球员的势力。

　　而且，李彬也认为，球队里面本土球员多一些，对于球队的整体是有帮助的。一般来说，雇佣军都是比较容易被人怀疑踢球不努力的，稍微踢得差一点，媒体就会口诛笔伐的，虽然李彬认为帕尔马的球员职业素养都算不错，但是，雇佣军很有可能被媒体刁难，在这方面，李彬也是希望多一事不如少一事的。能够靠着交易买人让媒体不至于为难球队，自己为什么不这么做？

　　不让媒体为难球员，总是可以润物无声的完成的。明明可以靠着自己转会时更加小心一些完成的问题，为什么非得吵架拉仇恨？穆里尼奥的那种做法，在英超合适，但是在意甲，没有足够的靠山，只怕会倒霉很快的。

　　而李彬选定的，也是让本土球员成为球队里面话语权最大的一个派系，毕竟，本土球员们在球队里面势力大了，媒体喜欢，而且球迷也高兴，不至于出什么乱子。像英超的阿森纳，意甲的国际米兰那样外国人为主体的球队，毕竟名声不好——对于帕尔马来说，好名声意味着能够赚钱，这很重要，而且，如何构建和谐的更衣室，也是教练必须学习的东西。

　　而除了本土球员，南美人有三个主力，但是却毕竟人少，本土球员人多势众，但是毕竟没有几个人有主力位置。外来户人少，不敢欺压本土球员，本土球员人多，但是都是替补，也不敢欺压外来户，双方各自迁就，也就可以形成了平衡。而本土球员内部也是有着自己的矛盾，外来球员们也都是来自不同的国家，有着不同的国籍，这样一来，他们不至于私下里拉帮结伙，形成了各自的小派系。

　　李彬不认为自己是个拿破仑那种魅力值MAX加到满，更衣室里一站，一句‘冠军！’然后全队就能够做到众志成城了。先不说神圣同盟在那里盯着，他不敢喊这么霸气的口号，就算他真的喊了，更衣室里谁信？就算信了，就没有龌龊了么？

　　把事情坏的一面先想好了没有坏处。李彬没有自信自己的更衣室什么问题都不出，但是，他至少得准备好了，更衣室里不至于出现一派球员欺负另外一派球员的事情，而现在，球队以本土球员为主，可以保证他们踢得更为努力一些，但是外来球员人数不至于差的太多，也能够让他们互相不去打压，形成比较好的势力平衡。

　　而他们无法组成小派系，也对帕尔马的球队稳定有好处。无论是米兰那样以本土为主的骑士桌，还是国米以阿根廷人为主的烤肉帮，说白了都是坑害球队的东西，这些东西对于球队没有任何的好处的。而且，李彬自己也有点比较自私的想法：骑士桌和烤肉帮都一样，都有着把主教练坑下课的记录在，李彬可不想自己的手下团结起来，把自己搞下台去，要是玩出了那种事情，乐子就大了。

　　而现在，在他的操作下，帕尔马还是维持住了现有的局面，这让他还是比较满意的。

　　而也就在李彬认为差不多满意了的时候，巴拉尔迪却给他带来了一个让人无语的消息。

　　“我有个好消息告诉你，我免签了一个前锋替补。”

　　“你的好消息是你的节操和我一样全扔了？好吧，说吧，你签的谁。”李彬笑了笑。他对马特里不满意，这一点，巴拉尔迪还记着，倒是也难为这个经理了，他愿意买下来一个前锋，想必，对球队也是有好处的。

　　“嗯，当然是好球员了，效力过意甲和西甲的豪门的，而且还曾经是国家队的主力，拿过欧冠，和大罗齐名，和范尼同年……”

　　“你不要告诉我，你把克鲁伊维特签下来了——你脑子有坑么？”李彬想到了什么，变了脸色。

　　看着巴拉尔迪肯定的神色，李彬气的说不出来话：以后要是再同意和你分享转会权，我就是脑袋有坑！


第088节 未来的准备

　　巴拉尔迪的做法，在李彬看来，简直是愚蠢到了家的做法，就算是再穷，也不可能考虑签下来克鲁伊维特这个家伙啊！

　　克鲁伊维特去年的时候，被巴塞罗那扫地出门了。和他同年同月同日生的范尼，还在曼联踢着主力，而他上个赛季，却已经只有热刺这个级别的球队可以去了。而且，就是在热刺，他也是踢得相当的不好，到了赛季末，他又被扫地出门了。被轰走一次是球队无眼，但是连续两次，这就是球员的问题了。

　　而这个夏天，他一共只接到了两份合同，一份是瓦伦西亚的，合同上明确规定：只要闹事，立即滚蛋。而另外一份合同，就是帕尔马的巴拉尔迪送去的合同了。

　　“他的实力还是有的。”巴拉尔迪对此也是做出了解释，“虽然说，他的射术稍微有点差，但是他的其他的技术却都非常好。毕竟是号称范巴斯滕之后最好的荷兰式前锋，仅有的能够掌握荷兰式足球所有要领——除了射门——的前锋，他的实力值得信任的。而且，我们下个赛季，主要培养的人是朱塞佩，朱塞佩如果想要踢好了，就得有个人给他喂球才可以了。米利托的强项，毕竟是禁区内的射门技术，而不是他的做球技术，我们的前锋线，不能够交给一个一年意甲的18岁小孩，和一个乙级联赛上来的前锋，我们得有个人，找个做球更好的前锋来，不能说是错误的吧？他状态是不好，但是作为替补，要求那么多干什么？他状态好的时候，豪门抢着要，我们也弄不来啊。现在这个时候，培养一下米利托，关照一下罗西，绰绰有余吧？”

　　巴拉尔迪的话，倒是也有几分道理。虽然他不是专业的足球人士，但是也是懂一些足球的，如果仅仅从技术角度来看，这还真是个不错的补充。但是，问题是，这个补充，不是那么简单的。

　　“我担心的不是他的技术，而是他扰乱了更衣室，我们怎么办。”

　　克鲁伊维特踢球，是出了名的不自律和没道德。在阿贾克斯，一听说博斯曼法案，他就不续约，为了高薪免费加盟米兰。到了米兰，在意大利踢球搞出来强奸案，虽说官司打赢了，但是自己也混不下去了。而且，他也有着大闹更衣室的前科，在米兰踢球的时候，跟着维阿，戴维斯抗衡骑士桌的黑人帮里面，就有他的一份。这样的球员，虽然说是技术没有任何问题，但是对于更衣室环境问题多多。

　　李彬辛辛苦苦的租来了塔奇纳迪，找来了鲁伊科斯塔，就是为的要让球队的球员们，有一个好的成长的指引者，现在弄来个克鲁伊维特，让球员们学什么？他来的太不是时候了。

　　巴拉尔迪一个夏天办事办的都很漂亮，可是到了最后，却给他来了这么一下，让他也是无言以对了。

　　意甲的经理和教练的分权有着他的好处，至少这一次，和米兰的长期扯皮，就是巴拉尔迪做的，李彬则是把功夫用在了考察别的球员上面。但是，这样做也毕竟有着他的坏处，李彬刚觉得巴拉尔迪懂事了一点，不那么让人讨厌了，他就给了李彬当头一棒。

　　“你试着教导他一下吧。”对此，巴拉尔迪也是只能这么说了，“你也清楚，只要他有十场比赛能够踢出来以前的状态，我们就是大赚特赚了。他还不到30岁，中锋这个年纪不算老，应该还有可能悔改。”

　　对这个话，李彬冷笑了几声，他可不这么认为。

　　“卢卡，以后，一线队的事情，你少插手，你自作主张非得把我气死的。”李彬和巴拉尔迪说道，“你要是真的有那么多的空闲时间的话，不如去帮我看看，处理一下青训的问题吧。”

　　“你说吧。”

　　“布雷西亚降级了，你去他们那里，把他们的年轻球员哈姆西克买下来。这个球员是他们去年刚买的，但是我估计，他们毕竟降级了，我们多花点钱，能够买下来，咱们今年预算500万呢，多花点吧。而后，在离他们不远的卢梅扎内，签下来一个叫巴洛特利的球员，是个黑人，而且，他的国籍问题似乎有些麻烦，你看着处理一下好了，如果他不肯来的话，就提高待遇，那个孩子爱钱。再有，我从法乙买来了两个球员，都是后卫，一个叫做科斯切尔尼，一个叫拉米——这几个球员，现在在我们的球队里面踢不上比赛，但是他们的未来可以期待。这几个人，除了巴洛特利留队再看看，其他的几个，我们买下来他们，把他们租出去好了。”

　　在买一线球员的同时，帕尔马需要买的，自然也就是年轻的小球员。毕竟，买年轻人，养大了卖钱，也是球队的一个谋生手段。而这些人的实力现在还不行，但是他们未来会很好的。哈姆西克将来是价值3000万的球员，而科斯切尔尼和拉米两个人，将来是法国队的主力后卫，巴洛特利更不用说，他是意大利的主力前锋，虽然人人都说他脑残，但是毕竟也是个好球员。这几个人，现在加起来也不到200万，李彬自然是准备把他们买下来，等着以后赚钱用。

　　当然，现在他们确实是打不上意甲比赛的，他们的岁数还太小，硬实力的差距太大，都需要成长。而他们又不是帕尔马土生土长的自家孩子，不像罗西这样，李彬可以给予机会，李彬自己估计，他给不了剩下的球员们太多的时间，因此，也是把他们租借出去了事。

　　“买下来不成问题，但是，租给谁？我们的卫星队？”

　　帕尔马底下有着五家卫星队，都是在意乙或者意丙的小球队，有了人要租借，巴拉尔迪自然是想着把他们租借给自己的卫星队的。

　　但是李彬摇了摇头，拒绝了这个想法，“不，把他们租给那不勒斯好了。”

　　“那不勒斯？意丙的那不勒斯？”巴拉尔迪有了些不解，李彬到底想干什么？

　　我得为我自己未来铺路啊——李彬没有和他明说。谁知道未来帕尔马会不会有大款入主？万一没有的话，这种年年掉节操的日子，李彬可不知道自己能够坚持多久。不过，帕尔马未来如何他不知道，但是他知道的是，那不勒斯现在已经有了德劳伦蒂斯入主了。这个比阿布还富的家伙，对那不勒斯的投入很大，现在那不勒斯有钱了，而他们会如同记忆中的那样，在短期内爬上来，一年一个脚印的崛起的。这种时候，和他们搞好了关系，没有坏处的。将来就算意甲萧条了，自己走人了，不去那不勒斯，但是在足坛上多个朋友有什么坏处？做交易的时候，多个选择总是好的。

　　李彬决定和那不勒斯合作，更多的是为了给自己积累一点人脉。

　　而且，李彬现在手里，也确实是有着球员可以租给那不勒斯的。他从法国带回来了科斯切尔尼还有拉米，这两个人的水平，现在反正在意甲打不上比赛，他就一口气都租给了那不勒斯了。而哈姆西克也是一样，这几个球员买来都是不费力气的，租借给那不勒斯，将来少说也是1000万的收益，要是处理得好的话，卖上数千万也不稀奇。

　　既能赚钱，又能够拉关系，这样的事情，自然是要好好地做一做了。只是这话，就没有必要对巴拉尔迪说了。

　　处理完了这笔交易之后，时间也到了七月了，虽然转会有不满，有遗憾，但是却也无可设法了。而剩下的，就是帕尔马的球员们需要互相熟悉了。

　　……

　　在帕尔马投入着转会的时候，意甲各大球队，也都在进行着自己的转会。

　　米兰的转会，是最早，也是份额最大的一个。他们花了2700万买了吉拉迪诺和博内拉，而后，又从乌迪内斯买下了扬库洛夫斯基，从拉齐奥买了奥多，又免费签下来国际米兰解约了的维埃里，埃因霍温的沃热尔等四个人，对自己的阵容进行了进一步的补充。

　　而本来盛传了一年要离开的舍普琴科，在米兰失去了欧冠冠军之后，因为觉得输得太过于窝囊，声明了要留下再踢一年，这也使得米兰在经过了一年的准备之后，没有被削弱多少，反而变得更加强大了。

　　而国际米兰在拿到了联赛第三之后，没有再像往年一样到了夏天就换教练。法切蒂毕竟不是莫拉蒂，他的力主下，这一次曼奇尼得以留任。而得到了法切蒂认同的曼奇尼，也可以放开手脚做着转会了。他们免费签下来贝隆，菲戈，塞萨尔三个人，而后，花了1600万买来了萨穆埃尔，1500万买来了皮萨罗，同时，他们卖了埃姆雷，解约了达维斯和维埃里，释放了薪金压力，他们的球队，完成了脱胎换骨般的变化，可以说，实力是提升了很多的。

　　而尤文图斯也一样不甘于落后，他们在夏天回收了基耶利尼和米科利，而后，又花了2000万从阿森纳买来了维埃拉，完成了转会。

　　对于这三家球队的花费，李彬是只能够羡慕叹息的。大球会实在是有钱有名气，轻轻松松的就能够弄到想要的人。按理说，两个米兰夏天都花了3000万左右，而尤文图斯也花了2000万左右，这对于帕尔马，简直是伤筋动骨的大钱了，但是对他们的阵容来说，竟然只是补充一下替补席厚度就算完了。

　　和他们相比，其他的球队们差了太多。帕尔马卖人买了四千多万，可是只花了2000万买人，手笔也算不上多大，同样的还有乌迪内斯，也是一样的在拿到了欧冠资格后就是甩卖球员，皮萨罗，扬库洛夫斯基，科尔德鲁普，约根森等球员纷纷都被甩卖了，而巴勒莫则是卖掉了托尼，大家全都是一样的在卖人。而仅有的在买人的，除了北方三强，也就是佛罗伦萨还算是有钱，舍得买人。他们引进了托尼等人，邀请了普兰德利执教，也是准备大干一场了。

　　而另外一支换帅的，则是罗马，他们解雇了孔蒂，换上了斯帕莱蒂，记忆中那个罗马的群狼年代，也马上就要到来了。

　　下个赛季的意甲，争夺会非常激烈的，而为了让我的球员们胜利，我也要在这个夏天，开始了我的训练课了。


第089节 周五的训练课

　　“洛伦佐，你带着球员们训练一下。”李彬和埃斯波西托打了个招呼，自己走到了场边，“采访？”

　　站在场边的李思蔓摇了摇头，向他挥挥手，“我就是来看看训练，你自己忙你自己的去吧。”

　　李彬点点头，他记得确实是和李思蔓说过，可以随时来看训练，因此，他也二话不说的扭头走向了球场，而李思蔓站在场边，看着球场上的训练，也在笔记本上，继续记了起来。

　　“这是我观测的一堂帕尔马的训练课，我也想要通过记录真正的训练课的内容，帮助人们更好的认识足球。在帕尔马，足球训练在周一和周二一般说来是对外公开的，当然，14岁以上的成年人需要买票，这是欧洲惯例，据说票钱会打入到球衣制作，回馈球迷。”

　　“但是一般来说，周一因为比赛刚刚结束，不会有什么太有意思的训练，有的时候，因为过度疲劳，甚至干脆不训练，整理球探资料。而周二则是球队进行高强度的体能训练的时候，栏架，绳梯，跳箱……这些专业器材虽然看起来很有趣，但是高强度的超等长训练确实是没有什么看头的，谁也不会喜欢看一群人练肌肉。而在其他的日子，因为更多的关系到了战术问题，所以并不对外公开。但是，我有幸参观了一节周五的小型比赛对抗训练，这让我掌握了更多的资料。”

　　“训练是于上午十点半准时开始的，球员们大概会提前到达十五分钟左右，当然，这是指的一般情况，至少今天，我就发现塔奇纳迪和小卡纳瓦罗都来得稍微早一些，而克鲁伊维特则是迟到了15分钟。似乎教练组没有惩罚他，因为是初犯，不好指责。而训练中，总共有25名球员一起训练，我观察到场内有三种颜色的球衣，但是不知道为什么这样安排。”

　　“训练的第一步是热身——帕尔马的热身方式是一套样子古怪的体操，而且还伴随着音乐。教练们说，热身的作用，是最大限度的伸展牵拉髋关节和膝关节周围的肌肉和韧带，提高柔韧性。而伴随着音乐的体操，可以更好的培养球员的节奏感，比起来单纯的慢跑，跳步，蹲身，抬腿，更能够让球员们调动兴趣——据说这是传自巴西的经验，巴西足球的习惯是赛前跳桑巴舞热身，而在欧洲，人们没有类似的舞蹈，所以用体操，或者是自由慢跑来代替。有些教练喜欢更随性的自由慢跑，但是帕尔马喜欢用的是体操。”

　　“热身之后，则是拉伸肌肉，这也是准备活动的一部分，记忆中有一张维埃里帮因扎吉压腿，引起了不少误会的图片，应该就是出自这个环节的训练。这前面的两步都是为了防止受伤的，也就是说，是每天都进行的。”

　　“热身活动大概一共在20分钟左右，而后，球队进行的则是分组训练。比较特殊的是守门员，他们由教练带着进行一对一的专门辅导，和其他的球员们的训练是分开的，独自占据了一片训练场。而其他的球员们，则是在进行着分组训练，根据位置和训练重点的不同，他们进行着不同的训练。”

　　“因为帕尔马现在的核心球员，也是最大牌的球员是鲁伊科斯塔，所以我比较关注的是他们的传球训练。帕尔马对中场球员的训练强度很大，这一次，我理解三种颜色的衣服的意义了。训练场上，六名中场球员，穿红衣，十名防守者穿蓝衣，而四名前锋穿黄衣。哨声响起的时候，红衣球员要做的，就是在高压下把球传到了黄衣球员脚下。这片聚集了20人的场地，只有40码长，30码宽，几乎就是人挤人，人挨人的，每次把球传出来都显得极为困难——这也是为了锻炼中场球员在压力下传球给前锋的能力。”

　　“显然，这不是谁都能够做到的。虽然说前锋们都在不停的跑位，但是，场地狭小，防守人数众多，还是加大了难度。鲁伊科斯塔在这个环节的训练中是做的最好的，但是却也无法做到很高的成功率，显然，这个训练的难度不低。”

　　“因为高对抗的训练不能够持续太久，他们随后进行的，则是控球和传递转移的训练。这次是把一块球场用障碍物呈十字形拦成四块，场上一共是20个人，分成两组，各自分布在四块地上对抗，每块小场地上都是形成三对二的局面。训练要求的是尽量的控球，但是在每块小场地上，不许超过连续四脚传递，每个人最多传球两次，就必须把球转移到别的方块上去。这是为了练习控球能力和转移能力。李彬教练反对过多的粘球，过多的无谓倒脚，但是更讨厌没有技术的球员，这样的训练，为的就是让他们在技术化的同时，不向无谓倒脚靠拢。”

　　“至于前锋们，传球不是他们训练的重点项目，罗西在训练的时候，传球项目是跟着中场一起训练的，而其他的前锋，因为李彬教练要求他们有组织策应的能力，所以，他们的训练方式，在绕桩跑中，接合自己平行跑动的中场球员的传球，不许带球，用一脚触球的方式，把球还给中场球员。这个训练似乎颇难，马特里完成的很糟糕，米利托也有些吃力，倒是训练态度一般的克鲁伊维特，完成的相当干净利落。教练们说，克鲁伊维特是范巴斯滕之后，唯一一个掌握了荷兰前锋的所有技术要求的人，看样子当真不假。”

　　“而对于后卫的传球，则是另外一种练法。这一次，是十六球员分红黄两队站在正方形的球场中，四名黄衣后卫站在四个方向。后卫们的任务很简单，把球传给自己最近的球员，或者是交给其他的黄衣球员。而中间的球员们则是抢球，抢到了球之后，也要尽快的回传给黄衣后卫。因为后卫不需要在太大的压力下传球，更多的时候，需要练习的是短距离的出球，乙级远程发动快速反击的传球，因此，他们的传球训练，和中场要求的就有很大的不同了。这样的训练，可以让他们连着短传，已经越过人群，寻找远处的队友。”

　　“显然，李彬是个很重视后卫的训练的人，后卫们在进行完了传球训练之后，进行的是抢球训练。在场地上，有一个很小的方框，里面站着五名球员，每个人脚下都控一个球。而球队的两名中后卫和三名后腰，都站在框外，每个人面前摆设着两个障碍物锥形筒。每次哨声响起，他们就会加速绕过锥形筒，跑进圈内，五个人配合，试图尽可能多的抢下来球。但是他们一般来说只有十秒钟时间，十秒钟之后，就走出圈外，再次进行准备上抢。”

　　“因为时间有限，他们似乎每次都无法把五个球都抢下来，根据观察，圈子里面的罗西，鲁伊科斯塔，阿尔沙文控球比较好，丢球的时候比较少，但是克鲁伊维特似乎心不在焉，而米利托的控球技术不算很精细，每次都是率先丢球的。而圈子外面，梅洛的脾气显然不是很好，每次没抢下来，他都会骂粗话，小卡纳瓦罗一直在试图安抚他，但是效果不好。而塔奇纳迪则是在根据着几个人的位置，不断地试图做出一些战术部署，亚亚图雷和阿格一直都在和他讨论。让人感到有趣的是，阿格不会说意大利语，亚亚图雷的意大利语也很差，他们选择用的都是法语来交流。”

　　“看得出来，塔奇纳迪的威信很高，他一直在安排着防守，而阿格则很有自己的想法，一直都在提出着意见。亚亚图雷的悟性很好，无论是什么战术，一说他都能领会，但是似乎他不是很喜欢仔细思索，没有提出来过太多的意见。而小卡纳瓦罗和梅洛一直都在点头，但是却给不了太多的帮助。”

　　“这样的训练的目的，是为了增强防守球员们协同作战的能力，而看上去，几个防守球员，确实是在这种10秒一次的短训练中，有着不断的讨论和进步的。”

　　“另外，在我咨询过了之后才知道，这些训练方法，都是毛罗·塔索蒂教练的心得体会——这位教练是现在AC米兰的助理教练，作为米兰王朝时期的后卫，他对于防守很有心得，而关于如何进行后卫线搭建和后卫训练，则是他的教练资格考试的论文（个人认为这样的人写防守战术论文属于作弊行为），而现在，在米兰，他也是负责着球队的防守训练，这方面连安切洛蒂都插不上嘴。”

　　“想必，这对他们的提升会很大，但是，对于一支球队来说，是不是该针对防守做出这么多的安排也很难说对错。据说在阿森纳，温格教练几乎不安排防守训练，而在帕尔马，对于防守训练却如此看重，这也很让我迷茫，不知道哪个思路是对的。”

　　“从这些训练上，我们可以看得出来，专业足球队的训练，针对性真的是非常强的。他们的训练，做的不是简单的踢踢球，过过瘾就算完了，他们的每一个训练项目，都是针对他们各自的位置来进行的专项增强训练。不同的位置，不同的角色，进行的训练全都不尽相同，这是业余足球，所远远没有的。”

　　“时间到了中午后，球员们停止了分组对抗，而后，进行了简单的力量训练。因为只是简单训练，所以没有使用瑞士球等训练器具，只是简单的进行了仰卧起坐，俯卧撑，颈后臂屈伸的训练。因为不是周二——力量训练日，所以没有进行深蹲等高负荷的训练。”

　　“上午的训练，到此为止。意大利的七月，中午气温很高，所以训练会在这个时候停止，到了晚上五点的时候，会有第二轮的训练，那个时候，则是主要是进行五对五小场地三球门训练赛，和九对九大场地三球门对抗赛。周五的训练工作，基本上就是这么完成了的。”

　　“足球训练没有想象的那么简单，这是个很复杂，也很有趣的过程。很多看似简单的训练，其背后隐藏着的战术思想是很深刻的。”

　　“今天来的不是时候，没有看到他们进行一对一，二对二的演练。而且，因为我毕竟不是教练组的人，他们的战术训练，不让我进行参观。不过，我也和他们商量好了，下一次，到了周三的时候过来，看他们的一对一训练课。到了那个时候，我会有更多的收获的。我相信，那个时候的训练，也会很有趣的。”


第090节 智慧和稳重

　　“你如果上半身再用力压迫一点，不要急着出脚，配合我一起抢球的话，也许效果会更好一些。”

　　克莱齐奥基地的训练场上，训练已经结束了，球员们三三两两的坐在草坪上，也都在互相说着话。丹尼·阿格和小卡纳瓦罗正在聊着刚才的训练，阿格的意大利语很烂，法语也是一知半解，但是毕竟，法语在足球界更为流行，他们都能够懂一些，他一边说着，他一边做着手势，告诉着小卡纳瓦罗，该如何防守，才能够防守的更好。

　　小卡纳瓦罗坐在地上，认真的听着阿格的话，心里对这个新来的伙伴，也是充满了佩服的。

　　丹尼·阿格刚来的时候，小卡纳瓦罗还是不太看得起他的。他毕竟是出身丹麦联赛的，丹麦联赛是小联赛，联赛小，也没有出过什么好球员，丹尼·阿格就是丹麦联赛的历史最高转会费记录了，因此，小卡纳瓦罗也没有太在意他的能力。尤其是看到了这个家伙一身的刺青，爬满了前胸后背所有的地方的时候，更是让他怀疑李彬的决定——李彬说，阿格是个极为稳重的人，但是，有这样的习惯的家伙，怎么看都不像是个很稳重的家伙。小卡纳瓦罗不反对纹身，但是，当一个人的纹身多的像是穿了件背心的时候，他还是有些惊讶的。

　　可是，在场上踢了几次球之后，小卡纳瓦罗就对这个人充满了敬佩了。一开始的时候，小卡纳瓦罗以为他不过是身材高大，有身体优势，但是紧接着，他就发现了这个人的技术可怕，而再接着，他就发现了他的脑子实在是聪明。

　　意甲的防守战术，是全欧洲最为纷繁复杂的，因为意大利人对位置感的极端敏锐，他们在防守站位，跑位方面所发展出来的知识，是足以让全世界的同行羞愧的。小卡纳瓦罗很确定，帕尔马的战术变化，阿格以前肯定是没有见过的，但是，他到了这里之后，学的却非常快速。刚来的几天，他还是手足无措的，对于战术适应的很差，得由着小卡纳瓦罗指导呢，但是，几天的时间过后，他就学通了那些战术变化，而后，他马上就开始对着小卡纳瓦罗，进行着反向的传授了。

　　这个家伙，学东西的速度快得让人觉得发指。在小卡纳瓦罗的记忆里面，只有自己的哥哥，有着和他差不多的战术领悟能力。当然，他不如自己的哥哥更加出色——小卡纳瓦罗一直都是自己的哥哥的坚定地支持者——但是，他很聪明，而且愿意努力学习，好好踢球，态度这一点，甚至比自己的哥哥更强。

　　而且更令他惊讶的是，在帕尔马没有踢多久之后，阿格在场上踢球的时候，已经开始大声招呼着，告诉小卡纳瓦罗该如何站位跑位了，这也让小卡纳瓦罗脑子里面，一直闪动着一个词语。

　　后防领袖。

　　后防领袖这个词语，人们经常提到。但是，这个词语指的究竟是什么球员呢？简单的来说，这个词指的是那种有着极为出色的比赛阅读能力，能够在赛场上，自己跑位的同时，指挥着自己的队友完成跑位，以求达到更好的防守效果的人。

　　后防球员们，是需要互相补位，互相协助才能够完成好的防守的，人毕竟有其极限，一个人守住一条后防线是不可能的，必须有其他的人帮着才可以形成更好的防守，一般来说，教练都会安排两个人的跑位，以便更好的配合。但是，场上的球员很难做到90分钟不犯错，默契程度不可能高到了动静如一，而一旦谁脑子糊涂了，失位了，那就是麻烦了。可是，如果有一个球员，能够随时在场上调整着队友的跑位，让队友站在自己的补防范围之内，这就能够让球队的实力大大的提升了。

　　这样的球员，意大利有。内斯塔17岁一个人独撑拉齐奥的防线，靠的就是这种能力。而卡纳瓦罗在这方面，也做得很不错。小卡纳瓦罗也很庆幸，多亏自己不像自己的哥哥那么出色，有这样的意识——他很清楚，两个后防领袖型的球员搭配很困难，2000年的时候，意大利为了解决这个问题，是让卡纳瓦罗打边路的。

　　而小卡纳瓦罗不必担心这个，他没这个脑子，因此也可以和阿格合作。而阿格显然是有着这种水平的球员，他带领下的防线，能够更好的组织成了防守阵容，这一点是相当不容易的。而也正是这个优点，让小卡纳瓦罗很快便对这个新队友服气了：他能够帮助自己，更上一层楼。

　　“好好珍惜你的好队友，这样的队友，对你的帮助会很大的。”

　　球队里面，塔奇纳迪也和他这么说过。

　　实际上，塔奇纳迪也是这么做的。他到了帕尔马之后，对于帕尔马的球员，也是立即就表示出了极度的羡慕和喜爱。

　　亚亚图雷和费利佩·梅洛这两个家伙，天赋都好的惊人。就连刚刚过来的德容，也表现出来了极为出色的素质，这让塔奇纳迪，一时间多出来了多个天赋比自己要强得多的学生，自然是让他惊喜连连的。

　　“我也就能够教给你们一些踢球时候应该注意的心态和经验，再多的东西，我也教不了。你们的能力都远远比我强，该怎么踢，得是自己琢磨的，我教你们可教不会。”

　　塔奇纳迪在和这几个人接触了几次之后，就意识到了几个人的天赋，再次和他们一起踢球的时候，更多的也就是教给他们一些如何站位，如何预判，如何把高空卸下来的球最快的传出去反击这类的事情了。

　　而这也是李彬最需要他们学的。亚亚图雷和梅洛都一样，有身体，有技术，但是意识稍逊，同时加上他们出身一个是非洲，一个南美洲，都是不怎么注重战略配合的地方，这让他们的防守问题很大。他们能抢，能覆盖，能跑动，但是，如何协同作战，如何补位合作，如何和队友们一起形成好的防守，他们不懂。但是，有了塔奇纳迪的教导，他们可以很好的形成这种意识了。

　　塔奇纳迪的技术，相当的工兵化。他是跟着迪迪埃·德尚学习的技术，但是德尚是个天才型的人物，几乎什么都会做，就算是最简单的任务，他也能够做的大巧不工，哈维·阿隆索式的组织才华，再加上永不衰竭的体力和出色的预判，对抗，让他几乎无懈可击，他没有退出国家队之前，现在被英格兰媒体捧上了天的马克莱莱就根本摸不到国家队的大门，这样的实力，塔奇纳迪没有。

　　但是塔奇纳迪胜在他的勤勉和低调——可以说他的个人气质，和尤文图斯的气质很像。虽然他长了一张相当帅哥的文艺脸，但是踢球的时候，却是铲断好，补位好，远射好的暴力狂。他在后场，脏活累活一应俱全，而且狠劲也是令人吃惊，在场上的时候他虽然极为不起眼，但是却把该做的工作全都做到了最好，低调朴实的态度和他的能力，使得他成为了一个能够中规中矩的把经验和技术传下去的球员。

　　性格低调，为人踏实，技术扎实，踢球的理念也是很保守，他对于后腰位置的教导，可以说是再好不过的。他不会吃饱了撑的向前猛烈地前插，也不会玩弄花活，为了助攻或者是露脸而胡来，他踢球的方式，就是把所有的出彩露脸的活，交给队友，自己在后场扫荡擦屁股。

　　看他踢球，总让李彬有一种错觉——尤文图斯这支球队，似乎就有着出产中场酱油男的传统，每个时期，都少不了一个酱油男，以前的孔蒂，现在的塔奇纳迪，未来的马尔基西奥，都是一样的低调打酱油的人物，可是都是不可或缺的。

　　而他也确实是很快就让亚亚图雷，德容，梅洛几个人都服气了——倒不是因为他的能力，而是因为他的性格。

　　塔奇纳迪是个性格相当沉稳文静的人，常年打替补，磨平了他的性子，而尤文图斯那个几乎是足坛最为竞争激烈，最为严酷的内部环境，也让他没有沾染什么恶习，这样的性子平和，技术扎实的老球员，本身就是令人敬重的，更何况，他还有着尤文图斯副队长的身份——这些球员们都是一些梦想着去豪门的人，对于他们来说，豪门副队长，十年功勋，能够在阿涅利家族的人面前说得上话的塔奇纳迪，是很值得敬重的人物。

　　图雷和梅洛都不是好脾气的人。图雷的性子受到了非洲的文化影响，毕竟有些散漫，野心大一些。而梅洛这个家伙，业余爱好竟然是练散打，这也让他的脾气，实在是暴躁了一些。可是，散漫也好，暴躁也好，遇到了永远沉静的塔奇纳迪的性子，他们也都是低下了头颅——连这样的人都不骄傲，他们有什么好傲气的？

　　而他们的认真学习，自然也会让他们的实力大为提高的。要是他们能够收敛了自己的散漫，暴虐的一面，他们是可以进步很多的。

　　对于他们的未来，李彬也是相当的看好的。现在，在防守的时候，塔奇纳迪会引导着他们，告诉他们如何在小范围内，三个人合作完成抢断，而且，也会在不经意间，告诉他们该如何更好的进行判断和前插选择，这些东西，对他们很有作用。

　　“有你教导他们，我也可以放心了很多了。”在和塔奇纳迪聊天的时候，李彬说到这个问题的时候，也是相当的高兴的，“他们需要补充的，就是这种出色的意识。小联赛踢多了，这方面自然就是有问题了，不好好教教可不行。”

　　“你就不怕我把他们全都教成了尤文图斯死忠，将来吵着非尤文图斯不去，给你招惹了麻烦？”

　　“那是他们未来的事情了，不是我能够考虑的了。”李彬摇摇头，“我现在需要的，就是他们好好踢球就行了。”

　　“你能够这么想就好，说实话，他们的实力太强了，我估计再过一个赛季，帕尔马就真的留不住了。”塔奇纳迪也有些感慨，“相信我，最多一个赛季，我能够让他们提升一个档次，真正成为当年的戴维斯的档次。”

　　“然后去尤文图斯？”

　　“你知道，我到帕尔马来了，但是我的心在尤文图斯，我不可能不为尤文图斯思考的。”

　　“未来的事情未来再说吧。”李彬不想驳他的兴致，虽然他很清楚，这个赛季结束就是电话门，愿意去尤文图斯的肯定是脑袋有坑，“说实话，我真的觉得，老球员是俱乐部最宝贵的财富，有了你们的训导之后，这些球员，会更加强大的，这也让我现在，真的敢于进行新的战术尝试了”


第091节 基本满意

　　老球员是宝贝——这是李彬现在最真实的感受。当然，米兰和尤文图斯那种遍地老球员，平均年纪奔三的球队不会这么认为，在他们看来，老球员肯定是个负担了，但是，对于帕尔马这种年轻队伍来说，确实如此。一群小鬼，有一个老家伙让他们少走弯路，这是很好的事情。

　　比如说，李彬一直以来都很头疼的一个问题：梅洛的暴脾气，在塔奇纳迪教导下，已经有了一些稍稍的好转，这让李彬欣喜不已。要知道，现在的帕尔马，有着梅洛和德容两个暴力倾向严重的人，要是梅洛再不控制情绪，帕尔马迟早得为这个倒霉。

　　这个赛季以来，李彬一直担心一个问题：足坛并称，神锋博内拉，铁卫阿毛里，自己用过神锋，但是却没有用过铁卫。而北德容，南佩佩，自己得到了德容，却买不起佩佩——实际上夏天找后卫的时候，他也打探过佩佩的价钱，波尔图标价1000万，李彬实在是掏不起了。

　　这样的事情，将来说起来倒是只怕很难听：神锋铁卫，南北武师，自己独得一半，这个实在有些丢人。

　　更何况，李彬用着德容，而且还外送一个梅洛。以前的时候，李彬一直都不太清楚，直到他到了帕尔马，李彬才知道，他的业余爱好是散打……

　　足坛有不少人都有搏击类的业余爱好，伊布是空手道黑带，鲁尼玩过拳击，利扎拉祖退役后玩起了巴西柔术，但是，玩散打的，李彬还就认识这一个。说起来，伊布和利扎拉祖那都是表演用的武术，鲁尼是家族遗传，而梅洛这个家伙，却对散打这种实战武技感兴趣，他和德容要是和对手发生了冲突……倒是不吃亏了，但是总归不是很好。

　　难怪他的脾气暴，练得玩意儿就是个打架的东西。

　　不过，这个夏天，他和亚亚图雷两个人，都是一起老老实实的练起来了球技。有的时候，球员们还是得靠着好球员带着，才愿意好好踢球的，他们的进步，让李彬相当的满意。

　　而相比之下，倒是也有人不让李彬很满意了。

　　阿尔沙文的训练，就是让他相当不满的一个。

　　阿尔沙文确实是很好的球员，来到帕尔马的第一次训练，他的技术就让所有人都为之惊讶了。

　　盘带，跑位，射术，传球，各个方面都让人觉得惊讶不已，就算是鲁伊科斯塔，在看了他的训练之后，也是直接就发出了感叹，“他的技术很棒，比我全面多了，这个射术我可没有。”

　　当然鲁伊科斯塔的射术本来就是他的短板中的短板，要是有一脚远射能力，他的职业生涯的地位会提高了不少的。但是，即使如此，能够让鲁伊做出这样的评价，也是很不容易的了。

　　但是问题是，他踢球的时候，却不怎么用心。

　　显然，这是在俄罗斯踢球的时候养成的坏毛病。天才球员在小地方出身了之后，一直都是被教练宠着的，因为缺少系统的训练方式，他们和周围球员的差距，靠着天赋就能甩出去很远很远，训练也追不上，当一个人不用训练就可以和周围的人持平甚至超出的时候，他们训练自然也就是不怎么用心了。这也是为什么，很多球员踢好了，都往五大联赛跑的原因之一——就算是训练手段差别不大，但是至少，环境会让人改变很多。

　　脾气不好李彬可以忍，但是不认真踢球的毛病，李彬可不许他带到了意甲来。五大联赛这种地方，本身就是全世界足球精英的荟萃，就算是阿尔沙文能力超群，李彬也不认为他有资格不好好训练，李彬不是温格，对球员可以无限期容忍，既然到了他的手下，必须训练好了才可以。

　　而鲁伊科斯塔则是主动承揽过了劝导阿尔沙文的工作。

　　“我自己也勉强算是个天才，所以，对他的教导，还是我来吧。”

　　鲁伊之所以会这样提议，是因为他真的很看重阿尔沙文的才华。一般来说，天才的才气浓厚，但是却也都是性格十足的，越是出色的球员，就越是有点自己的脾气。尤其是这种小地方出来的天才更是如此。阿尔沙文作为一个球员，也是有着自己的一点小脾气的，鲁伊就发现，他到了帕尔马之后，随身带着看的书，竟然是一本普希金诗集——这样闷骚型的脾气性格，鲁伊也怕受到了过多的训导之后，引起了他的心情不快，结果还不如不训练。

　　对这样的球员，还是要慢着性子，一点点来，才能够引上正途的。

　　鲁伊的建议，李彬接受了，“让他知道该怎么好好训练就可以了，而且，我希望快一些，不要影响了我们的球队里面，其他人的训练气氛。”

　　这一点，李彬是最为看重的，在引进了塔奇纳迪，阿格等几个人后，球队的训练气氛非常好，球员们在训练的时候，是能够起到互相促进的作用的，比如说米利托，现在就是受到了队友们的影响，现在的训练，是非常刻苦的。要是阿尔沙文不好好训练，再把人给引坏了就麻烦了。

　　球队里面，现在已经有一个近乎不可救药的克鲁伊维特了，李彬不需要第二个坏孩子。

　　而和他相比，米利托是截然不同的人，他到了帕尔马之后，埃斯波西托很快就注意到了他。而在观察了没有几天之后，埃斯波西托马上就得出了结论，“他的实力很好，稍加训练，我就可以保证他不输给阿尔贝托，练习的时间长一点的话，他是可以比肩克雷斯波的！”

　　米利托确实是个很好的前锋。阿根廷青训一直都很好，他们这个国家，有着出产全能中锋，170cm前腰和组织型后腰的传统。巴蒂斯图塔和克雷斯波都是出色的全能中锋，而米利托也是和他们一样，他的技术相当全面，实力也很不错。

　　而且，他踢球真的相当认真。尤其是在到了帕尔马，看到了克鲁伊维特几乎是吊儿郎当的踢球，身高还比他高出了不少，技术照样也比他更全面，而且好的多的时候，他也是受了很大的刺激，现在训练的极为刻苦，力争着想要追上克鲁伊维特。而刻苦训练，总是教练们喜欢的。

　　“真不明白以前怎么没有人注意他呢。”埃斯波西托有些感慨。

　　这一点李彬也分析过，但是想想其实也就明白了。一来是中锋这个位置的成才，本来就是比较晚的，绝大部分的中锋，都是在23-26岁的年纪才算是走上了顶峰，公认的天才前锋里面，73年出生的维埃里24岁，才在尤文图斯的96-97赛季打出了名堂，到了97-98赛季在马竞，才是公认的成熟巅峰。76年的舍普琴科，真正打出来世界瞩目的水准，也是98-99赛季，23岁了，77年的亨利99-00赛季才打出了名堂，而同样是77年的特雷泽盖，00-01赛季才算是大成，而伊布81年生人，成名也是在04欧洲杯，至于德罗巴，更是大器晚成的代名词——中锋这个位置，不比影锋球员，想要打出来足够的成绩，本来就得是有着身体技术的积累的，毕竟是需要和对手生扛的位置，18，19岁的孩子，身体素质肯定跟不上。想要在18岁就打遍天下，除非你的名字是罗纳尔多。

　　米利托是79年生人，作为中锋，他现在26岁可以算是有点晚熟，但是却还不算太离谱。而看一下他的发展历程就知道，为什么他的路途不顺——他早年效力的，是阿韦亚内达竞技，而不是阿根廷传统的豪强河床，博卡。欧洲球探考察阿根廷球员，大部分还是集中在这两家豪强的，其他的小球队，关注的人还是少。而且，阿根廷国家队的派系斗争也很厉害，河床博卡两系闹的总是天翻地覆，没有后台，自然也就让他没有能够早早的成名。

　　但是好在，他是个极为认真对待足球的人。虽然说他的名气不大，登陆欧洲的时候甚至不得不去意乙发展，但是，他踢球却足够用心，这让他的技术进步的很扎实，现在到了帕尔马之后，埃斯波西托考察了一下他的技术，马上就对他表示了喜爱。

　　关于他能够成才这一点，李彬深信不疑，而埃斯波西托挖掘了出来，之后，李彬索性就让埃斯波西托对他进行训练，反正埃斯波西托作为教练，确实是培养过不少的好前锋的，帕尔马有出前锋的传统，米利托在这里，可以发展的很快的。

　　而这几个人的融入，会让球队的实力提升一个档次的。而另外一个档次的提升，就要看替补球员们的努力了。

　　买来的几个替补球员，从实力上说，和主力的差距是不小的。诺切里诺虽然体力好，能跑，但是，他的拦截能力一般，技术粗糙，就连跑动都有很大一部分都是在傻跑，目的性和有效跑动很少，这样的问题，也很让人头疼。

　　不过，作为后腰，主要肯跑，进步还是可以期待的。加图索早年踢球，自己带球都能脚下拌蒜摔了，还不是一样踢出来了？更何况，李彬对诺切里诺的要求，也没有那么高。

　　而夸利亚雷拉的技术特点，也是被李彬很快就确定了位置：这个球员的跑位稀烂，做球能力差，控球水准低，突破什么的都不要想得好，射门也是极不稳定。但是，他的心理素质却出奇的好——或者也可说是脸皮厚度出奇——而且他的远射水平高的令人觉得惊奇，而且很多高难度动作，别人不敢尝试的，他都可以玩的乐乐呵呵的。这样的心理素质和特点，不适合做主力，但是作为超级替补，关键时候上来蒙一脚还算不错。

　　而后卫线上的几个替补，图多尔一到就体现出了比其他人都高出一个档次的水准，而克里希托的能力相当全面，经验虽然不足，但是跟着巴尔扎雷蒂学习，也可以让他进步不少。而甘贝里尼的实力，也勉强够用，都算是不错了。

　　而前锋线上的替补么……至少马特里长得足够帅。虽然指望着他做一个高效率的替补是很难的，但是至少他的技术还算是全面，战术变化的时候，不管让他干什么他都能够顶一下，这样的特点，只要不围着他打战术，那么，也是足够做一个替补了。

　　球员们都令人满意了——那么剩下的，李彬的战术演练也得加紧时间了。


第092节 战术思想

　　在看到了球员们的训练状态之后，帕尔马的主力球员们，已经差不多定下来了。

　　下个赛季，李彬是准备踢4312了。虽然李彬自认为自己不算聪明人，但是他总看到的战术大环境，他特地查找了资料，验证了自己的想法，当发现97-98的尤文图斯，03-05的米兰，和记忆中09-10的国米，全都用的是4312的阵型之后，他也坚定地决定使用这个阵型——4312符合意大利足球喜欢打中路的习惯，三后腰的存在，可以让对手的中路攻击减弱，还可以让自己的边路有插上能力，确实是最为适合意甲的阵型。

　　本来这只是一个模模糊糊的意识，但上个赛季的经历，和他对意甲的资料研究，让他定了这个想法。而这个想法定了之后，他考虑的，自然也就是自己的球队，到底该踢哪种节奏，哪种形势比赛。4312是个阵型，但是，到底是该踢那种类型的4312？米兰把控球率刷到了60％，靠着卡卡和舍瓦打小配合的，是4312，而国米控球率35％的踢法，也是4312，阵型是个轮廓，但是李彬想要的是给阵型注入思路。

　　上个赛季，帕尔马踢得是纯粹的防守足球，靠着七个人死守然后偷袭反击进球。这样的战术效率还不错，但是，李彬心里清楚，自己的球队，必须得有些其他的东西了，他希望自己的球队，更多的来打一些控球打法。

　　防守反击战术，有着攻坚不力的痼疾，和上限不高的问题。因为参与进攻的人数少，因此，防守反击战术在攻坚战中，总是不太好用，而球员们的体力和速度毕竟是有极限的，也是无法进行飞跃式提升的，因此，防守反击战术，一来是对付不了同样防守反击的对手，二来也是无法靠着球员的进步来提升整体实力。其实，就在今年的欧冠上，李彬也刚见到了例子——切尔西对阵利物浦的比赛中他们的防守反击战术，遇上了利物浦一起对着龟的时候，他们就无计可施了，而在李彬的记忆中，他们几次变化，可是穆里尼奥几次被利物浦打败，一直到了2013年，人们还在嘲笑穆里尼奥说摆大巴的遇到了大巴就没法——实际上这不是穆里尼奥的问题，这是防守反击战术固有的攻击弱势，和进步不大的问题。

　　这也是李彬为什么要改踢控球的最主要原因，不是为了好看，而是为了自己的球队，有更好的攻坚能力，和更好的未来成长。意甲重防守，大部分球队都是比较保守的思路，如果没有攻坚能力，在这里踢球很难。记忆中，那种三冠王的国际米兰，还不是到了最后一轮，靠着全线压上才打败的罗马，拿到了冠军？

　　当然，控球也是多种多样的，不能够让控球成为了雨刷足球——自己又不是保级队教练，那样的事情不能够干。而且，有控球的同时，最好不要忘记了快速推进的反击，在李彬看来，一支强大的球队，能够控制得住，也能够猥琐的起来，才是真正的强队应该有的实力，只会猥琐不会进击的，那是保级队，不是强队，只会猛攻而永远不猥琐的，那就太理想化了，实力不比敌人高两档，这么玩是自己作死。

　　好在，这两者只是战术上的冲突，没有本质的矛盾。就算是防守战术，也不是就能够完全放弃了控球的。中场的控球，调度，跑位，是决定反击质量的关键因素——当然，如果有个维埃里或者罗纳尔多，战术定义为个别球员生吃整条防线，那是另外一回事——这两者是可以有机的结合起来的。李彬不想要纯粹的不控球的反击，但是完全控球化的战术，他也不太想那么踢：记忆中，把控球踢法发扬到了极致的巴塞罗那，争议一直很大，而李彬认为，这是和控球战术有着一些缺点有关。自己的球员一来技术不好，二来自己也没有必要往已知的雷区里面踩，自己更多的应该是考虑结合身体和技术更好的踢法。

　　这样的战术有没有呢？答案是有的。把技术和身体结合的最好的，李彬记忆中的，无过于98-00的法国队。记忆中，98年的法国，世界杯七场比赛仅丢两球，一个是克罗地亚的苏克进的球，还有一个是在齐达内禁赛，小组提前出现的情况下对手进的点球——而更可怕的是，那支法国队，踢得不是防反，而是压迫足球。2006年，意大利踢防反，丢了两个球，被认为是布冯的神级发挥。而98年，法国守门员，是黄油手巴特兹。而且，98法国是七场进球最多的队伍，可是依然被视为攻击不力，之所以人们这么想……由吉瓦什世界杯决赛都敢三失单刀可知，当时的法国浪费机会到了何等天怒人怨的境地。

　　压迫式的足球——这是李彬现在追求的方向。像那支法国那样，稳扎稳打，散步一样的赢球，是现在李彬的最高追求。而如何很好的提升球队的控球率，让球队踢出来好球，就是李彬接下来需要考虑的了。

　　而他的球员，也是本着这个想法挑的。

　　门将上，帕尔马依然是使用弗雷的。这名法国门将的能力在意甲是排在前列的，除了北方三强的布冯，迪达，以及刚刚加入了的塞萨尔之外，李彬不认为，有人的实力比弗雷更好。弗雷的反应速度毕竟是超乎想象的，即使是有着一些问题，但是他的实力是值得信任的。除非能够找到世界顶级的门将，否则的话，李彬不认为有人比他更好。

　　而后卫线上，李彬也逐渐的确定了巴尔扎雷蒂，阿格，小卡纳瓦罗，萨巴莱塔四个人的主力阵容。

　　巴尔扎雷蒂和萨巴莱塔的类型相似，他们都是实力出色，能力均衡的边后卫，在攻守两端都有着相当出色的表现，虽然说他们没有哪个能力是特别出色的，但是，他们的能力均衡，没有弱点，却也成了他们立足的最大的保障。

　　李彬想要打3后腰阵型，战术上和以往最大的一个变化，就是插上的时候，球队要求的不再是某一个边路的插上了，而是两个边路的轮番插上，三后腰中的拖后后腰回撤形成三后卫的战术变化。意大利足球在这一点上和荷兰式足球有很大的差别，他们更喜欢使用的，是两个边路后卫的一起插上，而巴尔扎雷蒂和萨巴雷塔的攻守两端的均衡的表现，是战术中所急需的东西。他们可以插上，让球队的阵型从4312变成352，这也是一个很重要的变化。

　　而中路的话，说起来实力最强的，应该还是图多尔。可是，图多尔的伤病情况比较严重，有着玻璃腿的前科，李彬也不敢给他太多的信心。他也联系了医生，想要给图多尔再做一下诊断，而在进一步诊断的结果出来之前，他也不敢做这种冒险。

　　而除了图多尔之外，帕尔马实力最强的，也就是阿格了在后防线上，他是当之无愧的核心，而小卡纳瓦罗则是上个赛季开了窍，现在踢球的水平一直都在进步，李彬相信他未来他可以的更好的，现在则是也要多观察一下了。

　　而帕尔马的中场，李彬则是决定，让塔奇纳迪拖后，亚亚图雷和梅洛在他的前面出任中前卫，而德容和诺切里诺，则是作为球队的主要轮换使用的。

　　这个位置上，亚亚图雷和梅洛的水平自然是不必说的了，他们肯定是就是主力的备选。而塔奇纳迪的实力，比起来德容来相去不远，但是，他的经验是帕尔马现在所急缺的。德容虽然也是后腰，但是他踢球的时候经验不足，再磨磨也好。

　　而这三个人的任务，李彬也是规定为，塔奇纳迪拖后防守，调度传球，但是你不负责更多的组织任务。而梅洛负责大范围扫荡，横向奔跑，同时，也要在队友受到压力的时候，接球策应，做一些简单的过渡性的传球。亚亚图雷则是位置相对于考前，负担防守任务的同时，需要担任前插任务，以及一部分的组织任务。作为中场中传球能力最好，技术也是最好的后腰，李彬希望把他的组织能力稍微开发出来一些，虽然说维埃拉是个渺茫的目标，但是也总算是个目标。

　　而他们的前面，李彬也是一样选择了鲁伊科斯塔作为球队的主力来踢球的，而阿尔沙文则是作为他的轮换球员，来踢这个位置。

　　鲁伊的能力毕竟还是要比阿尔沙文好一些的，他的传球组织，压节奏，变速度，打反击的技术，都是阿尔沙文比不了的。虽然阿尔沙文已经24岁了，但是，他踢球还是过于随性了，小联赛让他的问题很大，在团队性上差得远。而鲁伊虽然年纪大了，对抗弱了，但是身后有三个壮汉保护，还是能够在前面顶一下的。

　　不过，这个位置可以稍微活一点。鲁伊科斯塔的年纪已经大了，33岁的年纪，不可能适应过于激烈的比赛的了，李彬估算中，这一年里面，鲁伊科斯塔能够踢三十场球就算不错了，甚至如果遇到了他的伤病多的话，二十多场也不是没有可能的。而联赛，联盟杯，再加上意大利杯，一年少说也是五十场比赛，剩下的那些比赛，自然就是由阿尔沙文来踢了。

　　阿尔沙文在来到了帕尔马之后，虽然水平显示了出来，但是他的心态一直都不能够令李彬满意，因此，再多打磨他一下，让他知道什么叫做职业素养才好。

　　而且，李彬也不准备让他少踢球。阿尔沙文可以踢多个位置，虽然他踢得最好的，是前场的前腰位置，但是无论是影锋，还是左右边路，他都是可以踢得很好的，让他多做一些替补，多踢几个位置，也不是什么坏事。

　　而前腰位置定了之后，另外进行战术变化的时候，就是夸利亚雷拉和马尔基奥尼两个人来进行改变战术了。夸利亚雷拉是个很好的替补球员，但是却不是个很好的主力，让他做替补上场效果更好一些。而马尔基奥尼在轮换中，也是能够起到作用的，这两个人都是很好的战术辅助者。李彬放走了布雷西亚诺，但是得到了夸利亚雷拉，却也算是一个好事，记忆中，他去了尤文图斯之后，在尤文图斯和意大利国家队，都是黄金替补来着，如果自己把他往这方面培养的话，也许，自己也能够得到一个好的抓分的替补。

　　而再往前，就是前锋位置了。

　　米利托和罗西，无疑会是帕尔马的主力球员。他们两个人，虽然都还不算是非常出色，但是却有着很大的进步空间，他们两个人的努力合作，再加上身后有个鲁伊科斯塔，他们是可以踢得很好的。

　　而替补席上，马特里作为轮换，也没有什么问题。而克鲁伊维特……李彬还是没有想好，该如何对付他。

　　在经过了一段日子的训练之后，帕尔马的磨合，也终于算是可以了，而在磨合之后，李彬也开始准备让他们进行战术演练了。


第093节 传接链条

　　既然自己已经有了想要的球队了，那么，下一步，也就是开始训练了。

　　而训练的第一步，李彬做的，也就是让弗雷掌握更好的出球技术，毕竟，守门员踢球，是个很重要的工作。

　　“从今天开始，杜绝开大脚。比赛中可以偶尔使用，但是，训练中，不需这么踢了。你的开球，就传给巴尔扎雷蒂或者是萨巴莱塔，没有其他的情况。”

　　后场球员盲目开大脚，是技术弱旅最大的一个问题所在，李彬既然想要进行战术改革，那么第一步，也就是改变这个问题。但是，弗雷不是一个很好的清道夫门将，脚下传球的活儿，他干不起来，因此，他考虑的，也就是用后卫线球员的技术，来让弗雷的出球更简单。

　　而边路球员接球，总比中路球员接球容易些。

　　而如何让后场和中场连接，他考虑的，也是尽量简单化。

　　“保罗，记住了，你的传球任务，就是把球给阿格，萨巴莱塔中的一个，如果不行的话，就回传。别向前传递，尽量少开大脚，更不要破坏性能高的踢出边线了事，明白么？”

　　实际上，技术化的后防线上，只有小卡纳瓦罗一个人，是比较技术差的。因此，李彬给他安排的活儿，也就是回传，清球等简单的工作。毕竟，弗雷不是个脚下技术好的人，给他球他不一定拿得住，小卡纳瓦罗的传球也不靠谱，因此，让他做做中间的传递点，给两侧的球员传传也就够略，向前传递的事情还是算了吧。

　　“你应该给他更多的传球机会的，而不是处于稳妥，只让他横传。”

　　对此，塔奇纳迪就有些看不惯。

　　“嗯，我考虑一下。我们说说你的任务，主要就是给亚亚图雷，梅洛，巴尔扎雷蒂，萨巴莱塔这几个人传球……”

　　“简单的说，就是中场调整和分边呗。你是不是觉得，我也是个糙哥？”

　　“不是，但是最好是稳妥为主嘛。”

　　塔奇纳迪不再开口了，李彬说的好听，可是还不是不让他向前传？他也知道，如果连自己都认为是糙哥了，那么小卡纳瓦罗的技术，也是实在差得远了。

　　而他们之外，前场球员中，李彬倒是要求的稍有不同了。

　　“三至四人的小配合突破，是我们最为主要的攻击方式，因此，我需要你们每个人踢球的时候，都给我打起精神，体现出来你们的灵性来，而且，跑动更积极一些。比如说，萨巴莱塔从右路插上来了，这个时候，亚亚你的任务是向左横掠，而罗西，你的任务则是向右跑位接应——用你们的游动，把对手的后防线彻底撕开，然后，鲁伊，你可以接到身后梅洛或者是图雷传来的球，你可以回传，可以分边，可以直塞，随你的便，但是你的传球的最大目的自然就是支援破门，这个方面，我可没有什么能力可以和你说的了……”

　　前场的球员们，李彬的要求稍微松了一些。毕竟，如他自己说的，教给鲁伊科斯塔传球？有这个能力的人不多。

　　上个赛季，李彬的前场靠的还是简单的传配，以及个人能力，但是这个赛季，他想让球员们更多的增加配合的数量。前场球员们，还是要靠着协同作战来完成推进，撕扯，穿插各个环节，才算是好球的——这个工作很难，好在，他有个鲁伊科斯塔帮忙。

　　李彬给每个人详细的讲着该如何传球，可是，在他的战术讲解中，每个人的传球任务，也都不过是给身边不远处的人传球罢了。有些人还有些向前传的任务，但是另外一些人，就全都是回传，横传，过渡性的短传了。

　　相当简单的安排——这是埃斯波西托最一开始的想法。但是看着李彬还这么不厌其烦的讲解，他也不解到底是为什么。

　　李彬的训练，终于也让埃斯波西托看不下去了，他找到了李彬，也开始问着李彬问题了，“你总是在让他们练习具体的传球到人，但是问题是，你的这样的传球，未免都太精简了吧？”

　　“把复杂的问题简单化，真是足球训练中最简单的步骤啊。我们得分人的，你看我给鲁伊的传球指令就不简单，因为他能够传出来好球。而我让梅洛看着办，鬼知道他干什么。”

　　“废话，你要是有教给鲁伊传球的本事，你就可以直接去取代里皮的位置了。我是想问，你这样的训练，到底是想做什么？”埃斯波西托问了起来，“我知道你的想法，是用简单传球构筑成了传球链，但是，这样传球行吗？”

　　“你现在还没有看明白么？”

　　“你至少告诉我一下你的进攻线路示意图吧，不连起来怎么知道！”

　　这倒是简单，李彬做出了示意。

　　“弗雷把球给了萨巴莱塔，萨巴莱塔给阿格，阿格给巴尔扎雷蒂，巴尔扎雷蒂给塔奇纳迪，这个时候，萨巴莱塔压过了中线，塔奇纳迪再给萨巴莱塔，萨巴莱塔带球向前，选择向中路传球给米利托，图雷，鲁伊科斯塔中的任意一个人，此时罗西拉至左边路，中场无论谁拿球，第一时间交给鲁伊，鲁伊向左传给罗西，罗西从左路突破，米利托同时掩护到左路，鲁伊向右，拉开对方的后腰，图雷向前，亚到大禁区弧顶处等待机会……传球路线不难看懂吧？”

　　“7-8次传球完成一次攻击，如果中间有不顺利的回传的话，有可能达到10次以上的传球，你还觉得不难？”埃斯波西托反问道，“不过，我也看明白了一点有趣的东西了，你继续说，有别的传球套路么？”

　　“有，弗雷给巴尔扎雷蒂，巴尔扎雷蒂给小卡纳瓦罗，然后给阿格，向前给某个中场球员，三个人中的任意一个都可以，然后，直接过顶长传找米利托，米利托负责回敲，鲁伊或者罗西把球传向右路，萨巴莱塔前期没有传递任务，这个时候，他负责的就是压上接球……”

　　“我听明白你的意思了，我本来以为你是吃饱了撑的追求好看呢，但是现在看来，你的意思是，想要靠着短传球，增强球员们彼此之间的位置联系，使得球员们彼此之间的位置更紧密，在推进的时候，能够保持整体压上，不会让队形散乱了，同时因为传球多在后场进行，我们的球员们有身体优势，对对手的前场逼抢不是很害怕，这样就不至于丢了球权，而是让我们自己控着球，形成了整体压上。而选择用长传或者边路完成压上的过程，是为了速度，实现高速反击，对吧？”

　　想明白了这一点，埃斯波西托马上就全明白了——靠着短传球的保险性高，和球员们位置近这两点，这样的战术使得球员们全都站位密切，不至于出现战术脱节。而插上的球员，一般由右路的边卫无球状态下完成，也是为了更好的加快推进速度——李彬在找一个平衡，让球队维持着压迫力的时候，同时有着很好的速度攻击。球员们离得近了，自然有高压迫感，让对手没有机会，而快速度的边路，则是给球队提升了速率的做法。

　　这个想法确实不错，如何维持整体压迫感的同时，保持快速度，这是个很大的问题，李彬的想法，确实是很多的。

　　“就是这么个思路，你一直都很清楚我的想法的，整体性足球，一直都是我的追求。”

　　“可是你买来的球员，都很重视个体能力。”埃斯波西托也是直言不讳，“我一直认为，你买这些人，就是以一对一能力为第一个参考点的。”

　　“这个不假。”李彬点点头，“但是，我这么做不算错吧？要是一对一能力都没有，那怎么串联，也都是白费了吧？”

　　埃斯波西托皱皱眉，没有再说什么。

　　归根到底，战术是要具体到人来实行的。萨基的链式防守再怎么牛气，遇到了马拉多一样是觉得难以抵抗，就是因为那个家伙太变态。而李彬的战术布置，虽然保证了球队整体的密切和压迫能力，但是，如果球员们没有很强的个体能力，也是白费的。他这个战术，是以强横的一对一为基础，用简单传球链接彼此的位置，通过个别球员的组织才华来达到胜利的踢法。

　　“我的想法，是靠着球员们每个人的一对一实力，首先使得他们在面对对手的时候不吃亏，这是最基本的，不然的话，再怎么扯整体，如果有些点一打就爆，那怎么办？难道防守靠假摔么？你不是我要的足球，我要的，是建立在出色的身体条件下，以出色的一对一能力为基础的传控足球，我希望的，是把身体和技术高度统一的足球，而不是走极端的某种足球。”

　　看着这个战术，埃斯波西托也开了口，“1998年的时候，法国队就是这样的结合的最好的足球了——当然，不考虑前锋线的情况下——但是从那以后，人们都说，传统足球已经走到了头了，该有新式足球出现了，是该更偏重于防守，还是更偏重于控球，是个争论的焦点，而我们做的，只是在模拟传统足球的顶峰过程罢了。”

　　“我不这么认为，至少，新式足球应该是在传统足球的尽头上更上一层楼，而不是自己闭门造车，我可不认为，拿着一支二流队伍，能够凭空造出来一流足球。既然想要踢更好的足球，那么，先达到了传统足球的顶峰再说。”李彬说道，“现在，我要做的，就是让这支球队，达到技术和身体的完美结合。”

　　“你理想中的完美结合是什么样子的？”埃斯波西托问道。

　　“让我用数据来直观的说明白了吧：场均控球，65％左右，不能多，也不能少。场均传球，85％的成功率，这个可以更高，我没有反对意见，但是我不认为很现实。场均射门，15次左右，场均拦截，25次左右——这几个数据，就是我理想中的足球应该有的数据量。”

　　埃斯波西托念叨了一下这几个数据，然后才抬起了头，“那么，场均进球和场均得分呢？”

　　“初期的话，不敢要求太高了。场均1.8球，2.2分，总得是有的吧？”

　　“也就是说，赛季70球，85分？”埃斯波西托笑了起来，“这还不高？”

　　“这是理想化的，我们可能需要一段时间的磨合，不可能那么早就达成了目标。”李彬停顿了一下，“不过，即使这样，也不是我的最高目标。你没有发现，我对球队的安排，还有其他的意义么？”

　　埃斯波西托想了想，再次开了口，“你是说，进步的可能？”


第094节 进步的可能

　　“我理解你的意思，你是想靠着传球的方式，给球队一个进步的可能性。毕竟，传控的方式，比死守反击的方式，进步的空间稍微大一些。”埃斯波西托说道，“但是，你真的认为，我们的球队有足够的进步空间么？”

　　李彬笑着点头，这一点，他毫不怀疑。

　　李彬是想让自己的球队越来越好的，但是李彬没有能耐，让自己的球队，一夜之间就变成了技术型球队，但是他有办法，让球队增多一些在后场的倒脚传递。球在几个后卫之间传递，危险性是小了很多的，毕竟防守型前锋少见，后场倒脚安全。但是，这样的事情，是一个过程，李彬第一步想要的，只是让他们习惯于传递，而后，才是第二步插上的做法。

　　这样的传递，意义不在于控球率，而在于让球员们养成传球的习惯。

　　传递的作用有很多种，有些传球的目的是避免对手的逼抢，有些传球的目的是为了调动队友的跑位，把更多的队友卷入到攻击中来，而当然，还有传球，目的就是杀死对手。有些球员极端性的认为，所有不向前传递的球都是恶心的，难看的，但是，在教练们看来，这样的传球，是可以让球员们踢得更稳妥的。球员们的能力毕竟有限，李彬不认为理想化的足球，可以说是先就实现，需要给他们时间，让他们习惯了传球之后，再考虑上前。而早期控制传球的目的，一来是帮助球队掌握球权，维持球队不会被人攻击，二来也是为了让球员们养成了遇到围攻的时候寻求队友帮助的做法，不要总是想着自己来——作为教练，除非是想着抱大腿，否则的话，谁不是喜欢整体性强的队伍，超过了个人表演者？

　　而且，除了团队性的培养，这样的踢法，可以进步。

　　李彬承认，后场控球，和把球交给对手，自己死守，在初级模式的时候，确实是没有什么太大的区别的。反正都是在自己的后场瞎忙活，攻不到对手的那边去，就大局来说，雨刷和大巴都是一样的没用的足球。但是，这里有一个很大的区别。不控球的死守模式，没有什么进一步提升的办法了，毕竟，人类的体能是受制于科学发展的，就算是再怎么出色的教练，球员，也不可能在短期内让自己的速度上升到百米九秒，体能每场两万米，这样的踢法，虽然在初级阶段简单易成，找几个能跑敢抢的球员，就容易出成绩，但是，在接下来的时候，想要让这支球队进步可就很困难了。但是，控球战术随着纯熟，是可以让球员们技术和能力都变得更好的。现在是后场传递不假，但是熟练之后，控球线每向前推进五米，都是让球队的攻防局势，有着一个质的改变。

　　如果只是后场倒脚，没有任何意义。但是，如果把倒脚的范围变到了中场，那么，这就是成了旗鼓相当的对决。如果压过了中线，那么，就没几个人能够有反抗的余力了，而如果能够推进到了对手的禁区附近，那就叫做虐杀了。

　　帕尔马现在做不到虐杀——能做到面对80％的对手是虐杀，也就可以成为宇宙队了。但是，这是一个好的追求方向。只有有了足够好的追求之后，帕尔玛才能够变得更强。

　　李彬想着战术改革，但是他当然不会一下子就直接把所有的想法全都抖出来。如何给球队摸索一条可以渐进的道路，这才是重要的。先把后场死守转变为后场倒脚，然后从后场倒脚逐渐向前推到中场控球，和对手较量，一步步的演化发展，才能够让球员们逐渐进步。

　　而且，李彬也有个私心：大部分球队找教练，都是要承诺美丽足球的。除了冠军什么都不顾，有资本这么说的球队都没几个。打得漂亮一点，对以后找工作也有好处，万一下课了，也好东山再起。

　　“这样的战术好是好，但是还有一个重大问题：98法国，进攻不利很明显。我们的前锋，可也不好啊。”

　　埃斯波西托还有他的顾虑，米利托第一年打意甲，罗西才18岁，不管潜力多大，但是现在还不行，因此，埃斯波西托担心，他们的攻击，会出现问题。

　　“而进攻的方法，我不是也安排了么？”

　　埃斯波西托看着李彬的战术示意图，也渐渐的看明白了。李彬针对着如何破解对方的死守的问题，确实是做出了安排的。

　　一般来说，足球场上，一支球队就算是立意死守，他们的防守也就是三重。后腰们在中场站位构筑一重，后卫线构筑第二重，而门将是第三重。理论上来说，三重防线直接有着合理的连接布置，能够形成了最为完美的防守体系，当然，实际上，很多时候，这个战线也并不是如此单调刻板的。

　　当然，有的时候，球队的防守也不是从这个阶段开始的。比如说有些球队强调高位防守，强调从前锋开始，反抢对手边后卫，前腰去阻断对手的后腰和后卫的连接，后腰更是要负责清球扫荡——但是，这样的防守，毕竟是压上的球队才考虑的战术，李彬考虑的是如何应对那些死守不出的球队的战术，因此，这样的高位防守，他考虑得比较少——对这样的对手，帕尔马有身体优势，实在不行就加速打几个冲刺，就足以把对手拖垮。

　　而如何破密集防守，则是世界性的难题了。更何况，意甲的这些家伙，还都很喜欢安排好防守。

　　有的时候，有人喜欢用三后腰，这样一来，中场的拦截力度大增。比如说米兰，皮尔洛和安布罗西尼拖后，加图索在前面扫荡，加图索自己就是第一道防线，安布罗西尼则是第二道，后面才是后卫们，这样一来，他们就组成了四道防线的防守体系了。

　　而有些时候，人们会选择三后卫，在两个后卫后面，放置一个清道夫，这也是构筑第四重防线的做法。

　　而如何在比赛中，建立自己的防线，同时瓦解对手的防线，也就是作为足球教练必须考虑的问题。

　　上个赛季，李彬的方法简单粗暴——靠着球员们年轻，球队落后多，士气足，拼劲大，干脆就是来个全场反抢，靠着反抢活活的在三道防线前面建立起来了屏障。但是，这样做，一来是对对手的后防线瓦解不力，二来则是对自己的球员的体力要求太高，很容易导致伤病，也可能让球员们不满。因此，李彬也不肯再像上个赛季一样靠疯跑来维持防守了，他想到的，是如何构建起来一个更好的防守体系。

　　这个赛季，他的第一个战术构想是靠着区域防守取代过去的盯人+拖后的经典组合模式，而第二个构想，就是靠着自己的中场的球员们，为自己争夺中场的优势。

　　亚亚·图雷和费利佩·梅洛这两个球员，都有着相当大的活动范围，后插上能力，以及对抗能力。上个赛季，李彬出于保守考虑，不让两个人一起上前，但是这个赛季，李彬的想法却尝试更多的东西：如果让这两个人一起在中场扫荡，前插，冲击的话，那么，他们会对对手的后防线形成很强大的压力，迫使对手的防线收缩，甚至运气好的话，会把两条防线压成了一条，这就为球队取得了很大的优势了。

　　比如说对阵尤文图斯的话，靠着这样的中场压迫，很有可能迫使维埃拉和埃莫森的组合向后退五米到十米。而这五米到十米，就是自己一方的大机会了。而如果是面对的米兰就更好了，皮尔洛肯定守不住这样的傻大黑粗的球员的轮番冲击力，必然使得加图索退后，而为了增强禁区前沿的防守，米兰肯定不敢上西多夫，而只能上安布罗西尼，这也就是让球队获得了更大的优势了。

　　这还是对于那些强队，而对于弱队来说，几次冲击，直接就是把后腰压到了后卫线上去，变形了的后防线，还不是任人揉捏？

　　而压缩完了之后，第二部自然就是把对手的防线炸开。而这一步，也就是需要鲁伊科斯塔和罗西的强大的突破能力了。

　　突击手类型的球员，无突破能力，有突破能力，和有连续突破能力，这是三个完全不同境界。无突破能力的球员，靠着抢点也好，靠着传配也好，靠着支点作用也好，能够成为好用的球员，但是面对密集型防守，毕竟不好用。毕竟穿过了第一重还有第二重，防线严密，不好应对。

　　而如果是一个有着突破能力的球员，能够把对手的第一重防线突破，然后靠着传配突破了后卫线，靠射术对付门将就容易多了。

　　当然，如果有人能够连续过掉三条后防线……也不是没有，什么罗纳尔多啊，马拉多纳啊，贝利啊——归根到底，所谓的球王，变态一般的连续突破能力是必须的。有那么一个人，直接炸开三条防线，哪里还用得着在乎什么战术？

　　但是，李彬手里没有球王，所以他想的，也是如何撕扯开了对方的后防的第一重，然后靠着传配来做配合。

　　鲁伊科斯塔和罗西，都是有着突破能力的，但是他们的连续突破能力，李彬是不敢做过多的幻想的。虽然说他们都有着很不错的潜质，但是毕竟罗西还都是刚刚18岁的少年，鲁伊则是33岁的老人，不能够不寄予太多的希望。

　　因此，李彬考虑的，也只是让他们其中一个撕开一层防守，另外一个做出传球配合突破第二重防守，而禁区里面的米利托接球面对球门——这样的踢法，是最为主要的想法，当然，这其中少不得边后卫突前拉扯对手的防线制造传球的可能性，才可以踢得更好。

　　后腰压上把对手的防线压扁，然后边路前插把后防撕开，这个时候，中路的影锋，也就是趁机杀进去的时候了。进攻也好，防守也好，李彬都不会交给个人来完成的。整个球队团结成了一个整体去和对手进行战斗，是李彬最为追求的东西，整体性强这一点，是他的追求。

　　而如果能够很好的发挥出来这样的战术，自然也就能够很好的让自己的球队对抗对手了，就算是对手死守，拉开了架势强上也就是了。

　　这样的战术，也就是帕尔马需要的战术了。

　　有了攻守两端的战术之后，帕尔马的实力以后也就会是随着技术能力的增强，而一步步得变强了。

　　“看样子，你对下个赛季倒是雄心勃勃呢，我真不明白，这个球队过了下个赛季，北方三强肯定会砸过来重金买人，你何必这么安排未来的进步性呢？”埃斯波西托摇摇头，“远了我不问了，新赛季，你的目标是什么？”

　　“联赛第三，积分么……80-85分吧。”李彬开口说道，“要看看我的计划么？”


第095节 赛季目标

　　“新赛季的目标，我是经过了仔细的考虑的。”李彬说着话，已经把自己手里的文件夹打开了，“我们现在做一下对下个赛季的联赛情况的估测，下个赛季，意甲最强的球队，依然是北方三强，我个人意见认为，北方三强依然是可以占据四个欧冠席位中的三个。而我们需要争的，是剩下的一个席位，个人认为，我们属于是联赛的第二集团，和我们并列的，还有罗马，佛罗伦萨两支球队。”

　　虽然说李彬认为，国际米兰比米兰和尤文图斯更弱，但是，看看他们的替补深度就知道，打联赛，他们依然不吃亏。今年夏天的国际米兰做生意做得相当不错，李彬也认为，他们的实力，可以有着质的提升的。对北方三强，小心为上，这么做总没有什么坏处。

　　而另外两支球队，则是有些出乎埃斯波西托的预料。

　　“罗马和佛罗伦萨？”埃斯波西托有些不解，“他们上个赛季似乎踢得不是很好，佛罗伦萨甚至还落到了降级区，这个赛季他们能够回来？”

　　“我认为是可以的。第一，罗马和佛罗伦萨都是大球队，他们在大城市，资本比我们雄厚的多，上个赛季罗马是因为普兰德利先生突然辞职而遭遇了不测，他们的成绩肯定有所滑坡，但是斯帕莱蒂这个人的战术思想很出色，他放弃了在乌迪内斯打欧冠的机会去罗马，小瞧了他可不是什么好事情。而佛罗伦萨上个赛季还是升班马，自然也不是很好，不过这个赛季普兰德利先生去了那里，他们又花大价钱买下来了托尼，我想他们会很难对付的。归根到底，看一支球队的实力，你得考虑他们的夏季支出啊。”

　　作为穿越者，李彬记忆中有着佛罗伦萨和罗马的强大，而作为教练，李彬也通过自己的考察，很快就得知了他们究竟有多么难缠。斯帕莱蒂放弃了可以踢欧冠的乌迪内斯去罗马，总不是为了玩的，只怕他们所图匪浅。而普兰德利的能力李彬清楚，看到了他执教佛罗伦萨这样的大球队，还花了一千万买下来了托尼，他们的威胁也不算是小了。

　　未料胜，先料败，这是作为教练进行战略性思考的时候，必须考虑的事情。李彬对自己的球队有信心，但是有信心到了忽略一切对手，盲目自信自己可以碾压一切，李彬不可能那么做。

　　“我们这个赛季，我认为80分上下，是个合适的分数。”李彬继续说了下去，“我是这么计算的，对北方三强的六场比赛，姑且算是全部失败，我们六负。对罗马和佛罗伦萨的客场比赛，我们失败，我们是八负。但是除了这八场比赛之外，我们应该不会再有其他的失败的比赛了。我个人认为，八场失败，也是我们可以承受的最坏情况了。”

　　李彬自然不认为，帕尔马会被北方三强都双杀，也不认为对罗马和佛罗伦萨的客场必败。但是，赛季前的筹备，做个最坏打算总是没坏处的。

　　“而后，我们的平局控制在五场左右，就算最差情况好了，我们主场被罗马和佛罗伦萨逼迫，然后在客场遭遇三次无法攻克对手的球门的情况，也就是说，我们会有五场平局，这个不过分吧。”

　　埃斯波西托没有说什么，但是他脸上的神色，明显是认为这已经太过于不可思议。

　　三场比赛遭遇不测，就是十分之一的概率了，埃斯波西托可不认为，意外发生的概率会那么高。

　　“如果这样计算的话，我们这个赛季，就会是25胜5平8负，积80分。我认为这个分数。是比较合适的赛季规划目标，至少，作为争取方向是可以的，你的看法呢？”

　　“你的算数推理的逻辑没有什么错误，虽然说我们出的意外可能更多，但是我想我们也不至于被北方三强六连杀，这个分析是差不多的。”埃斯波西托开口说道，“但是根据我知道的经验来说，在意甲，能够达到80分的球队很少吧？”

　　“是的，很少。”李彬大方的承认，“但是你也得考虑到了，以前是一个赛季34场比赛，而上个赛季，还在适应期。而至于说战术方面的原因，我上个赛季就给他们分析过。非豪门球队，和豪门球队最大的差距不是一线队实力的弱势，而是替补席阵容的不足。豪门球队可以有着厚实到了让人无语的替补席，而我们这样的小球队，能够有几个可用的替补就是不错的事情了。这也是为什么，我这个赛季的引援，针对的方向不是花大价钱去买最好的主力球员，而是多做修修补补，充实替补席，目的也就是为了让我们的球队在联赛里面更有竞争力。我想，我们现在的替补里面，有图多尔，有夸利亚雷拉，有马尔基奥尼，有马特里，他们还是能够发挥出来一些作用的。我认为，第三个是个合理的位置。”

　　一支球队，想要在杯赛里面走得很远的话，需要的是主力球员的强悍。利物浦上个赛季替补席几乎是空的，在联赛里面被人踹倒了第五，但是在杯赛里面却拿到了冠军，一场战胜米兰是偶然，但是前面过关斩将连续干掉了尤文图斯和切尔西，这可就不是偶然的事情了。他们靠的就是主力球员的实力强大做到的。

　　实际上米兰也有这个问题，他们的替补席，一样不算很厚实，问题也是不小的。但是，主力实力强悍，足以保证杯赛的成绩，他们就能够得到很多球迷的支持。

　　但是李彬这个赛季做的确实另外一个想法：他要的不是主力球员们的实力无敌，他要的是更为厚实，能够发挥作用的替补席，他想要争得不是杯赛，是联赛。

　　一来，是因为帕尔马没有杯赛可争，没有杀入欧冠，只有欧联杯可踢，也就没有必要搞一只碾压欧联杯的队伍出来了——这样的失败者杯的比赛里面和人较真，才是真没意思的事情呢。

　　二来，自然是因为他捡便宜的想法了。在意甲带领非北方三强的队伍拿冠军，这可是个很不容易的事情，对自己的名声有大大的好处，因此，他花费不少的精力补强了替补席，本来就是抱着要和在联赛里面拼一下的想法的。而现在，他的球队兵强马壮，对上北方三强不好说，但是遇到了其他的意甲球队的时候，胜算还是很大的。

　　而且李彬也相信自己的技战术能力，以及自己的赛前准备工作。虽然说80分看上去有些过于乐观了，但是，如果细心地准备好了每一场比赛的话，80分应该是可以挑战一下的。

　　“争夺第三啊……要是我们再有钱一点，再做一些补强，去抢第一该多好啊？”埃斯波西托看着计划，也叹了口气。

　　“别想了，那样做，神圣同盟很有可能暗算我们……我承认这是心理阴暗，但是你也不能够否认有这种可能性。而且，尤文图斯和米兰确实太强，我不认为，我们再多一千万，就可以和尤文图斯对敌了。越是强队升级越难，你也清楚的。”

　　“国际米兰就不强吗？”埃斯波西托皱眉道，“你想拿第三，就是和国际米兰争了，对吧？”

　　“我还真的不怎么怕国际米兰。毕竟，在北方三强里面，他们是最没有出息的一个。”

　　“因为他们不是神圣同盟的球队？”

　　“不是，那无所谓的。就算不是神圣同盟，靠着他们的影响力和财力，打败我们，也是足够的了。我敢于和国际米兰抢，不是因为他们的实力不济，而是因为他们的心态不对。”

　　“心态？”埃斯波西托反问道，“什么心态？”

　　“国际米兰这些年，不停的输球，不停地换人，这些事情，说明他们很浮躁，这是心态不好。而与此同时，他们在报纸上，不断地说着，尤文图斯如何过分，塑造出来一种自己是受气包的形象，这也是心态不好。他们的状态，实际上说来说去，都证明了一件事：他们不敢于正视自己的失败，不敢于从自身出发找原因，输了球就得赖给别人，自己总是绝对的正确，伟大，没问题——这样的心态，是导致我看不起他们的原因——知己知彼，百战不殆。知彼太难，知己又不敢，凭什么不输？”

　　“可是他们确实受气啊。”

　　“他们受气，分和谁比的。实际上，意甲这些年来得失点球的排行榜就在那里放着，米兰受照顾第一，遥遥领先，尤文图斯第二，稳定得很。而国际米兰呢？他们看着怨念很大，好像受到了多大的不公待遇一样，实际上，他们在这个榜单是排第四，仅次于米兰，尤文，罗马！不知道的，还以为他们是多少年拿不到一个点球呢，实际上他们抱怨的，不是他们受到了不公正待遇，实际上，他们也是享受照顾的，但是他们抱怨的，是他们在享受特权的时候，没有享受到另外两个球队那么大的特权而已，他们在欺负人的时候，没有其他人欺负的狠而已。他们才不在乎，他们在面对南方的小球队的时候，也是受到了照顾的，他们只在乎，他们的照顾不如神圣同盟更多，所以他们就要喊他们受气——他们要是受气，我们算什么？”

　　一支球队，不能够靠抱怨活着，现在的国际米兰，降级之后回来的尤文图斯，都是怨声载道，屁话不断的球队，可以说，06年以前的国际米兰呢，和07年以后的尤文图斯，都是颇为怨妇气质的球队，这让李彬很瞧不起。一支球队实力可以不济，不济的时候，想办法自己发愤图强去。但是输了就怪别人对付自己，这不算什么本事。

　　李彬停顿了一下，然后才开口说话，“有志气的球队，可能会遭受不公正待遇，但是，不会拿着不公正待遇天天喊。有本事的，想办法改善这个环境，没有本事，那就等待机会。天天喊得，那没有多大出息，只是发泄情绪罢了。球迷可以这样做，但是身为球队也这么做，那就过于丢人了。国米是豪门，但是他们这些年的心态，失衡的厉害，不想着如何自己变强，只不过是因为受照顾不如别人多，就认为自己是受到了虐待了，浑然不顾他们是怎么欺负其他的小球队的，这样的做法，已经让他们失去了精气神了。拿着意甲第四的点球数量，还天天抱怨说我们受欺负，这样的球队，哪里有一点夺冠的野心和样子？这些年下来，他们被尤文图斯彻底摧毁信心了，这样的对手，有什么可怕的？第三名，我们肯定拿得到。”


第096节 天才养成

　　七月份的训练，眼看着已经过去一半了。球员们都很清楚，差不多也快到了要打友谊赛的时候了。球队的新赛季的主力，也就是在几场友谊赛中定下来的，球员们也都在跃跃欲试的表现着自己，想靠着自己的表现，打动教练，获得更多的机会。

　　因此，这段时间，他们训练的，也是最为认真的时候。

　　“在踢这样的球的时候，你需要更多的考虑的，不是如何直接传给队友，而是更多的相信队友的跑位能力，把球的弧线拉大，让球的落点稍微靠后点一些。一般来说，对自己自信强的球员，是喜欢冲抢前点的，传的短，球速快，容易打对手措手不及，是头球高手喜爱的，所以防守的时候，前点是对手优先注意的。但是，如果你传到后点，则可以更好的让跑位好的队友获得机会……”

　　在训练场上，鲁伊科斯塔给亚亚图雷讲解着踢任意球的技巧，心里也在暗自感叹着，李彬这样的安排，真的很胆大。

　　一般来说，人们的思维都是有一种定式的，人们都认为，白人球员们，技术能力更好，踢任意球什么的，也是多由白人球员来完成的。黑人球员踢任意球的，不是没有过，但是大部分情况，都是巴西的混血儿，或者是荷兰的黑人居多。大家都是相信，足球强国里面出来的球员，都是比足球弱国的球员的技术更好的，但是，让非洲球员来担任任意球的主罚者的，还是比较少见的。

　　但是，在帕尔马，李彬却是没有让技术更好的鲁伊科斯塔，朱塞佩·罗西或者是阿尔沙文作为第一主罚者，他选择的，是让亚亚图雷来罚任意球。

　　不让鲁伊科斯塔罚，鲁伊没有什么反对的。他33岁了，早就过了和人争强斗胜的时候，对于李彬想要培养球员的心思，他看得出来，也很支持，但是，这样的培养力度，还是让他吃惊的。

　　李彬对这个亚亚图雷，实在是支持得很啊……

　　“可是这样的罚球方式，是不是不太适合于在豪门里面使用？如果豪门球队有好的头球高手的话，他们也是更喜欢让我们打前点的吧？比如说阿森纳，他们有坎贝尔，就会习惯用冲抢吧？”

　　亚亚图雷听着他的教导，也开口问话了。而他的问题，让鲁伊叹了口气。

　　鲁伊不是傻瓜，他看的出来，在亚亚图沉静的面容和努力学习的背后，隐藏着的野心和企图。这个黑人大个子，和其他的黑人很不一样。他不爱笑，不胡闹，没有那么多的不自律的想法或者是习惯，他的目的性很强，就是要成为最好的球员——这样的野心和目的性，是极为少见的。同样是天才，同样想着去豪门，罗西的那点企图全都写在了脸上，而图雷总是默默准备着，从来不漏声色——但是鲁伊看来，显然是图雷成功的可能性更大。

　　这个人有着极为出色的心态。虽然出身足球弱国，虽然早年不被看好，虽然因为肤色原因被歧视，但是，他自己的努力，却从未停止过。

　　这和小卡纳瓦罗真是鲜明的对比。同样是有着一个比自己辉煌的哥哥，小卡纳瓦罗几乎为此沉沦了，可是亚亚图雷却没有过多久，就迎头赶上了。他心里不是没有压力，当年不肯收留他的阿森纳，到现在都被他记在心里，但是，他却没有为此急躁，气馁，出问题，而是一步一个脚印的走着。

　　这样的人，最是可怕。

　　如果他能够留下来该有多好啊……鲁伊有的时候，也很喜欢他这样的坚毅不屈的性格，但是他也知道，图类的未来，绝对不是属于帕尔马的，他想要的东西很多，帕尔马无法满足他。

　　这毕竟不是当年的时候了……鲁伊有的时候，对此也是很无奈的。他还记得，当初他到了佛罗伦萨的时候，他和巴蒂斯图塔，托尔多一起雄心勃勃的踢球的样子。那个时候，他们都是相信，他们可以创造奇迹的，就算是佛罗伦萨是七姐妹里最弱的，他们也能够拿到冠军，可是，现在的孩子们啊，踢球的时候，有几个不梦想着豪门的……

　　“豪门的事情，以后再说。现在多想想帕尔马更好。”

　　鲁伊的话，让图雷笑了起来，“不碍事的，咱们的教练，不反对我说这些的，有的时候我去找他问，他还指点我呢。”

　　这个事情，鲁伊心里也知道。李彬肯定也看得出来，亚亚图雷是个有野心的人，可是，李彬却没有过任何打压亚亚图雷的想法，反而是对他好好培养。忠心耿耿这个词语，李彬提也不去提它，球员的野心，他还相当的鼓励。

　　这一点上来说，他到真的是个好教练，可是对亚亚图雷这样的球员，李彬没有任何的打压，但是，对于阿尔沙文，他的做法，可是有些刻薄了。

　　阿尔沙文是个天才——打从他一进入球队，鲁伊科斯塔就明白这一点了。当然，他的性格差了一些，能力虽然强，但是确实不够努力，不够认真，踢球的时候，不够专注，喜欢耍耍小脾气的，但是，这些问题，在鲁伊看来，并不算是什么太大的问题，可是，这却偏偏得不到李彬的原谅。

　　“别的东西我暂且先不说——但是，你的体检我很不满意，你需要在短期之内，跟着博格进行训练，把你自己的体质变好。我说话很直接——如果你没有120分钟的体力，我是不会让你踢90分钟的比赛。你现在的体力，在75分钟过后就会出现明显的跑动能力不足的问题，这样的体力，我只会让你踢替补。这不只是你的能力问题，也是个态度问题。好好锻炼体力，把自己的态度变好点。”

　　对阿尔沙文，李彬很是苛刻的制订了训练计划，这让阿尔沙文有些不满，但是让鲁伊很是感慨：李彬的态度，表现得很明显，他可以容忍那些和自己不是一条心的人，但是，他却无法容忍，这些球员们，败坏自己的天赋，浪费自己的天赋。

　　不过，也许这么做是对的——有的时候，鲁伊也会这么想。如果说亚亚图雷的事情上，显示出的是他的大度，那么这件事，显示的是他的严格。

　　这样的教练，也许是能够做出来点什么的。对球员的正确的容忍和打压，是一个教练该做的。

　　“安德烈你应该好好踢球的，你比我当年幸运，你遇到了一个好教练，你比我更有运气，你应该好好踢球。这是你的运气，你不该错过的。”

　　在教导阿尔沙文的时候，鲁伊科斯塔也是更为卖力气了。他相信，他是可以把这个年轻人教导好了的。

　　这是个很有天分的人，而且，他对自己的浪费，也不算是非常的厉害。至少，他没有沾染太多的恶习，虽然训练不够认真，但是他的毛病却不算很多。鲁伊科斯塔也是相信，正因为如此，李彬才是会耐心教导这个球员的。

　　“你应该明白，我现在老了，到了未来，这支球队的核心，只会是你。你也应该知道，教练对你多么看重，你看看对你制定的计划表就知道，这支球队的未来是你的。你必须好好踢球。不然的话，你真的想和克鲁伊维特那样吗？你可没有他那么好的天赋，你浪费不起的。”

　　在训练休息的时候，鲁伊也和阿尔沙文说着话。

　　鲁伊知道，自己也是李彬的计划的一部分，他让自己去教导球员，这不是鲁伊该做的，却是鲁伊爱做的。教练重视球员的成长，作为老球员，教导一下新人，又有何不可呢？

　　“我知道他对我很认真，但是我总是觉得，他不是很重视我，他显然更重视本土球员，对我还是不够重视，你看看战术，全是围绕你的，对我的特点的照顾就少了很多了。”

　　阿尔沙文忍不住开口说道。

　　鲁伊抬抬头，看到了前面在训练中的小卡纳瓦罗。天气很热，但是小卡纳瓦罗却没有脱下球衣，而他的胳膊上，那个黄色的袖标也显得无比夺目。

　　“他不是更看重意大利人，而是在选择不同的方法对待你们而已。而且，战术权力，是靠着自己争取的，不是靠着教练照顾的啊。小卡纳瓦罗能够得到袖标还不是因为他踢球认真努力？”

　　李彬把队长的位置给了小卡纳瓦罗，这让很多人都觉得惊讶。毕竟，这支球队里面，有着太多的人才了。

　　这些人里面，塔奇纳迪是尤文图斯的队副，鲁伊科斯塔，也曾经长期担任佛罗伦萨的队副。按理说，他们都是比小卡纳瓦罗更好的球员，威信更高，能力更强。而年轻球员里面，亚亚图雷是李彬认定最有前景的球员，而阿格的领袖才华，则是连小卡纳瓦罗都感到佩服的，而罗西则是意大利的新金童，但是，李彬却没有选择他们，而是把象征着球队领袖的队长袖标给了小卡纳瓦罗。

　　这是因为他是球队的青训？因为他的哥哥和他都是帕尔马的球员，两代球员的香火情？这个问题，球员们谁都不得而知。李彬的说法，是他认为小卡纳瓦罗合适，所以就给他了。

　　而鲁伊也得承认，这是个好办法。从那以后，小卡纳瓦罗踢球的时候，无疑是认真了很多的。他是个天赋平平的人，鲁伊在他身上，看不到他哥哥的才气纵横，但是，在得到了袖标之后，他却被激发出来了很强的责任感，踢球的时候，也是更卖力气了。

　　对有野心的，多多包容，对不认真的，多多鞭策，多没天赋的，给予信任：对不同的球员，用不同的方法，让他们全都踢得很好，这是一个出色的教练，应该做的事情。他的这种态度，是完全为球员们着想的，这样的教练也让球员愿意好好踢球。

　　我们的这个教练，不错——这是鲁伊这几周来，对李彬的初步印象——那么，就让我们看看以后，他会不会，变得更好吧。

　　看看场边，巴拉尔迪经理似乎过来找李彬说着什么，鲁伊没有再去管他，但是知道，这样的教练，很难得。

　　……

　　“我们的球员们，都踢得很认真。”李彬看着场上，回过头来，对着身边的巴拉尔迪开了口，“除了克鲁伊维特，整个球队，现在的训练气氛都很好。”

　　“你如果想骂我可以直说的。”巴拉尔迪翻翻白眼，“我知道我有错的。”

　　“骂你就算了，以后别这么做就是了。”李彬叹了口气，“你的眼光很容易出问题的。”

　　“不过只是一回而已。”巴拉尔迪发了句牢骚，“而且，说起来，我的眼光也不差，至少，最近我就盯上了一个很不错的球员——刚刚14岁的小孩，踢后卫的，天赋很高，将来成就绝对不低。”

　　“哪个国家的？叫什么？天赋有多高？”

　　“意大利的，皮亚琴察那边的孩子。至于说天赋有多高嘛……李，相信我，这是我在卡纳瓦罗之后，第一次见到这种看到的第一眼，就认定了必成大器的孩子！”


第097节 青训和挖掘

　　“意大利的天才……”李彬沉默了半晌，才再次开口说话，“卢卡，你知道的吧，现在的意大利足球的青训状况，出来天才是很难的。链式防守的流毒无穷，可不是一两天就可以过去的。”

　　“但是你也得承认，意大利战术训练陷入了困局，但是基础设施还都在。有基础设施，就又可以踢球的人，有人踢球，就总有可能诞生天才——虽然几率小，但是也不是全然没有。”

　　这一点李彬倒是承认，但是他依然还是不怎么相信有个14岁天的事情的。

　　现在是2005年，14岁的球员，也就是91年生人了？记忆中90后的天才，法国，巴西倒是有几个，意大利可是没有的啊。

　　“那个孩子叫帕尔梅里，有时间你去看看他好了。”巴拉尔迪说道，“两个米兰都在盯着他，但是他还没有下决心去哪里。我们的青训算是不错的，但是我说服不了他，你去试试吧，咱们现在能够拿得出手的，也就只有诚意了。”

　　“帕尔梅里，真是个奇怪的名字。”

　　李彬嘟囔了一句，这个名字他上辈子从来没有听说过，这是不是一个好球员，他也不得而知。但是，巴拉尔迪说的这么认真，米兰双雄也都动身了，那么，他总得过去看看才是，当了十年青训教练，经验告诉他，有的时候，一个球员是不是好球员，除了天赋之外，运气和训练也有很大的关系，说不定这个人，真的是什么特殊的天才呢？

　　虽然他认为，这个几率很小。

　　足球界有很多看上去很美好的传说，比如说，据说里维利诺小时候拿着袜子塞满了报纸踢球，贝利用橘子踢球磨练球技，等等。这让人难免有一种错觉：足球很好启蒙，随便拿点什么东西踢两脚，只要天赋足够好，就是足球巨星了。但是实际上，这些故事，一般都是掐头去尾的。这些故事的后半截，一般应该都是——‘这些球星从小展现出来了过人天赋，而后被足球学校看中，从六岁开始，就去足球足校开始上学了，然后经过职业化的培训，成了球星’。

　　这个故事，就和那个有个富翁讲述发家史，买了一个苹果，擦亮了出去卖，赚到了钱，然后又买苹果——然后成了富翁的故事一样——这个富翁不会告诉你，他有钱靠的是他的亲戚给了他一笔遗产才富起来的，而那些足球故事也不会说，这些天赋很好的小球员们，六岁就高高兴兴的去足球学校培训去了。

　　宣传当然不会说这些的，宣传是为了神话球员的故事的，所以只强调天赋了，不强调努力了。但是，这样未免就让人以为他们谁踢橘子踢成球星的。可实际上，确实，有些人是直到成年之后，才开始有机会踢职业比赛，在此之前，德国的克洛泽是木匠，法国的里贝里是油漆工，巴西的卡洛斯搬过砖——但是很少有人说的是，他们就算是混到了那么落魄的时候，从小接受的足球训练也没有停止过，这才让他们有了机遇的时候，能够飞腾。

　　很少有人提及，克洛泽的出身是足球世家，他的父亲是法甲欧塞尔队的名宿，在2002世界杯一举成名之前，他已经踢了五年的半职业和职业足球了；卡洛斯早年生活贫困不假，但是17岁就是巴西青年队的人了，里贝里是里尔球队的青训出身，只不过是因为在青年队的时候，犯了调戏女人的问题，才被轰出了球队的，甚至就连图雷兄弟这种宣传上说是连鞋都买不起的人，都是非洲足球豪门阿比让含羞草的青训出身……

　　没有付出就没有回报，这个是个不变的真理。诚然，有些人天赋异禀，身体素质惊人，或者是球感好的可怕，但是，再好的天赋，不好好利用，都是没有任何作用的。

　　训练，是一个球员成功的必要因素。

　　做了这么多年的教练，李彬对这点基本道理还是懂的。但是问题是，他也确实是有些怀疑：万一这个球员，真的会是个很有天赋的人呢？

　　巴拉尔迪的眼光，还不至于很差，他说是天才，就值得自己去看看。当然，记忆中没有这个孩子，也许是发生了什么意外，让他变了态度？李彬不知道蝴蝶效应有多大，但是他相信，自己做事情，总得按照自己知道的足球规律来，不能全信记忆，上辈子的记忆，可以作为参考，但是不能够作为唯一的依据。

　　虽然说李彬不信一个球员可以凭空冒出来，但是，也许这个球员只是抛硬币决定是不是选择踢足球作为职业，然后抛了和上一世记忆中不同的结果呢？也许，上辈子他踢球受了伤，从此不踢球了呢？这些都有可能。或许，他真的很有天赋，但是上辈子没有挖掘出来也是有可能的。巴拉尔迪说的没有错，欧洲这个地方和国内不同，这里至少有场地条件，球员们可以多踢球，这就使得这种打拼上来的可能性确实存在。要是像国内那样，到处把空地全盖房了，那才是真的成才无门呢。

　　而且，14岁这个岁数，也让李彬有些不知道该如何判断。

　　足球球员开始训练很早，但是，一般来说，在14岁以前，都不能够算是真正意义上的专业训练。14岁对于职业足球来说是第一道分水岭，14岁以下的孩子，有些也愿意跟着进行一些足球训练，但是14岁以上的孩子，就很少有继续保持业余玩玩的了，要是再训练下去，那么就是奔着职业球员去了。

　　帕尔马在意大利有诸多的足球学校，李彬管理着这些学校，因此，他也很清楚，这些学校的训练方式：这些学校与一般的学校基本上并无不同——实际上他们中的一部分在和帕尔马合作前，就是一般的学校。他们多出来的，只不过是多出来了一周十二个小时左右的足球训练课。这笔课程的收费大概是每个孩子每年500欧元——大概相当于一个意大利人半个月的工资。这笔钱对于一个家庭来说不多，因此，有不少孩子都跟着学足球。但是，这样的游戏性质的训练，最多坚持到了14岁，因为14岁以前的足球课，以培养球感，训练技术为主，而到了14岁以后，因为大量的战术知识成了足球课的主要内容，对很多不以足球为追求的人来说，这些东西是比较枯燥的，也就都退出了。

　　这也就造成了足球界的惯例：一般来说，统计足球人口，都是看14岁以上的，坚持踢球的有多少人，因为14岁以下的，实在没有什么统计的意义。

　　当然，各国可能有些许不同。但是一般来说，不管是哪种青训模式，都不太赞同过早的对小孩子灌输足球战术思想。一般到了12岁，13岁左右，一个小孩子才开始学习足球的战术上的东西，而极端的巴西人认为可以更高，比如说济科就曾经提出来过，15岁以前，不要教战术，就只是练习技术就可以了。

　　这样的培养模式，决定了14岁这个分水岭——这个岁数之前的孩子们，可不是以足球为业进行训练的。而14岁的球员们，身体，技术方面的优劣已经很明显了，而且，在球员涨到了14岁之后，很多球员也就是可以看出来实力如何了，这些球员，一旦决定了将要从事足球事业，也就需要进行更好的培训了，而其中最好的球员，资料早就被足球学校保留下来送给了职业队，这个时候，职业队就会过来给合同了。有的时候，球迷会觉得奇怪，为什么有些球队，青训人才层出不穷？但是如果自己观察就会发现，这些球队往往喜欢在各个球队搜罗那些年轻的天才，把他们带到自己的球队里面来，给予培养。这些球员们可能来自全世界的各个足球学校，但是，当他们的天赋显示出来之后，他们也就都被带到了同样的球队了——南安普顿，帕尔马，这些球队生存，都是靠这样的方式。

　　而现在这个住在皮亚琴察的小家伙14岁，这也让李彬产生了一点兴趣。

　　皮亚琴察到帕尔马并不远，两地同在艾米利亚-罗马涅大区，几乎是转身即至的，因此，在第二天的时候，李彬把训练的事情交给了埃斯波西托，自己去了皮亚琴察。但是，当李彬到了帕尔梅里的家门外的时候，才忽然间发现，自己似乎已经来晚了。

　　就在他的对面，另外一辆汽车也过来了，李彬看到了那辆汽车的时候，就忍不住笑了出来，看样子，在这里自己还真的能够碰上老朋友呢。

　　他走下了车，就站在那里，等着对方。

　　“朱塞佩！在这里见到你，真是相当的令人激动的相遇。”

　　看到了从屋子里走出来的人之后，李彬马上就迎了上去。来人微微错愕一下，但是还是迎了过来。

　　“李……自从你当了主教练，我们确实是好久不见了……怎么，你也听说了这个球员？”

　　“嗯，我听人说了，所以决定过来看看。”李彬点点头，“怎么样，国际米兰已经签下了他了么？”

　　站在李彬对面的朱塞佩·巴雷西摇了摇头，“他还想再看看。”

　　“那就好，我可不想和国际米兰抢人，如果你们没签下，我邀请他去我的球队看看。”

　　“如果是他答应了去克莱齐奥的话，八成我这一趟也算是白跑了，在蒙骗小孩这方面，你的能力有目共睹……”

　　两个人开了几句玩笑。大巴雷西是国际米兰的青训主管，他和李彬也算是旧相识了。国际米兰的人虽然说经营球队上不太出色，但是，在作为朋友来说，倒是很不错的，李彬和他的关系，也是还算可以的。

　　几句话之后，巴雷西也是再次开了口，“李，我很想问问，你真的不想来国际米兰？你如果来了，我的职位立即拱手相让。”

　　大巴雷西的话虽然显得谦虚，但是李彬却相信得很。作为球队宿儒，就算是辞职他也是少不得一份养老职位，他在乎什么？

　　“可是我想要的，是曼奇尼的职位。”

　　“这个……”大巴雷西笑了起来，“国籍什么的，我们国际米兰倒是看得比较开一些，但是你太年轻了，31岁啊，在教练当中，你就是个未成年人，你怎么可能获得国际米兰这样的球队的教练席？10年吧，10年之后，要是你还对国际米兰教练席感兴趣，我推荐你。”

　　“那就是谈不妥了……很遗憾。”

　　“是很遗憾……”大巴雷西退开了两步，然后才开口说话，“你是个聪明人，你应该清楚的，帕尔马这个样子长不了的，给你一个建议，你最好记住了：别去神圣联盟的球队，对你没有好处。”

　　“谢谢你的建议。”李彬回过头，神色有些奇怪，“真的，很感谢你。”


第098节 说服

　　“先生，你有什么事情，跟我说就可以了，我儿子还小，我不想让他受到任何人的打搅，你就算是专业的足球教练，也不能够见他。和我说就可以了，我是他父亲，也是他的经纪人，有什么事情，我可以解决。”

　　在门口的时候，看到大巴雷西那么快退缩，李彬还没有明白，而到了帕尔梅里的家里，李彬马上就明白了，巴雷西为什么走的那么干脆了。

　　李彬不怕遇到了聪明人，他有信心说服任何人。但是，遇到了蛮不讲理的人，他就有些无奈了。而现在，他遇到的很显然就是一个不讲理的人。这个叫做弗兰克·帕尔梅里的中年男人，显然很不讲道理，从李彬一进门，他就拒绝了李彬的一切要求。

　　“如果你想签下我儿子，掏钱，我让你把人领走，但是你如果你不想掏钱的话，那就离开这里，我儿子是天才，天才没功夫理会那些不长眼的人。他是要去米兰城或者都灵这样的大地方的，没钱的小球队，他是不会考虑的。”

　　对面的男人一脸洋洋自得的样子在谈着话，但是每句话都离不开一个钱字。这样的人，竟然还是个父亲，也让李彬觉得世界真奇妙。

　　不过李彬这个时候，却还是调整了一下心情，没有立即离开。

　　他是个经纪人，经纪人少有不坑爹——当然，就现状来说，也许该说是坑儿更合适。自己得知道自己面对的是个什么人，不能够和这种人生气。尤其是自己知道自己砸钱砸不过米兰双雄的时候。

　　面前的这个人，是自己想要引进的球员的父亲。很多时候，球员的父母对于一个球员来说就是他们的最一开始的第一个经纪人。

　　球员在长大了之后，一般都是有着专门的经纪人的。但是，在球员们还小，还没有来得及找经纪人的时候，他们的身边，自然是他们的父母为他们拿主意了。李彬很清楚，不能够指望着所有球员的父母都是明白人，也不能够指望着所有球员的父母都通情达理，父母一见到自己的儿子有了点小名气，就立即想靠着自己的儿子大捞一笔钱，也都是常有的事情。如何让这些不懂事的家伙懂事了，也是他的工作。

　　“既然你不让我见他，我就不见他好了。”李彬平复了一下心情之后，才再次开口，这一次，他的样子骄傲了许多，他知道，对这种人，要比他更骄傲才可以，“我本来也没有在这里见他的必要。我是来给你送给你信的——帕尔马足球俱乐部邀请你的儿子过去试训一下，让他准备好了过去。”

　　“试训？你没有听明白了么？我儿子是全意大利都盯着的天才球员，哪里有什么试训的必要？”老弗兰克瞪大了眼睛，“北方三强都在盯着我儿子，他们都愿意立即签下我儿子，你竟然让他试训，你脑子有病吗？”

　　“在青训上，北方三强算什么？”李彬马上开口说道，“你也不是不看球，难道不知道帕尔马的青训的名声吗？北方三强……呵呵，你的孩子想去哪个球队？我现在就可以打电话联系，你自己试试看，帕尔马想要试训的试训的球员，没有试训体检结束，他们谁敢要？”

　　李彬有这个自信：帕尔马的青训确实是值得信赖的，他们的试训未通过，北方的那几家，也得掂量的。

　　老弗兰克看着他，半天都不说话。

　　父母很多时候都会胡来，但是他们都是为了孩子考虑的，自己只要表现出了是为了他们的孩子着想，他们就会退缩的。

　　“但是，去帕尔马没有钱……”

　　“钱？你就算是不长耳朵，也应该知道帕尔马足球队是什么地方吧。你儿子值多少钱？14岁的后卫苗子，再怎么大的球员，能够有多少签字费？五万也就到头了，帕尔马足球队会在乎这么点小钱？”李彬向前一步，告诉了对方自己不缺钱之后，也是该敲打对方了，“可是，你这样的态度，让我觉得掏一分钱都太多了。”

　　“这话什么意思？”老弗兰克皱起了眉头，“我是为我儿子着想。”

　　“作为他的父亲，你认为，你儿子有天赋，有能力，就应该去大球队，去豪门，对吧？”

　　“有什么错了的么？”

　　“错误大了，你是个不称职的父亲，你甚至都没有费力去找找看，那些豪门球队的青训成材率，就想把你儿子送到一个根本培养不出来人才，只会糟蹋好材料的球队去！你甚至不知道那些好球队的球员们是怎么成才的，你连他们的历史都不清楚，就在这里胡说八道——这就是我说，你儿子注定成功不了的原因——到了豪门球队，他连比赛都没得打，怎么成才？”

　　“可是，我儿子是天才，天才怎么会没落？”

　　果然是个自信到了白痴的地步啊……

　　老弗兰克显然是极为看好自己的儿子，但是，李彬却摇头了，“先生，足球是个竞争很激烈的职业，你的儿子确实是天才，但是天才也不能够保证，就一定能够坐稳了位置。”

　　“天才怎么会失去自己的位置？”

　　“我举个例子好了。”李彬开口说道，“法国的青训，一直都是全世界有名的，他们的球员质量也是出了名的高。法国青年队刚刚拿到了欧青赛的欧冠，而这支法国青年队，在15岁前的时候，他们的主力前锋，一直都是里昂的雷米。但是，到了15岁以后，雷米就踢不上主力了，而且，不止是国家队踢不上主力了，俱乐部青年队也一样。为什么？因为球队里出来了比他更加天才的本泽马。豪门里的天才，永远都不在少数，这样的竞争，一个失败，说不定就会对一生造成影响，就算是国家队的曾经的绝对主力，遇到了强者竞争，都是立即回没有了位置的。”

　　他的话，让老弗兰克有些迟疑了，但是过了一会儿，他却抬起了头，“那是他的实力不济造成的，我确定我的儿子实力够出色。”

　　“是吗？那我就再告诉你一个故事。古蒂，他的实力如何？博斯克认为他是西班牙最具潜力的中场，比现在巴萨的哈维更具潜力。可是那又如何？他遇到的，是齐达内，是罗纳尔多，是劳尔，所以，他就没有球可踢，前锋出身，却只能踢后腰！而同时的哈维，一直在磨砺，现在已经是西班牙国家队的主力了！作为球员，永远不要认为自己了不起，你的实力可能会很强，但是和你竞争的，很有可能是更为强大的对手。”

　　“那还是他实力不济，如果他比齐达内更强呢？”

　　好大的口气，李彬在心里苦笑了两声。

　　“那我就再告诉你。巴塞罗那的门将，范加尔教练时期，需要提拔门将，两个选择，分别是巴尔德斯和雷纳。雷纳的活动范围不够大，虽然是青年队的主力门将，却没有被提拔。而巴尔德斯得到了机会后，立即向范加尔要求：要么给我主力，要么我就转会。范加尔留下了他，而让雷纳转会了。雷纳现在在比利亚雷亚尔，发挥的比巴尔德斯好得多，去了利物浦。但是，遇到了一个有偏爱的教练，再好的发挥又有什么用？”

　　这一次，老弗兰克不吭声了，再好的教练，也有可能有偏爱，遇到了有偏爱的教练怎么办，确实是个问题。

　　“后卫是个竞争最为激烈的位置，在这个位置上踢球，需要的不止是能力，还有相当大的运气和成长道路的原因。没有哪个教练会轻易更换后卫，因为任何一个后卫的变动，都意味着一条防线的变动。国际米兰和AC米兰的后场位置，是那么好争夺的么？好的球员，可没有几个是豪门出身，内斯塔，卡纳瓦罗可都不是一开始就在大球队踢球的，马尔蒂尼倒是豪门踢出来的，但是他有个米兰名宿老爹，而你是什么？”李彬继续说道，“你也知道，这几年，国际米兰的新人出现了不少，可是有几个踢出来了的？豪门球队的后卫线，比起来一般球队的竞争力大了太多了，可不是那么容易竞争的。球员的培养，在青训好的小球队，未必就不如大球队好。”

　　“你难道能够帮助我儿子么？”

　　“我担任球队的青训主管和球探总监很久，我建议球队买下来了图拉姆，我看着卡纳瓦罗成长为了球星，意大利U19里面，有我手下的四个球员——我能不能够帮助你的儿子？如果我都不能够帮助你的儿子，谁能？那说明你的儿子也就是废物了。”

　　说完这些话，李彬也不吭声了。他知道，自己再留下，也没有什么意义了。毕竟，自己该说的话已经都说完了，自己琢磨不出来新东西，对方如果只认钱，自己也没有办法了。

　　“言尽于此，剩下的，你自己干着办吧。”

　　“先生，可以等一下吗。”

　　也就在这个时候，一个声音叫住了他。声音是个变声期的男孩子的声音，这让李彬一下子停住了脚步。

　　“对不起，我知道我的父亲有些过分了，但是他也是为了我好，请你原谅他，好么？”

　　从屋子里面跑出来的男孩子个子很高，已经接近于180cm了，他长着一头黑发，脸庞轮廓分明，棱角突出，虽然不算很帅气，但是却很阳光，是个典型的意大利男人的相貌，李彬有些意外这个时候这个小孩子会自己跑出来，但是，他还是站住了。

　　这个孩子说话很得体，至少，比他的蠢货父亲强多了。

　　“你好，李彬。”李彬伸出了手，对面的小孩子有些意外，但是还是伸出了手，“帕尔梅里，奥兰多·帕尔梅里。”

　　男孩显然有些矜持，也有些骄傲。李彬很明白，这些天以来，估计已经有不下于十个球队来拉拢过他了。从离他家最近的皮亚琴察，到远在北方的北方三强甚至国外的豪门俱乐部都来过了，他肯定也已经对如何和球队打交道，有了一定的经验了。

　　帕尔马比拼球队的条件，是拼不过那些强队的，现在能够拼的，也就是李彬对青少年的了解，以及他的执教理念了。

　　“你已经见到了我的儿子了，很有明星相，不是吗？很多人都说他长得阿尔帕西诺呢。”

　　帕尔梅里的父亲，显然是相当高兴自己的儿子被这么多人看中的。

　　“明星相这种东西，可不能够证明他的实力如何。”李彬开口说道，“奥兰多，你父亲想让你去米兰，尤文图斯，这不是我能够左右的，我说了，我来这里，只是为了考察你一下。这是我的名片，如果你有时间的话，去帕尔马，我要给你做个检查，看看你的潜力如何。”

　　“我儿子不会去帕尔马的。”

　　“他也不一定有这个资格。我说了，这只是个测试。”

　　看着帕尔梅里脸上有些不服气的表情，李彬没有再说话，而是转身离开了。

　　如果这是比赛的话，显然，对方的魔鬼主场已经被我拿下来。而到了克莱齐奥，我的主场之后……一切事情，可就由不得你了。


第099节 训练器械

　　“欢迎来到了克莱齐奥训练中心！”

　　当帕尔梅里父子真的来到了克莱齐奥的时候，他没有想到，李彬会亲自来迎接他了。作为一个年轻的小球员来说，这样的待遇，可有些让他受宠若惊了。

　　看到了李彬迎接，老弗兰克也马上就来了精神，“我儿子这几天已经去了米兰的维斯马拉和国际米兰的因特雷洛了，米兰的大训练场地就是不一样，比这里可是要气派多了……”

　　“爸爸！”

　　奥兰多有些愤怒的叫了一声，然后给了李彬一个抱歉的眼神，也让李彬暗自惊讶。

　　老弗兰克到现在也还在卖弄他儿子的潜力，没有一点低调的想法，倒是这个小孩子，看上去，比他父亲要聪明的多了。他很清楚，到了李彬的地头上，不该提及别的球队的试训的事情，这一点，比他爹强多了。

　　这也让李彬有些来了精神，聪明孩子，总比傻子好，这个孩子，看着倒是和他父亲不一样，颇有脑子。

　　“米兰的训练场是气派，”李彬回答了一句，“但是气派不能够当饭吃。看看我的训练场地吧，算是参观了，看完了之后，再说谁家的更好。”

　　老弗兰克没有说话，但是，奥兰多却在不停地看着，当他走进克莱齐奥的时候，他本来也以为，这里也就是和别处差不多的一个训练场，但是，很快，他就发现，这里的很多训练设施，和自己知道的截然不同的。

　　“这些是什么东西？”帕尔梅里看着训练基地里面的球场，忍不住开口说话了，“小场地吗？怎么没有周边的围墙？而且，这是什么？这东西看起来可不像是足球，怎么这么小……”

　　“这个嘛……这个就是克莱齐奥训练基地的训练方式了。这自然是球场，只是不是欧式的小场地，而是南美式的小场地，而这个东西，自然也是足球，只不过，这不是咱们比赛用的五号球，这是二号球。”李彬在一旁说道，“过去试试就知道了。”

　　问题一出口，李彬就高兴了不少。毕竟，和那些只看气派不气派的人比，愿意盯着训练的，当然是更好的球员。

　　帕尔梅里走上了草地，轻轻地踩了两脚，而足球的触感，让他一下子就惊讶了，“这个球，是实心的？”

　　“当然，看到了球场边上的那个柜子了吗？那个里面，放着各种型号的布质软鞋，穿上那些鞋，才能够在这样的地面上踢球。”

　　“为了锻炼触球？”帕尔梅里马上就明白过来了，“这个场地，是用来锻炼球感的球场吧？那么，没有围墙，是怕胡乱开大脚解围，不利于球感培养吧？”

　　李彬点了点头，在心里也是暗暗惊奇。虽然这个老家伙是个笨蛋，但是这个小孩确实不错，他能够想到很多别人想不到的东西呢。

　　从看到了小球，布鞋，就立即能够想到了这个训练的意图，而后，马上就推断出来球场没有围墙的理由，这个小家伙，相当的动脑子。

　　帕尔马的训练，采取的是巴西式的足球训练，这也是帕尔马青训，和其他地方的青训最大的不同之处。

　　巴西模式的小场足球，和欧洲的五人制足球不太一样。虽然同样是五人制足球，但是巴西的小场足球，有几个特点：使用的不是五号比赛用球，而是二号实心小球。使用的不是专业的五人制足球场，而是有着特殊规定的：不许场边有围墙的球场。而且，不许穿比赛用鞋，不许铲断，不许争顶头球，甚至还有罚下的规定：因为这样的训练，就是为了磨练技术的。

　　全世界的足球训练，都是提倡使用小场地，进行小规模的对抗的。就算是在公认青训比较落后的英格兰，曼联的训练，也是时常进行4v4的训练的。但是，欧洲球队的训练，会使用小场地，但是不会使用小球。尤其是实心球来进行训练，这种训练模式，是巴西特有的，也是李彬到了帕尔马之后引进的东西。

　　用实心球训练，练得东西很单一。实心球是为了让球员无法长传，球太重起不来，只能踢短传接配合，不许有围墙，是为了避免球员们为了一时解围方便，乱开大脚，没有围墙，捡球跑上几次就能够让一个队伍都骂街了。不许铲断，不许争顶，一来是为了避免受伤，二来也是为锻炼脚下技术更细腻——不过这也造成了一个问题，就是巴西球员基本上全都不懂的什么叫做头球争顶……

　　不过也可以想象，长期使用小球进行训练，因为球更重，无法传长传，因为场地周围都很开阔，不敢于乱踢，什么都得靠着脚下技术来完成，这样的足球，是该有多么磨练技术的，这样训练下的球员，触球的能力，怎么可能不好？巴西人普遍技术更好，总不是生得好，足球的训练，是一个很系统的东西，不了解的人把球员们的出色，简单的归结为这个国家的球员天赋都高，这是对足球运动本身的一个否定。

　　很多东西都是练出来的，巴西人注重练习触球的技术，所以他们的球感是世界第一的。而阿根廷人注重练习小范围配合，所以他们的球员配合能力都很强。法国人看重位置感，出来了一帮后腰，而英格兰人看重头球和对抗，他们的后卫，几乎各个都是头球出色，身体强壮的壮汉。

　　足球是练出来的，不是靠运气等出来的，这一点，李彬早就明白。

　　虽然别人不知道，但是李彬却很清楚，在到了21世纪之后，因为过度迷恋链式防守，乃至于意大利足球后继无人。因此，他在进行球队的青训营改建的时候，也是没有再遵循意大利的那一套，而是参考着南美的培训模式，建立了青训营，到现在，已经有了些成就。

　　“这东西真酷。”帕尔梅里踢了两脚球，但是很快就有了新问题，“但是这样的东西，虽然有助于帮人提高球感，但是却对于磨练头球么有什么好处吧。”

　　“我们磨练头球技术，不靠比赛。”

　　李彬说着，在场地旁边拉过来了一辆手推车，“这个东西，才是我们的训练设备。”

　　手推车就是平时用的装球的车子，但是车子上，是一个有些笨重的铁质的机器，而看到了那个东西之后，帕尔梅里也马上认了出来。虽然说他不怎么认识，但是他好歹也打过网球，这东西他还是隐隐约约的估计到了使用的方法。

　　“发球机？”帕尔梅里有些惊讶，“我怎么不知道，足球还有发球机器？”

　　“当然有，只不过是比较少见而已。”李彬开口说道，“90年代的时候，就有了。我这一款，是多次改良的。这一款最早是1999年的时候，中国人生产出来的，可以发射高低，远近不同的球，不过当时因为技术所限，只能够呈30度角传中，所以，不太符合训练的所需，没有得到什么重视。到了2002年，做了进一步的改进之后，发射角度更灵活了，才开始能够有了实际的用途，而就在去年，也就是2004年，因为加入了弧线球发球的模式，这东西更好用了。”

　　“都是中国人完成的？”

　　李彬点点头，“前面的部分是一个机械厂自主研发的，而到了2004年的这一次，是三个学生搞机械制作搞出来的东西……”说到了这个，李彬也有几分佩服的色彩，“对足球真的有爱的人，是会各种各样的贡献自己的力量啊……”

　　足球发球机器的研究其实并不难，甚至有些懂点门道的人，自己关上门来，都能够自己做出来。中国人做出来了这个玩意儿，李彬一点也不奇怪——本来就是从乒乓球，网球发球机上改进过来的，这种山寨改进，没有什么难的。欧洲人不做，是因为他们懒得做，而且科技引入足球，欧洲争论太大，而中国那边有人投入力度研究，自然就能够搞出来。

　　真正难的地方，是把它运用到了足球中去。毕竟，足球发展日新月异，但是很多东西，出现了之后却没有人能够懂得如何使用，就都无法产生作用了。作为足球教练，如何把他们运用好了，就是个能力。

　　“我倒不知道，中国人对足球的研究这么深入。”帕尔梅里开口说道，“但是怎么没有听说过中国队成绩如何呢？”

　　“这个问题，我们不探讨好不好？”李彬无奈道。

　　“那告诉我，这个机器对我有什么用处？”帕尔梅里识趣的改了口，开口问道，“他可以模拟各个球星的发球方式，给我喂球？”

　　“科幻小说看多了吧？要是真有那种东西，我就去搞机器人足球大赛了，我要你干什么……”李彬抱怨了一句，“简单的来说，它会呈45°给你发射足球，这个东西可以发射旋转和不旋转两种足球，可以调整高度和角度，还可以带上了弧度——当然，转速和弧度都是固定的，这个暂时还调整不了，毕竟机器就是机器，你不能够指望它有人的水准——你用它，来练习头球和一脚远射。”

　　“凌空抽射？”

　　“你一个后卫，主要练习头球就是了。”李彬点了点头，“这个我们可以再研究。”

　　帕尔梅里摸着发球机，一直在看着。而李彬也是对此早就有了准备。小孩子总是会对新奇的东西感觉到好玩的，像是发球机这种有趣的东西，自然是他想要好好了解的东西。

　　李彬很清楚小孩喜欢什么。他才不会吃饱了撑的，把他的软件里面的140种阵型和35套训练计划全都展示出来——小孩子看那种东西，很容易马上就对足球丧失兴趣的。但是，他把这些在别处根本看不到的训练设备全都摆上，这就吸引了帕尔梅里很大一部分的精力了。

　　李彬当然不会告诉他，这些东西，就是装在普通的足球车上的，造价其实不过是一万欧元左右——中国货一向不贵。因为设计的很好，也不怕下雨，平时就扔在场地上，连保养都不做。这种东西，既然他认为是黑科技，那么，就让他以为是黑科技好了。

　　“这东西，也就一般，没什么好的。”老弗兰克看看，还是撇了撇嘴，“哪有真人喂球好？”

　　“真人喂球得是球星才好，你儿子还不是呢。而且，这里是平时训练的一块球场而已，基地里的东西还多着呢，跟我来吧，这里的东西，会给你新的惊喜的。”


第100节 合理化理念

　　参观还在继续，既然看完了球场，那么下一步，就是球队的浴室了。

　　“这里是球队的浴室？和我想象的不太一样。”看着球队的浴室，帕尔梅里也是有些惊讶了，“这里和我见到过的不太一样。”

　　“和因特雷洛比吗？当然好得多，他们那边的设备，早就该更新了。”

　　反正李彬已经知道了帕尔梅里去过了因特雷洛，说话的时候，也就放开了很多。帕尔梅里这样的天才，肯定不会在这里一棵树上吊死，他肯定是四处参观了才决定去哪里的，这一点虽然说起来似乎有些伤人，但是就是足球的现实，如果没有说出来，大家装作没事人一样就可以了，但是既然挑明了，那么，不能够装着热爱球队了，李彬也就不怎么顾及了。

　　而因特雷洛的浴室确实需要改造，这一点李彬也早就知道——穿越前的时候他就知道这一点，记忆中，国米改造自己的训练基地是2009年夺得欧冠前夕的事情了，现在的国际米兰的设备去，确实不强——不过，他们还有点比较的价值，米兰的话，李彬都懒得提了。

　　而这也是克莱齐奥为数不多的拿得出来的优势。

　　“浴室在我们这里的定义不同。”李彬指着浴室里的设备说着，“在这里，旋涡式温水浴池除了是帮助球员洗澡的之外，还有一个作用是帮助球员减缓疲劳。球员的训练大的时候，如何合理的保持体力，减缓疲劳是个最大的问题，你也看到了，每个球队都有自己的按摩室，就是为了缩短训练周期，帮助球员做快速恢复的。而这个浴池也是一样的作用，他对肌肉疲劳的恢复作用很大，如果有机会的话，你可以试试就知道了，相当的舒服。”

　　帕尔梅里点点头，又把头转向了另外一边，“那么，那个是什么？”

　　“那个啊……那个东西是冰水浴池，理论上说，这个东西的作用比漩涡温水浴池更好，他可以帮助肌肉纤维摆脱疲劳，但是，这玩意儿的普适性不高，很少有人能够受得了它，我知道的人里面，能够忍受五分钟的都是极少数了，大部分人对他都是避之不及的。”

　　“我倒是很有兴趣试试这个。”帕尔梅里眼睛里带着一些跃跃欲试的样子。

　　“有机会吧，现在是肯定不行的。”李彬拍了拍他的脑袋，“跟我到这边来，按摩室没有什么好看的，和别处的按摩都一样，理疗仪什么的我就不用介绍了吧？这边是体能训练的力量房，体能训练的话，博格在全意大利有名气你也是知道的吧？最为出色的体能教练之一，他比较擅长有氧功能和力量/爆发力训练，这是捷克的体能训练的长项。但是我们也从西班牙那里学了无氧训练法，通过减少供氧量来增长人体的强度，这些对于年轻人增强体魄是很好的。训练课程上，我们采取的是微周期训练，不过每个人有自己的个性化体能训练，和最大摄氧量相结合，争取让人的体能达到最佳效果。再有就是，我们的训练量针对最大心率强度的很多，我们会进行长时间的90-95％的最大心率强度锻炼，你知道踢球的时候，人的心率强度是65％-85％，这样训练的话，对于避免心脏病很有效果。”

　　李彬心里很清楚该介绍什么不该介绍什么，帕尔马的小场地训练是长项，但是他不会吃饱了撑的，拿场地和国际米兰的有地热的大场地比较。帕尔马的浴室是长项，他就多说几句，但是说到了按摩，帕尔马的按摩师肯定能够不如米兰城那边的，这个条件差了太多了，他自然闭口不谈。而说到了体能训练，这方面帕尔马的优势很大，他自然要多说一些。

　　当然，他还是那个逻辑，既然不能够指望小屁孩懂的全部的内容，那么干脆压根不解释，让他觉得不明觉厉去就好了。

　　“再有这边就是我们的战术室了。我们在这里上课。”

　　看着战术室，帕尔梅里再度惊讶了，“你们这里，是用电脑上课的么？”

　　“当然，用战术板有点过时了，对吧？”李彬笑笑，“实际上，足球战术课程，是有很多需要直观的示意图才可以完成的。毕竟，说到底，抛开了所有的技术动作，把一切归结为战术之后，这是二十二个黑点和一个红点的概率游戏罢了，用电脑软件的话，可以更直观，更清晰的显示全部人的变化——喏，我显示给你看。”

　　李彬说着也就操作了起来，“我们这里的软件，里面收录了140种比赛阵型，以你的中后卫位置为例，大概有35种比赛变化需要掌握。在这里，你可以清晰地看到，每个人跑位的时候，你该如何去跑位策应，你该如何和队友们配合，以点带面，发动攻击和防守。我个人觉得这些东西比在战术板上演示更好，你觉得呢？”

　　“很酷，就像CM一样。”

　　“不一样的。这个软件里可没有球员资料库，而且，每个球员的能力设定都没有区别，当然，也没有美工，它的意图，是告诉你各种状况下该怎么做，只是在针对战术进行着讲课，和电脑游戏区别很大。”

　　“我从来没有在别处见过这款软件。”

　　“当然，这是我找人做的，除了帕尔马，你在别处见不到的。而且，不止这个，我还有训练专用的软件，和作为教练的备忘录软件，都是自己做的，别处，很少见。”

　　和绝大多数出身足球运动员的欧洲教练不同，李彬很年轻，而且他也很乐于把这些电子设备引进到足球中来。但是足球界其实有些时候相当的排斥科技的东西，毕竟退役的球员们总是有一种：我们没用过这些也踢得不错，你们用这些干什么的想法。举例来说，一个鹰眼设备的引进，就能够让贝肯鲍尔这个级别的人都跳出来大喊不同意，他们总是觉得，不引进科技产品，才能够保证足球原汁原味的乐趣李彬虽然自己做出来了教练软件，虽然不藏私，但是却很少有人用。整个意大利教练界，也只有普兰德利喜欢用这玩意儿，而且，出身帕尔马的安切洛蒂也拿了一套，其他人对这东西很少使用。

　　而且，这东西确实是在很多人看来意义不大，毕竟，欧洲人擅长战术教学，这一方面，他们是很出色，很多人也都认为，靠着脑子就可以解决了的问题，不需要什么辅助工具。

　　但是李彬却觉得很有必要。毕竟，他的帕尔马队，一直都是在学习南美的教学模式的，南美球员毕竟有技术，这是李彬一直追求的东西。

　　当然，有些东西可以学，有些东西不能够乱学。南美球员固然有着技术好的优势，但是，要是说到了战术执行能力，战术素养，乃至于球员的职业素养，南美人和欧洲人比，差了不是一点半点。

　　这也和他们的训练有着很大的关系。巴西人讲究技术训练，对技术的磨练无出其右，但是，他们对于进行比赛却不是很热衷。巴西足球认为，过多的比赛对于小孩子是没有意义，而且有害自信心，是没有必要进行的，小场地踢踢球就挺好的，踢比赛没意思。因此，巴西的学校里面，从6岁到17岁，足球是一门必修课，人人都学习，但是，巴西人从来不搞什么校队之间的比赛，小孩子踢球，就是为了高兴，低年龄组的比赛，他们很少进行。他们对比赛忽视到了什么程度呢？罗纳尔多自己回忆，17岁以前，他几乎没有踢过正式场地的比赛。

　　这样出来的孩子，就算是再怎么天赋绝伦，在心底深处，他们也依然是把足球当做是游戏的。巴西人很少有极为执着的胜负心，也缺乏严密的战术执行能力，和这种训练时候的心态有着很大的关系。毕竟，这样的寓教于乐模式下，他们的战术意识能够强的起来才有鬼了。巴西人的玩心太重，这一点，是不能够学习的。

　　这一点上，也是欧洲人骄傲的，他们的球员，比巴西那边进行的战术训练更高，更深入，更系统。实际上，足球这种游戏，从米歇尔斯的阿贾克斯开始，就一直都是一条欧洲战术和南美技术之间的斗争，欧洲的天才球员，在技术上无法和南美球员相提并论，但是，说到了战术执行能力，他们甩开南美人太多太多了。意大利更是如此——80年代的英格兰足球称雄欧洲，在和南美的交手中被虐的体无完肤，而到了米兰王朝，开始反虐南美球队，萨基的链式防守，可以说是开创了新的时代，因此，意大利人对于自己的战术训练，一直都是有着极高的自信的。正是因为有着对自己的战术教学的足够的信心，因此，他们觉得这东西意义不大。

　　如何在技术和战术两种训练中找平衡，也是教练的工作之一。李彬让人研究这种软件，也是为了增强战术训练。让小孩子，自己愿意钻研战术。

　　足球训练，毕竟是花费时间的。很少有人注意青训球员的平均训练时间，也不会有人注意到，巴西的足球是学校的必修课。人们一直都在说，西班牙青训好，比别的国家都好——但是人们不去注意，西班牙的小孩的训练量，比别的国家的小孩的多得多。训练时间上来说，西班牙球员从11岁到18岁，大概有3000小时的训练时间，但是英格兰，意大利，大概只有1800个小时——这是政府规定的，不许足球训练影响了小孩子的学习，但是这也就成了这些国家的痛——训练时间都不一样，凭什么和人家比实力？一天踢一个小时的球，和一天踢三个小时的球，这本来也不可能有一样的技术肚饿。

　　而李彬知道，想要让孩子们踢出名堂来，最好的办法就是加练。可是政府不许，那么，他就用这样的软件勾起来小孩子们的兴趣——不许在我的球队学，让他们回家去学习总没有问题吧？他们自己课下愿意看，这个不能够找我的麻烦吧？

　　这也是他的青训出彩的原因之一：合理利用规则，让孩子们多学一些，也是他一直追求的。

　　李彬不是一个幸运的穿越者，穿越之后没有得到什么金手指，但是，他一向都是个自强不息的人——既然没有金手指，自己造一个就好了——而合理的理念，就是他的立足之本。


第101节 后卫类型

　　从战术室出来之后，参观也就接近了尾声——李彬可没有兴趣带他去参观自家的设备室，他自己清楚，那些东西，帕尔马是弱项，因此，看完了这些之后，去体检室看看也就到头了。

　　“说实话，我们的医疗条件，不算是甚好。”李彬在带着他参观的时候，也是少见的说了实话，“现代化理疗中心，我们的不比国际米兰的先进，和米兰实验室比的话，设备差一些，只不过，研究侧重点不同，米兰实验室更热衷于研究如何使老球员保持状态，我们更热衷于研究如何让青少年快速成长，这也是我们的差别——他们不重视青训，我们则少有养老的球员。而且，说起来，我们这里没有手术室，这一点是不如北方三强的，我们球队比较穷，办不起那种东西，不过，我们和巴黎萨皮特里瑞诊所的赛兰特医生有合作，博洛尼亚的纳尼博士，还有美国的里卡德·斯蒂德曼和斯蒂德曼·霍金斯，我们都可以联系上，如果真的有伤病，我们也可以及时治疗。实际上你也应该明白的，真正的运动专家，没有几个乐于在球队里干活的，他们能够挣的钱多了。除了皇马有钱，自己养着世界顶级的运动专家作为队医，其他球队都用不起。就连拜仁的沃尔法特，说白了也是野路子出身，在学术界备受质疑的，这方面，我们也做不到最好。”

　　“没关系，真的断腿了，估计我也就废了，还哪里想的了这么多。”帕尔梅里摆了摆手，“这个是什么？”

　　“这个东西吗？体能检测机器。”李彬开口说道，“在这里，每天都会对你的体能进行检测，以免你会出现体能引发的伤病问题。你知道的吧，足球是少数的有氧无氧相结合的运动，因此，这个东西，也是从有氧代谢系统，乳酸系统和磷酸原功能系统多方面来检测你的体能状况的，但是主要还是血乳酸……”

　　李彬很清楚，对面的小孩对这些东西，根本是缺乏了解的。而显然，他也发现了，这些仪器，对他很有诱惑力，所以，李彬也干脆把这些他听不懂的东西，一股脑全都说出来。这些词语，对于一个对足球有所接触，但是却又似懂非懂的小孩子来说是相当的具有诱惑力的。

　　什么叫做虽不明，但觉厉？这就是了。这些东西不需要让他理解，只需要让他知道，这里有东西是值得他学习的就足够了。

　　“旋涡式浴池，小场地足球，发球机器，体能监测仪，还有你的教练员专用软件……为什么我觉得你用的都是一些从来没有听说过的幻想科技……”

　　“旋涡式温水浴池是土耳其人的发明，芬兰人改进的，小场地足球是巴西人搞得，发球机器是借鉴了网球和乒乓球发球机器的原理做的，体能监测仪是美国人搞出来的，教练员软件不只是我，西班牙人也有类似的作品……这不是什么黑科技展销会，只不过是先进的足球设备罢了。多走走，多看看，在世界各地四处认真的去找，总是能够找到不少的好东西的。”

　　李彬知道，对于年轻人来说，新奇，有的时候是很有吸引力的，当对方把自己的东西都当成了黑科技的时候，就说明他对自己的青训营，已经是兴趣大增了。

　　既然对方有了兴趣了，那么拿下他也就容易了。

　　“我的青训营，不能够为你提供特别高的补助。像是有的球队提供给你父亲的工作，我提供不了。但是，我的青训营，能够给你最好的训练条件。我有最为先进的体检设备，可以每天测量出来你的体能状况，据此来给你制定训练计划——这个设备，一部分是西班牙引进的，另外一部分是帕尔马自己掏钱找人编写的程序，全意大利找不到第二份的。”李彬开了口，只要这个孩子的心思在足球上面就好，他自信他能够提供的专业支持，是别的球队的青训营无法比拟的，“同时，针对你是后卫这个位置，我们会对你进行启发式的训导。我们会告诉你，三后卫体系中防守者的任务和四后卫体系中防守者任务的区别所在，我们会告诉你，意大利式后卫，英格兰式后卫，以及南美后卫的区别所在，我们会告诉你这个规律，提供给你足够的数据资料，让你自己判断出来，你更应该向哪个方向发展。”

　　“我会考虑帕尔马的。”帕尔梅里开口答应了一句，“不过，李教练，如果我不选择帕尔马的话，你能够给我什么好的建议么？”

　　李彬看看他，还是开口了，“去尤文图斯吧。国际米兰是2001年改建的青训虽然投入大，但是水平确实还不行，得给他们时间他们才能够成长，你去了很难出头。米兰就更别提了，卡卡的弟弟，马尔蒂尼的儿子……足球怎么能够这么搞裙带关系？尤文图斯投入小，而且设备老旧，但是，再怎么说，他的青训体系成熟，底子厚，还能糟蹋几年，对于努力，而且聪明的孩子，那里是最容易冒头的了。”

　　“谢谢你，教练先生。”

　　看着帕尔梅里，李彬心里，也是放松了不少。

　　那么，天才球员留在球队里面，靠什么？

　　第一，球队得有足够的实力——不用太好，但是得有一些。罗马能够留下托蒂，拉齐奥能够留下内斯塔，归根到底，还是球队的规模不算小的原因。球队太小，再怎么有其他的优势，都是注定了留不住人的。皮耶罗不可能留在帕多瓦，太小的球队，是不可能留人的。

　　再有，就是球队对他的照顾了。奥古斯不傻，他相当勤学好问，而且也很注重李彬的为人，这也就说明，他真的心动了。北方三强很强大，但是，他们在青训上面投入的心力差得很远，李彬相信，稍稍比较一下，他就知道谁是更好的教练了。

　　他会选择这里的。

　　……

　　帕尔梅里还是选择了帕尔马。

　　很显然，李彬的话打动了他：一个球员成长期间，最为重要的，不是高薪，不是知名度，不是大球队，而是比赛的机会，出场的时间，踢球的多少。

　　而得到了他之后，博格马上就给他做了一次体检。

　　“如果不出意外的话，他的身高应该可以长到一米九零左右。而考虑到了他的技术的话，我个人认为，他踢球的风格，比较像是斯塔姆。”

　　这个话，让李彬有些别扭。有了一个好后卫的时候，他的想法中，更多地还是希望他往内斯塔的模式发展的。毕竟，李彬很清楚，在未来的足球里面，补位型后卫是多么短缺的类型，他当然是希望，能够看到一个出色的补位型后卫被培养起来的。

　　但是博格也好，巴拉尔迪也好，却全都是另外一个意见：这样的身体素质，去踢补位型后卫，实在是太可惜了。

　　“他的身体素质好的根本不像是意大利人，这样的身体素质，就应该去和对手进行第一线的搏杀。做拖后后卫的话，太浪费他的身体素质了，而且，他的脾气也是属于比较热诚，比较斗志昂扬的类型，这样的球员，不适合做拖后。”

　　博格之后，埃斯波西托也开口了。

　　他们的态度，李彬也明白为什么。毕竟，后卫的类型方面，足球球迷和专业人士，看法是很有着一些区别的。

　　作为教练，肯定是更为喜欢上抢型中卫一些的。毕竟，有一个上抢型中卫很好，可以解决很多问题。李彬记得，退役之后的斯塔姆，在被人问到了谁是最好的前锋的时候，他的回答就是：我状态好的时候，谁都是战五渣——有这种霸气的后卫，教练们当然喜欢。

　　球迷们都更加喜欢好的拖后后卫，毕竟好的拖后后卫，是更多的靠着智慧，头脑在踢球的，而且，他们很多时候确实是帮队友们擦屁股，可以救球队于危难之间，眼看着一次危机被化解，球迷们当然高兴。但是，专业的教练们，评选各种最佳后卫的时候，更为看重的却是上抢型的后卫。毕竟上抢型后卫总是第一个和对手抗衡，是后卫线上的第一道防线，有一个好的上抢后卫，足以让很多对手找不到任何机会，防守意义很大。

　　技术特点上来说，有些时候，拖后后卫也是要比上抢后卫招人喜欢的。一般来说，拖后后卫要求的是盯人能力强，纠缠能力好，防守动作比较小，更多的靠预判和准确出脚来踢球。这就使得拖后中卫很多时候，在防守快速反击战术的时候有奇效。毕竟对手过来，他们纠缠住了对手，能够很好的延缓攻击，使得自己的球队回防。而因为这个作用，拖后中卫很多时候给人的印象都是定海神针，防守中最不可或缺的。

　　上抢型中卫这一点不行。上抢中卫要求凶猛，敢打敢拼，动作很多时候都是比较大的。这样的后卫遇到了反击，很容易出问题，一个上抢失败，就被人远远甩开，自然不如拖后中卫显眼。但是，上抢中卫在阵地战中，因为他们的强悍的上抢，总是能够造成很好的拦截效果。谁都知道，豪门强队对决，能够有反击打身后的机会很少，大部分时候都是阵地战为主，因此，上抢中卫也更受器重。

　　一支球队，差劲的上抢中卫，足以把拖后后卫坑的无颜面对众人——内斯塔都被人坑的一场比赛被爆四次过。而差劲的拖后后卫，有些时候，甚至根本显不出来——搭档最够好，在前面力敌千钧，也就没他什么事情了。

　　出于这种考虑，他们都希望培养上抢型的后卫。

　　“而且，我还有另外一个要说的，就是他的技术，可以说是很好的。脚下技术这么细腻的后卫，做拖后多少有点可惜了。作为上抢型后卫的同时，我认为，他还可以兼职，踢一下出球后卫。说他是斯塔姆，我认为有些有些低了，让我来说的话——也许，我们可以，让他踢得，更像是卢西奥的增强版。”

　　卢西奥？还增强的？李彬觉得，埃斯波西托疯了。


第102节 磨砺球感

　　“我认为，这不是完全没有可能的。从技术上说，他的脚下技术是相当的不错的，有一定的带球插上的能力，还有相当不错的出球传球的能力，做拖后后卫的话，过于可惜了，让他在前面的话，可以发动快速反击，可以断球后直接插前攻击，这都是拖后后卫做不到的。而且，他很善于利用自己的身体素质，懂得如何靠身体去压迫对手，这是成为一个好的盯人防守者的最大要务，相反，在位置感方面，他并没有达到足以让人觉得惊艳的水准。我认为，把他往盯人，出球后卫培养是最为可行的办法，而且，赫兹说他像是斯塔姆，我倒是觉得，他可以比斯塔姆更强，卢西奥也是人，为什么我们培养不出来？”

　　埃斯波西托看到李彬不信，马上就开了口。他说的也有个道理：后卫还有个任务，就是反击。后卫断下来球之后，是要发动反击的。上抢后卫往往也担任着出球，插上的任务，对于他们来说，拿到了球之后，就地发动长传反击，或者是自己向前策动全队进攻都是时有发生的事情。这种进攻上的意义，也是拖后后卫比不了的。拖后后卫不是没有技术好的，但是他们总不能够自己前插，费迪南德是全英格兰公认的脚下技术不错的后卫，但是，他对曼联的攻击支援能力，仅限于回传球到他脚下的时候他可以拿住球，卢西奥那样的一往无前的踢法，是他再怎么样也不可能去做的——英格兰所谓的技术，和拉丁足球的技术，差距还是太大了。

　　因此，把帕尔梅里打造成一个霸王型的后卫——只要站在场上，就像是一堵墙一样拦截，只要缠上前锋，就让对手难以突破的同时，让球员有着很好的技术，能够对前场形成一些支援，这是想想都美如画的。现代足球能这么踢得只有一个卢西奥，可是卢西奥有着注意力不集中的大毛病。而培养出来一个加强版的卢西奥，则是埃斯波西托最大的想法。

　　“我是希望这么培养的，毕竟，他的球感在后卫里面来说，是非常好的。”

　　球感这个词，是个很模糊，也不太容易解释的词语。有些人认为，球感就是控球能力，有些人说，球感等同于传球能力，甚至还有人说，球感这个词是中国媒体编出来的，和阴阳五行一样是骗人蒙事的东西……

　　但是，这些说法都不够确切。准确的说，球感是什么？就是对足球的各种综合的作用力的准确判断和数量掌握的能力。

　　任何人都知道，足球是有弹性的，而且是圆的——这两句话像是废话，但是却是球感的根本所在。因为弹力存在，有的时候，球有的时候，不会那么容易受到控制，一脚踢在球上的时候，除了有一个推力作用之外，还有一个弹力作用，在人的脚触球的时候，产生的其实是两个力，而因为球是圆的，想要踢球向前的时候，很难把握住了正前方的方向，脚下的触球点的偏差，会使得球的方向会产生偏差——这两点，也就是球感的作用了。

　　足球追求的，是靠着脚下技术对球进行控制——这和欣赏什么战术无关，这是人类的天性使然，毕竟人类都是追求对器具的熟练操纵的。足球也是器具的一种，人类在玩足球的时候，自然也是希望能够完全把足球这种器具掌握住了，而不喜欢看着这玩意儿控制不住。因此，人们一直以来的追求，就是踢球踢得好像黏在脚下，而攻击战术的追求，也是传进球门，因为这些，象征着人类征服了这种器具。

　　如何能够保证足球按照自己发力的力度和方向前进，避免足球的运行受到过多的弹力和摩擦力的影响，把弹力和摩擦力这样的可变因素控制在最小，这也就是球感的意义了。

　　很多人说，停球技术最见球感——为什么？球飞过来的时候，有一个作用力，伸脚去接球，是另外一个作用力。而考虑到了球的弹力，又是一个作用力——这些问题综合起来，就很容易出问题了。能够很好的判断，掌握力道的，能够把球停的很稳健。马拉多纳在对罗马的比赛中，后场一个长传球过来，他背过身拿屁股接球，一样把球接住了——这就是近乎恐怖的球感了。而英超的一些球员，一脚停球三米远，那就是球感太差了。

　　当然，影响球感的很多，体积，材质，摩擦力等都是。很多人显示自己的足球技术好，敢于颠球玩橘子，手机，矿泉水瓶子——这些东西，都是那种个头小的东西，踢起来很难判断其方向和反弹力，不好控制，所以才显得极为困难。当然，最为可怕的球感还不是玩这些，米兰当初的球星，肮脏天使里维拉表演的时候直接颠乒乓球——那个个头小，弹性大的玩意儿，才是最为可怕的东西，除了他之外，能玩的也不多，李彬记忆里，见梅西玩过一次，其他人就不记得了。

　　当然，有了好球感，不代表就有好技术。这个就和练武术的一样，球感好，就像是力气特别大，能够拿得起来极为沉重的武器，打架时候沾光。但是技术，就是刀法剑法，就算武器不是那么沾光，也很有可能靠着技术好打赢了。当然最高的追求还是两者都登峰造极，但是那个确实很难。

　　一般来说球员们都会追求更好的球感，对足球的更好的掌控，可以让人的很多技术动作更为顺畅，流利。教练员们，一般喜欢的也是球感和技术更好的球员，毕竟，这样的人，能够做到很多别人做不到的事情——比如说队友一脚传大了，他可以勾回来；几十米的长传，接住，扣球，射门，快速完成；比如说球感好，在禁区里面可以随时的拨球，盘球，这些都是很有意义的。

　　当然，英超一些教练们琢磨出来了一些方法来让球感好的球员变成废柴：比如最简单的，在草皮里面掺沙子，增大摩擦力，让球的运动脱离了常规的判断，就可以让技术好的，和技术差的一样都判断不好了，踢球自然就出问题了。这样做倒是简单了，但是，这些办法，对足球的发展实在是没有什么太大的好处。是的，这样可以取胜，如果是弱旅遇上了强敌，无计可施的情况，用上一次也不算过分。但是，把这样的手段作为立身资本，拿着上亿元转会费不买技术球员，买来一帮黑又硬，然后靠着这样的缺德手段扩大身体优势，抵消技术优势，不考虑足球，只在乎夺冠扬名，那就是另外一回事了——好吧，李彬吐槽的就是穆里尼奥，拿着切尔西的大把转会费还自称是小破车遇上法拉利，让李彬这样的穷人看着实在是眼红——你要小破车，我这里是个自行车不成？

　　不过不管怎么说，练好了球感总是没有坏处的。现在的帕尔梅里还小，未来还大有可为，也许，他真的能够成为一个极为出色的球员呢？这些事情，都是有可能的。

　　看到埃斯波西托他们坚持，李彬想了想，也就同意了。

　　“那么好吧，按照你们说的吧，把他往一个上抢中卫培养吧。我也很有兴趣知道，一个身高190cm的卡纳瓦罗，到底会是什么样子的呢？”

　　李彬说希望看到一个身材更加高大的卡纳瓦罗，不是没有道理的。

　　帕尔梅里的身体素质很好，而且年纪还小，十四岁的孩子，就是一块有待雕琢的美玉，自己现在，需要的就是培养他的能力罢了。

　　而意大利的青训，一直以来，都是很重视后卫的培养的，欧洲的拉丁风格足球，意大利一直都是独占鳌头的，直到2006年以后，才开始衰落，拉丁风格球队的老大成了西班牙。但是，就算是如此，意大利毕竟有着很厚重的底蕴，还是可以培养出来人才的。

　　当然，李彬另外一个有信心的原因，也是他对自己的青训基地有信心，这里毕竟是他负责的，和其他的基地不太一样。意大利其他地区的青训都有些败坏了，而帕尔马还维持着实力，这也是和青训理念有关的。

　　以前说过，萨基对意大利的足球理念有着很大的影响的，萨基的指导思想下，意大利的训练，确实是出现了很大的问题。意大利人过早的开始传授战术思想，从孩子们还很小的时候开始，就让小孩子学习如何进行链式防守站位，如何给队友补位，如何靠着自己的脑子，踢聪明伶俐的足球。

　　在大家都是小孩的时候，这么教导当然没有问题。青年队比赛从来都是严格划分年龄段的，同龄的孩子，身体差距不会过于明显，技术上的优势因为年纪问题也体现不出来，只要战术好了，自然就是显得防守有如铁壁。萨基思想影响下，各个年龄段的孩子们踢球都是马上就体现出来优势了，看到了这样的效果，意大利教练们自然是如获至宝，纷纷都在进行着战术的熏陶，而忽略了技术的培养。

　　可是，进入了成年队之后，对抗不分年龄层次了，对抗上的问题也就多起来了。意大利球员们确实还有着站位好的优势，但是，他们的一对一能力却再也没有卡纳瓦罗，内斯塔他们那一代人来的强了。而身为后卫，如果一对一这种根本性的能力没有了，站位再好也是瞎扯了——你就算是站住了位置，被人一捅就破的后防线，有什么作用？链式防守，得是铁锁横江才好，弄条破麻绳横江，再怎么密集，也是起不到拦截作用的。

　　李彬在训练球员的时候，首先注重的也是培养能力——战术意识，可以在十五岁以后再说。而盯人后卫需要的身体强壮，体能充沛，意志坚定，帕尔梅里都有，现在他需要的就是学习如何进行训练了。

　　“那些事情，都是以后再说的事情了。”李彬摇摇头，不再去想他了，“倒是有些近在眼前的事情，我们得开始做了。八月底的时候，是我们对利物浦的比赛。那一场欧洲超级杯，我准备赢下来。因此，我们现在就要做准备了。我给球队安排了四场友谊赛，四场球过后，我要求我们的球队，能够和利物浦那个级别的球队，一争长短。”


第103节 友谊赛安排

　　帕尔马在集合训练了一个月左右，到了七月份中旬的时候，也就开始准备着进行比赛了。

　　帕尔马因为拿到了联盟杯，下一年的联盟杯中，也是跳过了预选赛，直接从小组赛前面的附加赛开始踢的，联盟杯一般开始的都要比冠军杯更晚，联盟杯的附加赛比赛，也是九月十五日才需要进行，而在此之前，帕尔马暂时没有太多的比赛任务，除了九月份开始的联赛之外，帕尔马也就是一场和利物浦的欧洲超级杯的比赛要踢。

　　这个荣誉对于帕尔马来说并不是什么特别了不起的，帕尔马的历史上，得到过一次欧洲超级杯的冠军，当时是1994年，帕尔马以优胜者杯冠军的身份，和当时的欧洲冠军杯的亚军AC米兰打了欧洲超级杯的比赛，那一年，欧洲超级杯还是两回合赛制，而米兰是取代假球案降级的马赛踢得超级杯，被帕尔马赢了下来。而因为在2000年以前，欧洲超级杯都是欧冠冠军和优胜者杯冠军踢球的，帕尔马只拿过一次优胜者杯，所以，帕尔马也只踢过这么一次超级杯。帕尔马虽然这是第三次拿到了联盟杯了，但是，以联盟杯冠军身份参加超级杯是第一次。

　　帕尔马可以不很在意这个荣誉，但是李彬却对这个荣誉相当的看重。虽然说对很多的豪门球队来说，欧洲超级杯最多也就是一个高等级的热身赛，但是，这毕竟是有着欧冠冠军参加的比赛，关注度非常高，赢下来这样的比赛，对李彬来说很重要。

　　但是这一场比赛确实不容易获得胜利。

　　一直以来，欧洲足球的球风，英格兰对意大利都是比较克制的。英格兰的速度，对抗，节奏，头球优势这些方面，都是意大利的软肋。有的时候，明明意大利的球队比英格兰球队的实力强得多，但是却因为这种战术相克，在局部上有着缺憾，被英格兰球队抓着猛打不已，就会被英格兰球队打败。最为著名的例子，就是刚刚过去的伊斯坦布尔，安切洛蒂又一个丢人丢到了家的经典之作，过多少年都不会被人遗忘的逆转比赛的经典。

　　而且，很多人都忽略了，在此前，利物浦也有过两场对阵尤文图斯的比赛，他们也是占据了优势，虽然使用着替补的门将，但是依然是淘汰了尤文图斯的。意甲球队遇到了英超球队的弱势，一直都是存在的，一个头球一个节奏，足以让英格兰球队占尽了优势，对意甲的战绩一直都很好——而且，这还是有着米兰对阵曼联和阿森纳的良好战绩的前提下的，要是再没了那个大分目，成绩简直是惨不忍睹。

　　不过好在，帕尔马的对手利物浦，并不能够算是英超最强的队伍。虽然李彬比起其他人的，更清楚这支球队未来的实力会异常出色，虽然在联赛里面十分丢人，但是在欧战上连连突破，但是，就综合实力来说，他们在英超确实是比较弱的。

　　因此，李彬也想着，在这一场比赛，拿下利物浦，给自己的荣誉簿增添一个冠军。

　　而为了八月底的这一场比赛，这一个半月里面，他也安排好了四场比赛。

　　友谊赛的比赛，看的也无非就是几项。自己的球队的默契程度，战术是不是好用，自己理想中的战术是不是可以合用，在对阵不同等级的对手的时候，是不是能够都体现出来很好的实力——当然，有些球队的目的是赚钱，那是另外一说了。而具体到了帕尔马，因为帕尔马想要的是联赛的成绩，所以，李彬考虑的，也是更多的和稍微弱小一些的球队，看看自己的球队是不是能够有着足够的虐菜实力，以便在联赛中踢得好。而联盟杯上一来没有强敌，二来也不是李彬的考虑重点，所以他也没有再多安排和强队的交锋。

　　当然，这也是因为帕尔马的球队规模毕竟还是小了一些，和大球队踢球，人家都不是不太愿意的。李彬的安排中，虽然尽力在挑选一些合适的球队，以求对球队有所帮助。

　　多踢几场比赛，多和不同的对手交手，推测自己的战术的不足点，这也就是帕尔马需要在夏天做的事情了。这个夏天，李彬没有什么赚钱的想法，就是想要让球队踢更多的球，踢得更好。赚钱什么的，不是他考虑的问题。毕竟，球队刚刚卖了人，重新捏合，这种时候，一个不小心，就是万劫不复，哪里有闲暇想着赚钱的事情？

　　巴拉尔迪对此也没有反对——帕尔马夏天的时候卖了不少人，而且不止这一年，再往前的时候，也是在卖人。连续的卖人减员，连续的把人往外扔，球队的实力也是受到了很大的影响的，上个赛季的前半段，帕尔马差点降级，巴拉尔迪也是学到了教训，现在也不敢于再让球队贸然进入下个赛季了，对李彬的安排，也全都同意了。

　　他们的第一个对手，就是那不勒斯。作为意丙的球队，这是帕尔马的第一个对手。

　　这个对手，多少有几分友谊的意思在里面。那不勒斯的实力，和帕尔马毕竟是不能够相提并论的。他们的实力比帕尔马差了不止一筹，打意丙球队，帕尔马可以说是表演的性质居多了。但是，比赛的时候，也是要多看看帕尔马的战术如何的。

　　而到了比赛中，双方的交手，也是很快就呈现出来了一面倒的情况，帕尔马在开场不久之后，就很好的控制住了比赛的局面了。

　　这阵势踢得，终于有了几分豪门的气势了……

　　对手不够强劲，又是友谊赛，这样的比赛，李彬自然也就不会去关注什么胜负比分了。他看的更多的，是足球的场面局势，想看看是不是能够控制的住场面，踢出点豪门的气魄局面来。

　　什么叫做豪门的场面气魄？实际上，说的简单一点，就是控得住球，传的出去，能够压上，传球的时候，是在对方半场活动，比赛在对方的禁区能够流转起来，让对手无力抗争。

　　这样的事情，说起来是非常的简单的，但是做到了却不容易。毕竟，足球场上的对抗非常激烈，在对方的半场的时候，自然是对方的人多，前场球员们拿球的时候，总是会面临两个人以上的人数的围抢，想要控制住球，自然是不容易的。这样的踢法，对球员的技术要求是比较高的，比起来后场龟缩，靠着一两个人的反击踢球，是难了很多的。

　　但是，这样的踢法，确实是有着和好处的。毕竟这样踢球，机会更多，而且，场面也更好看。

　　看球的球迷，只怕没有几个人喜欢看后场死守，然后偷袭一个的，虽然很多人说，只要赢下来什么都好，但是，李彬还是认为，能够赢得漂亮一些，总是要追求一下的。

　　自己的球队，可以不是豪门，但是不能够不争取好的局面。从一开始就争取踢得像个保级队，不讲究技术的和对手死缠烂打，到了以后，想让球队进步都没有可能性的。

　　2010年的时候，国际米兰拿了欧冠，但是转过头来，还不是因为蹲坑死守的战术毫无进步能力，而转向了分崩离析了？连换了六个教练，把人都卖光了都扭转不了颓势，还不是因为那个欧冠让他们觉得死守就是最好的踢法，却忘记了，他们的很多比赛，甚至包括着最后一场联赛打罗马，都不是靠死守守赢了的。

　　对上强队，可以死守，但是总认为自己就是弱者，这个心态要不得。人可以不是强者，但是强者的心态不能不要。

　　真是不错，帕尔马的攻击看上去好了很多。因为有着塔奇纳迪拖后，亚亚图雷和梅洛敢于做更多的插上了，活动范围在前场增大了许多，这使得帕尔马的整体阵型，向前压上了大概15米左右，两个边后卫，也不用每场比赛都考虑支援中路，他们现在可以更多的向前，从45°斜传到下底传中，甚至在肋部和球员们进行配合，他们都可以做一些了，而这也使得帕尔马的攻击能力大涨，两个边路不断地拉开宽度，配合着罗西的跑动，帕尔马的攻击更加灵活了，现在帕尔马能够拉出来更多的人参与到前场攻击中去了，攻击力也提升了很多了。

　　而且，现在的帕尔马，在对上了那不勒斯这个级别的队伍的时候，踢得就和上个赛季大不一样了。上个赛季的时候，帕尔马的节奏控制稍差，靠的是跑动和速度来维持的，但是这个赛季，他们的节奏控制，却一下子就好了起来了。

　　鲁伊科斯塔这名球员，确实是个很了不起的球员。虽然训练中，他踢球的时候始终都不喜欢喊叫，不喜欢吵闹着让队友们按着他的嘱咐跑位，但是，站在中场的时候，他却能够靠着自己的传球速率的变化，很好的控制住了球队。这样的功力，确实是多年的传球能力的积累，把全队控制在一个节奏合适的情况下，是很了不起的。

　　有的时候，有这样的一个球员，对于教练来说，是很大的帮助。鲁伊科斯塔在球队中，可以让球员们知道他们最合适的节奏是什么，告诉他们该如何进行节奏，跑位的控制，一场比赛，比起来教练的教导，要有用的多。

　　有了节奏，有了跑位，再加上人数的增多，帕尔马在控球上的优势也就有了，这样一来，他们完全是压制了对手，形成了局面上的优势了。这场比赛，那不勒斯是一点机会都没有的。

　　当然，这样的优势，对上了强队的时候，李彬还不知道能不能够实施出来。毕竟，强队和弱队的抢断能力，是不一样的，不说别的，遇到了米兰的时候，一个加图索的扫荡，就得把帕尔马的中场线，向后压很多了。

　　但是，帕尔马现在，总算是体现出来了一个良好的氛围了。到了将来，帕尔马也会越踢越好的。

　　和那不勒斯的比赛，帕尔马拿到了一场4-0的胜利，作为友谊赛，这场比赛没有引起多少人的重视，但是，这一场比赛，却是李彬的思路实行的开始。

　　“控球率70％，传球成功率88％，射门17次……我们的球队，在掌控之中。”


第104节 逐步的确定

　　和那不勒斯的比赛之后，帕尔马的第二场比赛，则是和亚特兰大的比赛。作为上个赛季的降级队，亚特兰大虽然弱，但是毕竟还是有着很不错的底子的，在意乙联赛里面，他们的实力也是数一数二的了，在打败了意丙的球队那不勒斯之后，李彬决定和他们交手，也是希望，看到了帕尔马的新战术，能不能够对实力稍微强一些的对手起到作用。

　　而对阵亚特兰大的比赛，帕尔马踢得没有了上一场比赛的那种优势——上一场比赛，控球率超过70％，完全是压在对方的禁区外再踢，而这一场，虽然还在前场，但是却不得不后撤了十米左右。但是，即使是没有了十足十的优势，帕尔马却依然是维持着不错的场面。比起来上个赛季的发挥来，帕尔马在场面上的优势更大了，而在比赛中，他们的攻击也开始流畅了起来了。

　　而如果说，上一场比赛，靠着鲁伊科斯塔的发挥，让帕尔马掌握住了很好的局面优势的话，这一场比赛，则就体现出来了帕尔马的中场三后腰的作用了。

　　在对阵弱旅的时候，一个出色的前腰，足以让全队压制住了对方，而在对阵实力稍强，无法实现全面压制的对手的时候，后腰上的优势，也就体现了出来了。

　　和上一场比赛，球基本上在帕尔马的脚下不同，这一场比赛的时候，亚特兰大的实力稍强，能够和帕尔马在中场进行一些争夺，但是，靠着中场的三个后腰，亚特兰大根本就不可能压过中场，这也让帕尔马的比赛，依然是占据着极大的主动权的。

　　在塔奇纳迪身前，梅洛和图雷也就发挥出来更多的实力了。

　　梅洛作为巴西人，身体素质，技术能力都是相当不错的，他的唯一的麻烦，就是球商实在太差。实际上，说起来他的技术特点，倒是有点像是国际米兰的中场球员坎比亚索。当然，梅洛的活动能力更强，覆盖范围和一对一稍强，但是，坎比亚索的组织能力却要更好一些，但是，整体来说，两个人都不是能够打单后腰的人，他们的长处，在于过渡性的传球，和队友配合进行拦截，单打独斗，他们不行，适合在双后腰，或者是三后腰体系下踢球——这也是李彬给他制定的方向。

　　李彬记得，皇马时期的坎比亚索，踢得一塌糊涂，完全踢不出来任何水平，到了国际米兰之后，国际米兰给予他足够的信任，不论发挥的好坏都把他放在场上，让他一直培养信心，磨砺技术，最后成功的让他恢复了状态，成了好的球员。

　　而梅洛则是另外一种情况，记忆中，他在佛罗伦萨踢出来好状态，尤文图斯掏钱直接买断了他的合同，但是到了尤文图斯之后，尤文图斯当时的教练费拉拉却把他当做是皮尔洛用，而因为费拉拉是尤文图斯名宿，虽然全意大利都知道这是尤文图斯的教练的问题，但是却不好意思说出来，而是把责任退给了无法完成组织任务的梅洛，导致梅洛饱受批评，最后去了土耳其。

　　一个球员的际遇如何，和教练的关系很大。梅洛遇到了普兰德利就是超级后腰，遇到了费拉拉就连意甲都踢不上，教练的责任是非常大的。教练不能够指望球员永远都是顶级的，如何把相对一般的球员用好，这是教练们的任务。

　　在现在的帕尔马，塔奇纳迪拖后，补位，防守，再加上一些简单的梳理，都做得非常出色，而梅洛在他前面，作为过渡传递，也是踢得相当出色的。

　　而亚亚图雷，则是三个人中最靠前面的一个。

　　亚亚图雷的能力是相当全面的，上个赛季，他虽然踢得是后腰，但是却已经体现出了很强的攻击性了，而这个赛季，李彬也决定完全解放他，让他彻底的体现出来他的这种可以在两个禁区之间来回奔袭，扫荡，支援前插的能力。

　　记忆中，在巴塞罗那踢球时候的亚亚图雷，还是上个赛季的踢法，更多的时候在后场扫荡，没有太多的前场任务，可以说是中规中矩，但是却并不算十分夺目。而到了曼城之后，他的攻击力开始得到了解放，攻防两端都体现了实力，被视为英超最佳中场，尤其是到了佩莱格里尼时期，更是极为夺目。

　　既然知道如此，李彬也没有兴趣让他往黑又硬的方向发展。早早开发出来进攻力，对他来说，不是坏事。

　　这三个后腰，位置相近，但是能力却是各有不同。把他们三个用好了，也就是让帕尔马的优势完全显现出来了。

　　这样的踢法，也是李彬想要的。靠着他们，对手过不了中场，进球机会总会少了很多的。

　　“控球率60％，传球成功率77％，射门次数11，我们的这一场比赛，比上一场的局面有所下降，但是却也依然是很好的。”

　　和亚特兰大的比赛，帕尔马还是踢得不错的，在比赛结束之后，帕尔马也取得了60％的控球率，和几乎三倍于对手的机会，这让比赛打的轻松无比。

　　而后，帕尔马接下来又打了第三场友谊赛，这一次，对手是普兰德利刚刚上台的佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨这个夏天，买了托尼等球员，也是一样的强化了很多，而这一场比赛，也是两个球球互相试探的比赛了。

　　而这一场比赛，双方的上半场比赛踢得还算是很好，到了下半场，李彬则是一口气撤掉了中场的四人组，而是换上了诺切里诺和德容打后腰，而两个边路上，则是换上了夸利亚雷拉和马尔基奥尼打两个边路，中场也用上了阿尔沙文，换下了罗西，让球队继续踢着球。

　　而这一回，中场失控了很多，但是，有了阿尔沙文的速度和马尔基奥尼的传中之后，帕尔马虽然失去了中场优势，但是快速反击，却是一样踢得相当的顺利。

　　犀利的反击，什么时候都不能够丢的，这不是追求的方向，但是确实是个很有效的手段，李彬现在也想要确定一下，自己的球队，没有丢了这方面的能力。

　　而阿尔沙文也很快就体现了他的实力。

　　帕尔马的后防线收紧之后，阿尔沙文就有了更多的冲击的距离和空间。在得到了机会之后，阿尔沙文带着球，发动了快速的冲击。他的速度确实很好，带球冲击的时候，速度和灵活兼备，而且因为有着很出色的传球能力，他也能够随时送出传球。因为在小球队踢球，他的战术执行能力相对来说差一点，但是，在反击的时候，李彬本来也没有设置太多的战术，后防一收紧，前场留下来足够的大空间让他自行决定如何发动反击，这让他踢得，也是如鱼得水——李彬虽然在训练的时候，对他的要求很高，但是到了比赛中，他却还是会给球员足够的信任，和足够适合他们的发挥方式的。

　　而说起来，帕尔马最为弱小的，倒是他们的前锋线。

　　前锋线上，米利托现在还有些对意甲的生疏，虽然他体现出来的技术优势不小，但是他还需要时间适应一下。意甲的踢法和意乙的差别很大，米利托在那里的踢法，和这里很不一样。但是，他毕竟是有着实力，李彬相信，给他时间，他未来可以踢得更好，但是他还需要好好地磨练才可以。

　　而朱塞佩·罗西的进步，却是非常明显的了。20岁不到的年纪，每过上半年，身体强度上都可以有个很大的提升，他更加强壮了，在前场四处游走，有了更好的实力。

　　李彬一直认为，他的组织能力有些问题，因此，他也想着更多的依靠其他的方法来让罗西变强。他的想法，也是非常简单的，纯射手不适合现代足球的需要了，而中轴球员，罗西的个头又实在不合适，那么，他需要的，也就是让罗西有更大的活动范围，更出色的双脚技术，更好的配合衔接——虽然李彬和他说着是成为西格诺里，但是，在李彬心里，更希望他成为的，是西班牙的比利亚那样的球员，李彬也相信，那是他的最好的路途。

　　这一场比赛，帕尔马依然是取得了胜利，虽然1-0的小胜不算什么，但是，帕尔马验证了自己的战术实力出色，还是让李彬满足了自己的想法。

　　“控球率55％，传球成功率83％，射门次数13……我们依然是有优势的，可以确定，我们的球队，面对着意甲大部分球队的时候，都是可以有着技术上的优势的。”

　　当埃斯波西托的话报到了李彬的面前的时候，李彬也是一样的满意的点了点头。

　　“李，这一场比赛，你还是让我惊讶了。”比赛结束了之后，普兰德利的和李彬说话的时候，也是忍不住赞叹了几句，“我一直都知道你的眼光很好，你买到了这么好的球员，我不惊讶。但你是，能够看到你的球队踢出来这样的好球，我得说，我低估你了。以前我总是以为，你只是有潜力，现在我不得不说，你有实力。”

　　李彬笑了笑，还是谦虚了几句，但是心里，却也是有几分骄傲的。

　　这一场比赛，倒是被不少的媒体开始关注了，甚至于，在比赛结束之后，巴拉尔迪就跑来告诉了李彬，现在帕尔马体现出来的踢法，对于拉拢球迷们过来看球是很有帮助的。

　　这也是李彬预料中的，只是不太好说出口：意甲这个地方，踢得不好看了的话，是没有球员来现场看球的。和英超，德甲等经济条件好的地区不同，意大利现在经济不好，球迷们看球的时候，也都挑剔了很多。如果踢不出来足够好看的足球的话，只怕球迷们，也会不买账的。而球迷不进场，帕尔马就没有钱赚，没有钱赚，帕尔马喝西北风去？

　　有些人看看比分，看看哪个球队赢得多，就自诩为哪个球队的球迷，对于他们来说，场面好坏都是一回事，赢了就好，看看新闻做球迷，简单明快。但是，那些球迷也不会为球队掏钱的。李彬作为一个教练，总得考虑给那些花了钱的球迷们一些回报，而不是只想着如何赚成绩求自己得瑟，而忘了球队的根本。

　　踢得好看，总是可以卖座的。英超球队众多，但是最赚钱的，始终都是阿森纳。虽然说阿森纳好几年没有冠军，但是依然是卖票卖的全英超最贵，而球迷们依然是喜欢看，还不是因为他们踢的好看？

　　就算是不提足球追求的问题，总得为回报球迷想想。而如何确定是好看的足球？门票销量就可以看出来。

　　“我们的季票卖了5500份左右，这个赛季，我们的比赛，会有很多人来看的。”巴拉尔迪对此也是非常满意的了，“让他们看看吧，我们的实力和场面，都不会差的！”


第105节 大战在即

　　在帕尔马准备着比赛的时候，意大利的足球媒体，也是逐步的活跃了起来了，而他们这个时候做的，自然是评价转会，和预测新赛季排名了。

　　“这个赛季，做得最好的无疑是米兰。”

　　在电视节目中，转会专家们做着评估。这些人有退役了的球员，有现在没工作的教练，也有一些经纪人，或者前任的球队经理什么的，都算得上是业内人士，而他们的评价，也都称得上是中规中矩的。

　　“米兰买入了上个赛季的意甲金靴，意大利最为出色的射手之一的吉拉迪诺。而这名球员的到来，会使得米兰的前场，有着更为出色的实力。上个赛季，我们都看到了，舍普琴科和克雷斯波的配合是多么的完美的，而现在，米兰有了更年轻，更出色的吉拉迪诺，他们的未来，是相当值得期待的。米兰花了3000万来完成这笔交易，这笔钱花的很值。”

　　米兰的转会，是被高度评价的，也让李彬看到评论的时候，带上了一些笑容：至少到现在，还没有人能够正面，米兰是亏本了啊。

　　“而尤文图斯的交易，则是有些神来之笔的意味。他们出奇不意的买入了维埃拉，这让他们的中场，进一步的提升了胜利。维埃拉的实力有目共睹，他和埃莫森组成的中场组合，将会是全意大利最好的中场组合。”

　　这一点，李彬也深信不疑，尤文图斯的买卖不一定正确，但是这个手笔，玩的确实是相当的漂亮的。

　　“而国际米兰的引援，则是有些修修补补的意味居多的。但是他们确实是没有花掉多少钱，而且球队也确实是得到了补强，从这个角度上来说的话，国际米兰的实力是可以提升了很多的。”

　　国际米兰的转会被低估了很多啊。李彬在心里说着。国际米兰现在的几笔转会，塞萨尔，菲戈，贝隆，这可是奠定了国际米兰未来几年的主力阵容的赛季，这几个球员，哪一个都是令人惊叹的。

　　而到了明年，再引进了麦孔和伊布，他们也就算是组成了五连冠的国际米兰的主力阵容了。到了那个时候，他们也就是真的很难缠了。

　　而电视中，很快，帕尔马的转会，也成了被评论的对象了。

　　“帕尔马这一个赛季，卖掉了一个金靴，和一个国家队的替补级别的后卫，可以说，他们的损失是很大的。虽然说他们引进了鲁伊科斯塔和塔奇纳迪，但是，他们毕竟还是被削弱了很多的。他们一口气引入了三个年轻球员，萨巴莱塔，阿格和阿尔沙文，这三个球员，还是值得期待的。尤其是萨巴莱塔，在刚刚结束的世青赛上，作为阿根廷队长的他发挥不俗，尤其是在对阵巴西的比赛中，为阿根廷队贡献了绝杀，这名球员，是非常值得期待的。”

　　能够看到了帕尔马的球员谁更有潜力的，毕竟不多啊。

　　现在的帕尔马，名气最大的，倒是罗西和萨巴莱塔，毕竟足球强国的出身，还是很抓人眼球的。而李彬更为看中的图雷，阿尔沙文，阿格等人，到现在为止，还没有人看得出来他们的未来的出色。

　　因为看不出这些小联赛出身的球员的实力，现在的帕尔马也是受到了不少的低估的。在意甲的专家们的评估中，他们也认为，新的赛季，帕尔马最大的可能性，也就失去争夺一下意甲的欧战名额而已。

　　这些评论，李彬也是懒的去管的，甚至他还有点小高兴，毕竟，低估了帕尔马，不对帕尔马上心，更有助于帕尔马获胜。众矢之的，毕竟不是那么好当的。

　　但是，对帕尔马的评论，确实是很多的。毕竟，对于帕尔马来说，他们是整个意甲，第一个在夏天到来的时候，就要遭遇到了强敌的球队。

　　八月底的到来，让帕尔马也终于迎来了这个赛季，第一场重要的比赛。

　　这一场欧洲超级杯的比赛，是在帕尔马和利物浦之间举行的。上个赛季，意大利人吵了一个很久，说是这场比赛有可能成为帕尔马和米兰的内战，但是，到了现在，他们却也得承认，伊斯坦布尔上米兰的扯淡比赛，让这个梦想作废了。

　　而这一场比赛，作为欧冠冠军的利物浦，在赛前自然是得到了一致的看好的——毕竟，欧冠冠军和联盟杯冠军踢球，怎么看都是欧冠冠军沾光的。虽然说，上个赛季的利物浦可以说是一支黑马球队，但是，联盟杯冠军毕竟已经是有些鸡肋的冠军了，就算是再怎么黑马的欧冠冠军，遇到了联盟杯冠军的时候，也是要沾光很大的。

　　这也是媒体的一致看法，无论是意大利媒体，还是英格兰媒体，都是一样的看衰了帕尔马。

　　“我们都知道，在今年，利物浦和意甲的两支球队，尤文图斯和米兰，都进行了交手。而他们战胜了尤文图斯和国际米兰。AC米兰的失败暂且不去说它——安切洛蒂的失误，造成了这场令人无语的比赛。而尤文图斯的失败，则是说明了意甲和英超的差距的。英超球员的节奏，冲击力，头球能力，都要比帕尔马强出了很多，这样的差距，是很难以弥补的，就算是北方三强，在面对英超球队的时候，都是无法取得优势的，而帕尔马今年在人员大量流失之后，只是补充了一个鲁伊科斯塔，该如何能够对抗利物浦的强大？这也是个很大的问题了。”

　　一直以来，英格兰足球是比较克制意大利足球的。毕竟，头球，身体对抗这两个问题，一直以来都是意大利足球的痼疾，而在这两个方面，英格兰却是占尽了优势。虽然说英格兰足球的问题也不少，他们的后防线站位容易出现漏洞，而其因为节奏太快，很容易脱节，很容易被人打败，但是显然，意甲抓节奏打反击的能力，不算是很强，这一点使得意甲遇到了英超，是容易吃亏的，而尤文图斯和米兰都这么输掉了之后，帕尔马再去碰利物浦，这自然也就难怪别人悲观了。

　　意甲的媒体，都是相当的悲观的情绪。虽然说意甲一向都是比较鄙视英超没有任何技术的，但是，他们也能够意识到，身为G14的英超利物浦，和帕尔马的差距有多大。

　　利物浦就算是再怎么差劲，也是有着杰拉德和阿隆索两个顶级的中场球员的，而且，他们还有着海皮亚，里瑟，芬南，卡拉格组成的欧洲一流的后卫线，而且这个夏天，他们刚刚买来了雷纳作为守门员，前锋线上，也补充了克劳奇和岑登，实力也增强了很多。

　　相比之下，帕尔马的名气，实在是差了太多，因此，他们的对决，人们自然也是不看好帕尔马。

　　“这是利物浦为自己争夺第三个欧洲超级杯的时候了，也是英超扭转多年以来对意甲弱势的时候了。对阵尤文图斯和AC米兰的比赛，已经让意甲见识到了英超球员的实力，而现在，也是时候用一个欧洲超级杯，来让意甲知道，英格兰足球，已经完全凌驾于意大利了！”

　　比起来意大利的悲观，英格兰媒体，甚至都可以称得上是态度嚣张了。是啊，意甲第一和意甲第二都萎靡了，那么，一个意甲第七，又怎么可能打得过利物浦？

　　“帕尔马是一支很不错的队伍，他们拿到了联盟杯，他们的实力很出色，我们会小心他们……”

　　在接受采访的时候，贝尼特斯说话说得也是相当的圆滑的，没有说什么太过于猖狂的话，但是，听得出来，他的话中，也是一样的没有什么太多的对帕尔马的重视。

　　确实呢，毕竟这是联盟杯的冠军，而且，还卖了一圈主力球员，别人瞧不起帕尔马也是理所应当的。

　　尤其是在帕尔马和米兰的友谊赛结束之后，人们的看法更不乐观了。这一场友谊赛，是帕尔马这个夏天的最后一场友谊赛，能够邀请到了米兰参赛，也是靠着吉拉迪诺的转会才完成的。而这一场比赛中，帕尔马和米兰踢的虽然是旗鼓相当，但是，帕尔马却没有能够找到太好的机会。米兰现在的实力毕竟很强，他们不露破绽的时候，帕尔马也无法获胜。

　　一场1-1的比赛，双方谁都没有得到便宜。而考虑到了米兰输给利物浦，人们对欧洲超级杯上，帕尔马的发挥，也是更加不看好了。

　　但是这一场比赛之后，安切洛蒂在接受采访的时候，却开口说了让媒体吃惊的话。

　　“我个人认为，现在的帕尔马，打利物浦的话，应该不会太吃亏的。”安切洛蒂虽然说话的时候带着笑，但是明显有些看热闹的意思，“看到了帕尔马的实力和踢法之后，我也相信，意大利足球依然强于英格兰，利物浦打帕尔马，可不一定就是必胜的呢。”

　　这话让人很是吃惊：利物浦连尤文图斯和米兰都过了，难道说，帕尔马是意甲的隐藏怪？

　　这话却让李彬有些咬牙：本来打算低调点暗算利物浦的，你这样说话，让我怎么暗算利物浦？没事说这话干什么？

　　“英超球队都是很强的队伍，利物浦，曼联，切尔西，阿森纳，都是很强的球队，他们的实力都很不错，他们都很值得尊重的。”李彬在接受采访的时候，也开口说了一下，“利物浦的中轴线很强，他们的头球能力很好，但是，头球和犯规，这是弱旅才喜欢的踢法，我们的足球和他们的不一样。”

　　对外的时候，李彬不喜欢总是高调惹事，但是，既然没法隐藏了，他也不在乎大声的宣布自己的目的就是获胜——当然，与此同时，也要稍微误导一下对手。

　　“这样才对嘛，”在给李彬打电话道歉的时候，安切洛蒂也依然是带着笑意的，“你的战术根本就是给他们准备的，有什么不好意思说的？米兰的仇，你一定要给报了啊。”

　　安切洛蒂是指望让自己给他出气呢……李彬对此苦笑，被这个家伙，阴的不轻。不过，既然如此，那么，也就好好踢一场吧。

　　“对米兰的比赛，控球率54％，传球成功率79％，射门次数8……考虑到场面局势，我们有能力，和这个级别的球队一战。”

　　埃斯波西托的统计数据，是李彬的信心来源，这一次打利物浦，他是务必要获胜的了。

　　“尤文图斯败了，米兰败了，但是，这不代表我们帕尔马就一定会输。”在更衣室里面，李彬也对球员们说了话，“卡佩罗那个怂包，多少年打欧冠不上心，你们也都知道，而安切洛蒂那个废柴，好好的优势都能够踢成一团乱麻。他们代表意甲踢球的时候，都已经给意甲丢透了人了。那么，就让我们告诉一下英格兰人吧，意大利足球，到底该怎么踢！”


第106节 布置和变招

　　“当这一场比赛开始之前，我们都认为，这会是一场一面倒的比赛。而现在，我们不得不说，这真的是一场一面倒的比赛，只是，这个比赛的局面，和我们预料到的，不太一样，这一场比赛，不是帕尔马被利物浦压着打，而是正相反，是利物浦被帕尔马压着打……”

　　当欧洲超级杯的比赛开始之后，无论是意大利的解说员，还是英格兰的解说员都是没有能够料想到，帕尔马和利物浦的比赛局势，是完全和他们想的相反的——这一场比赛，帕尔马非但没有被利物浦压倒，反而压了过来，在比赛中，压制了利物浦。

　　比赛中，双方登场的球员都没有出乎意料。帕尔马方面选择了4312，中场三后腰搭配前场的三人组，组成了他们的攻击线。而利物浦一方，则是新加盟的雷纳出任门将，后卫线是里瑟，卡拉格，海皮亚，何塞米，中场则是岑登，阿隆索，杰拉德和芬南，前锋线上，则是莫伦特斯和路易斯·加西亚——双方的主力，都没有太超出预料的——实际上，双方的阵容厚度都相当一般，这个阵容也没有什么好猜的。

　　但是超出预料的，是比赛的状况。

　　“这一场比赛，看样子和我们的预料有很大的不同。首先，很难相信，上个赛季面对任何中场都不落下风的杰拉德和阿隆索的双后腰组合，在这一场比赛里面，被帕尔马压的无法抬头了，其次，我们也很难想想，帕尔马的两条边路，竟然能够压住了利物浦的边路，这实在让人难以想象，英超球队打意甲球队，被意甲压制了边路……”

　　莱因克尔一边做着解说，一边也是连连摇头，这一场比赛，利物浦踢得太糟了。

　　比赛开始前，英格兰可没有人预料到这样的情况，意甲的尤文图斯和米兰都败了，何况只是一个帕尔马？意甲的第七的队伍，还能够比意甲前二更加强大不成？

　　但是，这场比赛的局面，却着实出乎预料，谁都没有想到，帕尔马竟然能够压制利物浦。

　　场上，杰拉德还在疯狂的奔跑着，试图阻止住了帕尔马的往来冲突，但是，他的跑动虽然积极，但是，却无法阻止鲁伊在前场不住的小配合穿插。鲁伊科斯塔的身体对抗能力不强，每次被冲抢的时候，他很难维持住了攻击，但是他身后，却有着身体对抗很好的，亚亚图雷和梅洛，而图雷和梅洛，都是可以拿球接应一下，稍微的做一下配合，这让杰拉德面对他的时候，根本无法取胜。而前场的罗西，还不住的回撤接应，更是给他平添了不少的麻烦，一个鲁伊科斯塔，杰拉德自信看的住，但是，当鲁伊科斯塔身边有着大量的接应点的时候，杰拉德就看不住了。

　　而鲁伊这一场比赛，也踢得极为用心——伊斯坦布尔的败仗他也是其中的一员，对于别人来说，这是夺冠，对于他来说，这可是复仇。帕尔马的中场线上，靠着后腰前压和前锋回撤，形成了人数上的优势，再加上鲁伊科斯塔出色的组织能力，一时间，就算是杰拉德和阿隆索的实力出众，也难以招架应付。双拳难敌四手，他们两个人本来就都不是以防守见长的人，这个时候面对帕尔马的狂攻，他们也是勉力遮挡，中场优势早早的就丢了，中场线一退再退，甚至都退到了后卫线前面才堪堪守住。

　　虽然这样的局面有点惨，但是却并不出乎人们的意料：意甲的球队遇到了英超的球员，中路自然是优势。而边路上，才应该是英超球队发挥的空间。

　　可是两个边路上，利物浦一样毫无优势，岑登的技术虽然足够好，但是毕竟年纪不小了，这个时候，遇到了年纪正轻，体力十足，冲击力好的萨巴莱塔，他的优势不大。而另外一条边路上，巴尔扎雷蒂面对着实力更差的芬南，也毫不畏惧——芬南无论是做边前卫还是边后卫，平庸都是他爱的代名词，巴尔扎雷蒂自然能足以应付他。本来该是英超球队优势的边路，在这个时候，竟然完全没有上风。

　　实际上，针对着这个弱点，要是有足够好的边路的话，李彬倒是敢于打边路去压制他们。但是，李彬这边，也没有边路球员。但是既然知道对手的边路不强，所以，李彬也就决定了，让球员们更多打中路，从而压制对手。

　　这也使得，利物浦一上来，整体局面就落在下风了。

　　“无法想象，作为英超豪门的利物浦，竟然被意大利的弱旅帕尔马压制住了场面，这样的比赛，实在是太难看了，真不知道贝尼特斯是怎么想的，才会让利物浦踢成这个样子？”

　　利物浦球迷这个时候在场边嘘声不断，而贝尼特斯站在场边，脸色却依然是毫无变化——这让李彬也实在是看不出来，他到底是在想什么，但是心底里，他知道利物浦肯定会有办法应对的。

　　李彬清楚，贝尼特斯本来就是一个面无表情成了习惯的人，欧冠决赛三球落后都可以面不改色的主，实在不知道是大将风度还是天生迟钝——因此，李彬本来也没有根据对手的反应做出判断的想法，对李彬来说，针对战术比针对人更好，而现在的委派，被人压制成了这样，贝尼特斯肯定也会做出调整的。

　　他之所以不着急，还是因为事情不太出乎意料吧。

　　上个赛季，可以说，帕尔马和利物浦，都是以黑马身份夺去了冠军的，走到这里都不容易。而帕尔马毕竟是小球队，而且夏天又是一连串的引援交易，利物浦对帕尔马缺乏了解，而利物浦被全欧洲分析了很久，帕尔马能够抓住利物浦的弱点，自然是不出意外的。

　　大球队打小球队，有着实力优势，但是小球队打大球队，却是有着信息的优势的——因此，一上来靠着战术安排获得优势，应该是贝尼特斯预料中的。

　　利物浦这支球队，上个赛季，确实是把意甲的两大豪强都打压的不轻，但是，他们的问题，李彬却也看得非常的清楚。其一，他们的边路几乎就没有任何的能力，而其二，就是他们的中场，防守能力是有着很大的问题的。

　　他们的边路实在太差了，他们自己也知道这一点，但是，这个问题，他们解决不了——因为没钱。

　　好的边路攻击手，要求有球能力强，因此都是比较贵的。而利物浦在豪门里面，是实打实的穷光蛋。他们的边路上，最好的球员，也就是岑登了，而右边路上，更是只有把芬南提前，才有那么一点点攻击能力，这样的边路，在帕尔马面前，是没有任何的优势可言的。

　　这第二点，实际上说起来很令人尴尬。杰拉德和阿隆索确实是两个出色的好球员，但是，他们两个人搭配双后腰的效果，却真的不怎么样。上个赛季他们的一路走来，两个人轮流受伤，很难一起上场，掩饰了这个问题，而到了欧冠决赛上，人们都看得很清楚了。杰拉德和阿隆索一起上场的时候，中场几乎就是真空的防御，半场被人打了三个，到了下半场，换上了哈曼，把杰拉德推前，才改变了决赛。

　　这一个问题，贝尼特斯不是没有意识到的，不然的话，他也不会在转会期的时候，引进了西索科了。但是，问题是，虽然买来了西索科，但是贝尼特斯求稳妥，不敢让技术毛糙，而且没适应英超的西索科上阵，而是依然选择了杰拉德和阿隆索搭档，这也就让他们的中场，彻底被帕尔马打翻了。

　　利物浦的种种问题，现在作为欧冠冠军的利物浦还没有太多的察觉，但是李彬却很清楚，未来几年，他们会因为边路不强，攻坚不力，被英超中下游球队活活憋死多少次。有这种经验，为什么不用？

　　李彬就是针对这两点做出的布置，而且也收到了成效。可是他估计，贝尼特斯也会针对这个变阵的，顶级的教练，不是那么好对付的。他之所以迟迟不动，可能还是想摸清了帕尔马的底细再动手——反正他对利物浦的防守有信心。

　　这也是让李彬有些头疼的——这块骨头，太硬了，不好啃。

　　贝尼特斯治下的利物浦，得到了霍利尔留下来的足够出色的后防线，他自己补充了中场，再加上他的高位防守的战术，使得利物浦成了一支有着极为凶悍的防守的球队。上个赛季的切尔西和利物浦踢球，就是踢成了对龟大赛，但是，至少他们能够龟得住。

　　现在的局面就是这样，帕尔马想靠着中场的控制打利物浦，但是，现在的局势却也是中场控制的住，却传不上去，一个杰拉德在中场来回冲突，一个海皮亚犹如定海神针，让帕尔马的攻势，也是弱了很多。

　　这两支球队的实力，说起来倒是可以说是旗鼓相当——都是强在了中路，但是却都打不穿对手的防守。虽然帕尔马有些场面上的优势，但是真正的比分，却迟迟都没有变化。

　　不过还好，自己留了后手。李彬也知道，想要靠着中路强突生碾，打破了欧冠冠军的中路防守，还是很困难的，尤其是对手一向也以中路防守著称。因此，他的计划中，压制对手，这是第一步。接下来，才是如何出血的法子。

　　只是不知道，身边的这个西班牙胖子是不是会上当。

　　“插上！插上！”时间一分一秒的过去，贝尼特斯终于也做出了自己的变阵。他对着两个边后卫喊着，同时不停的打着手势。他的这个动作，也让李彬松了口气——看样子，利物浦还是上钩了。

　　帕尔马的阵容很不错，但是没有边路，却是一个很大的问题。虽然说，萨巴莱塔不错，一个岑登不足以扣开他的防守，但是，英超球队边后卫支援的能力，是不容忽视的。如果他们长时间被压制，又不必担心帕尔马的边路攻击的问题，自然会考虑边路插上。

　　这也就是李彬布好的局了，边路攻击，谁说我没有的？

　　李彬也走到了场边，大声喊着，把罗西叫到了场边，“朱塞佩，这场比赛，你给我赢下来！听着，打他们的边路，多多拉边，对着他们的右边路，好好地打，把他们打残为止，加油去做，就按照我赛前告诉你的，你可以的，让他们知道，他们是怎么输得！”


第107节 打软肋

　　李彬一直认为，足球比赛，也是有着不同的目的的，一种的目的，是检验自己的球队的强弱，让自己的球队变得更强，好应付更难对付的敌人——简单的来说，一般的友谊赛都是这个目的，而有些不太重要的比赛，比如说是杯赛，或者是联赛里面对弱旅的时候，都是应该起到类似作用的比赛，这样的比赛，还只求一胜，球队的收益就太小了。

　　但是，还有另外一种类型的比赛。就是无论如何也要求胜的比赛了，一般来说，比较重要的杯赛，或者是联赛的焦点战，都是这样的比赛。

　　这就像是和人动手打架，要是切磋，那么空手打架无所谓的，但是要是拼生死嘛……那么自然是有片刀不用板凳，有AK不用手枪的了。

　　而欧洲超级杯这种比赛，对于豪强来说，是个友谊赛性质的练级比赛，没有太大的意义，虽然是个冠军，但是却不是什么有分量的冠军。但是，对于帕尔马这个级别的球队来说，试验试验可以，但是到了摸清楚了自己的差距之后，冠军是不能够不要的，而他想的办法，就是在边路上设卡拦截，然后诱使对方的边后卫压上，从而让自己的前锋拉边，打出来一个好的空隙。

　　贝尼特斯很难看到这一层——毕竟罗西岁数还小，上个赛季，他拉边也不是主要的踢法。而鲁伊没有什么拉边的能力，打不了穿插，因此，贝尼特斯不会防这一招。但是，李彬打得就是对手信息不足，这也是最好的办法。

　　而之所以是对准了右边路猛打——自然是因为罗西是左脚球员，在左边路好踢，而且，何塞米这个球员，是利物浦的短板所在。

　　这也是李彬一直以来想着的，对付英超的球队的一个方法。

　　英超的几支球队，右后卫都是短板。曼联用的是布朗，利物浦最好的也就是芬南，而切尔西人一直换，光是在波尔图花大价钱买的右后卫就有两个，但是到了最后，最大的收获，也就是一个没有机会上场，但是却精通多国语言，在更衣室里当翻译的费雷拉……

　　因为对手的右后卫弱，而自己有好的左脚球员，那么，诱使对方插上，穿插打对手的右路身后，也就是李彬对于英超球队的打法。

　　朱塞佩·罗西现在处于涨球期，因此，李彬也想着让他承担更多的作用。他的射术，带球技术，都是可以慢慢的进步的，而他在球场上的作用，李彬则是希望他更多的进行拉边，回撤，前冲，扩大活动范围，增强双脚技术，这些活儿，都是可以让他进步的。

　　李彬很清楚，朱塞佩·罗西愿意留在帕尔马，和什么忠心没关系。他留在这里，就是因为这里给了他成功的可能。如果自己不能够让他进步，不能够给他更多的露脸的机会的话，他拔腿走人的速度，肯定不会很慢。因此，李彬对他的安排，是很细致的，也很容易出彩的，虽然他没有好的身高，传球视野也不算多好，但是，李彬相信，自己安排下，他可以很露脸的。

　　而这个时候，利物浦的攻击也开始了。里瑟一插上，萨巴莱塔这边，顿时就吃力了。岑登贴着边线，晃动了两下之后，一脚把球给了身边上来的里瑟，而里瑟则是和路易斯·加西亚打着手势，就想从中路硬冲上去。萨巴莱塔知道，自己如果上抢，那么肯定就是被打二过一了，额如果不上抢，难道看着他们这么冲到中路去？

　　可是，里瑟的突破没有成功。塔奇纳迪跑了过来，一个漂亮的铲断，把球铲了下来。萨巴莱塔马上冲上来，把球踢向了中路，给了鲁伊——帕尔马有三个后腰，既然对手在边路增加人手，那么，中路支援就是了。

　　场上，帕尔马再次发动了攻击。鲁伊是知道李彬的想法的，他在禁区弧顶附近，接到了传球之后，向回退了几步。他的动作，马上让亚亚图雷向着前面插了上去，一时间，两个人形成了交错，也带动了利物浦防线的混乱。杰拉德追着鲁伊，试图阻止住了鲁伊的传球，而海皮亚已经向前一步，想要控制住了防线，但是，鲁伊这个时候没有把球给了亚亚图雷，而是把球一脚给了边路上插上来的萨巴莱塔的同时，手也指向了左边路，而萨巴莱塔没有迟疑，他一脚长传球，把球踢向了另外一条边路。

　　一连串简单而快捷的配合，让利物浦根本没有机会把球抢下来，也让利物浦的注意力，没有放在罗西身上。帕尔马没有选择强来，而是靠着鲁伊出色的传球指挥来打战术配合了，这就让利物浦一下子吃力了很多。

　　任何好的攻击套路，都是靠着战术演练，平时的训练的积累，再加上球员们踢球时候的场上阅读能力，组合起来才能够发挥威力的，帕尔马以前的时候，攻击套路显得稍微简单了一些，而且也难以应付一流的强队，但是现在，帕尔马在经历了一个夏天的磨砺之后，踢法上已经有了很大的变化了。现在的他们，靠着鲁伊科斯塔的出色的指挥，能够踢出来更为流畅，更为出色的配合了，这也是最让李彬骄傲的事情。

　　因为巴尔扎雷蒂的干扰，芬南没有能够及时后撤，而在后场，罗西跳了起来，头球卸下了足球，何塞米扑了上来，但是罗西脚下拉球，身体晃了两下，把球扣了两下，脚下和身上同时晃动，一共也不到一秒的时间，就做了两个假动作，让何塞米不敢上抢，而他突然间一脚把球踢向了何塞米的身后，自己猛然加速，而这一脚人球分过，很好的闪过了何塞米，向着禁区里发动了冲击。

　　何塞米这个球员，实在是利物浦最为薄弱的环节。而罗西在帕尔马的前场，则是突击能力最强的球员。用最强的点，去打最弱的点，帕尔马自然是能够一击得手了。

　　米利托一直都在和卡拉格纠缠，而这个时候，卡拉格刚刚露出了点想要上去封堵罗西的意思，他就马上想要跑位闪开卡拉格，这让卡拉格没有敢于放开他，海皮亚急忙转身向后，想要去阻挡住了罗西的突破，可是，他的转身速度终究是慢了一步，罗西已经杀到了禁区里面。

　　卡拉格放弃了死守米利托，冲了上来，他的时机把握得不错，米利托被他卡在了身后，无法接到传球，而雷纳也及时出击了，让罗西射门的角度几乎被封堵死了。就是这个转身，也足以体现出来他的经验了：能够捏准了时机，掐断了对手的前锋线的联系，同时和自己的门将形成配合对对手的持球者进行夹击，这是很不容易的。

　　罗西的突破有些过于靠近球门了，卡拉格缠了上来，而他也没有找到雷纳的破绽，眼看着对手的防线完成了封闭，严密的封锁使得他无法完成射门了，但是，他却一脚把球敲向了禁区前沿。

　　在那里，鲁伊已经插了上来。他的远射一直都是他的短板，在这个位置上，他射门的技术并不算是很值得信任的，因此，阿隆索这个时候，也在盯着亚亚图雷的前插，没有让鲁伊受到太大的干扰，这使得鲁伊有了很大的空间，他伊在禁区弧顶处接到了球，他甚至没有停球，直接一脚把球挑了起来，向着远处的米利托踢了过去。

　　其实，如果罗西是真的足够出色的球员的话，这个时候，应该做的，是打卡拉格的身后，传球给米利托射门。但是，罗西没有这份本事，他只能够把球给了鲁伊科斯塔，由鲁伊这里中转。如果对手是技术足够细腻的球队的话，对于禁区里面的球队看防足够严密的话，那么也许还能够阻止鲁伊的传球，但是，英超球队的球员们，技术没有那么好，禁区附近的小配合传递，本来也不是他们防范的重点，他们的思路，在这种时候，就是防备远射，这使得鲁伊找到了破绽。

　　一个高球传球，晃晃悠悠的传向了球门中间的位置。这样的禁区内的小配合，让利物浦球员们应付起来颇为吃力，而这一脚指向不明的传球，更是让卡拉格不知道该防谁是好，他看到了眼前的罗西的冲抢，也想要跳起来，封住罗西拿起，但是，他却忽略了，他的背后，米利托已经冲了过来，也跳了起来，这一次争顶，他挡住了罗西，却没有封住米利托。

　　鲁伊的传球，把球速和落点位置把握得极好，也形成了这个让卡拉格判断失误的机会。

　　足球被前冲的米利托一下子顶了出去，飞向了球门的上角，那里是雷纳扑救的死角。足球飞快的冲了过去，一下子飞进了球门！

　　“gooooal！！！！帕尔马获得了进球！迭戈·米利托！这位从热那亚来的射手，生平第一次代表意甲球队出战欧洲就表现不俗！”

　　米利托这个时候，也是不敢相信似的看着球门，这还是他第一次打重大的国际比赛，而在这一次比赛中，他就攻克了对手的大门！

　　还有什么开局比这个更好的！

　　卡拉格紧紧抿着嘴唇，他在赛前听人说了，这个小个子年轻小孩是个天才，但是他却没有想到的是，背后这个阿根廷人，也有着不错的能力。这一场比赛，帕尔马的实力远远超出了他们的预料，这样的球队，到底是怎么搞的，才会只是意甲第七？

　　“帕尔马领先了利物浦，这场比赛，帕尔马的实力之强让我们吃惊，利物浦的表现则是全无伊斯坦布尔之夜的风范……”

　　一直到了中场休息的时候，解说员也都在进行着不满的批评。帕尔马的攻击打得相当的流畅，在抓住了利物浦的弱点猛攻之后，利物浦立即就不行了，这也让人更为这场比赛抓狂了。

　　而到了下半场开赛的时候，利物浦一方，却进行了换人。

　　“利物浦进行了换人，何塞米被换下了，西塞换上，莫伦特斯被换下了，西索科换上……路易斯·加西亚被拉到了边路，现在看来，似乎贝尼特斯从伊斯坦布尔的变阵中吃到了好处，这一场比赛，也想继续来考变阵取胜……”

　　这个变化也让李彬有些感觉好笑：这样的变化，你是把我当成了安切洛蒂了？我可不是那个胖子，你会变阵，我就不会了么？


第108节 反击对冲

　　贝尼特斯的变阵，其实非常简单，把何塞米换下去，芬南到后卫上，加西亚到前卫上，前锋上只剩下了一个西塞，然后变阵五中场，由速度快的西塞作为首发，这是要打反击了。

　　实际上，把利物浦逼到了这一步，倒是也算是不错了。好歹不济，利物浦也是G14的球队，G14的球队对上了帕尔马，还要被打到了不得不防守反击，说起来，也算是不错的成就了，可是这样的成就，可不是帕尔马就想要的了。

　　李彬已经清楚了，自己的球队的实力如何了，他现在要的就是一场比赛的胜利。

　　记得没有错的话，利物浦和米兰的战斗中，就是这样的变阵，让利物浦占据了七分钟的优势——就是短短的七分钟，让利物浦攻入了三个球，然后拿到了比赛的胜利。而这一场比赛，利物浦没有上哈曼，而是用了更年轻，更能够抢断的球员西索科，也是准备要靠着抢断能力，在中场断球，然后靠速度来制胜了。

　　现在的贝尼特斯还没有意识到，杰拉德，阿隆索，西索科，将会组成最为出色的中场组合之一。而当让西索科变成了马斯切拉诺之后，这个组合将会更为趋近于完美。

　　而现在，他们没有意识到，可实际上，被推到了前面的杰拉德，和在后面组织的阿隆索，一下子就让帕尔马的中场，压力大增了。

　　西索科马上纠缠住了鲁伊科斯塔之后，让帕尔马的前场进攻，一下子就压力大增了。虽然西索科的技术很粗糙的，但是他的身体素质确实很好，甚至比起来帕尔马的球员们，都要抢上了一筹，这样的身体素质，对上了身体素质已经老化了的鲁伊，是相当的沾光的。

　　而另外一方面，杰拉德则是对着后场进行起了突破，这让塔奇纳迪一下子压力大增。他是个很好的防守者，刚才的时候，他帮着两个边路不断的死守对手的边路攻击，一点麻烦都没有露出来。但是现在，他确实是有些感觉到了吃力了。

　　但是，李彬马上也把塔奇纳迪叫了过来，嘱咐了几句之后，塔奇纳迪回到了场上，而这一回，帕尔马的防守动作一下子粗野了很多。

　　亚亚图雷紧紧的纠缠着阿隆索，而在后面，梅洛和塔奇纳迪，也在不断的扰乱着杰拉德的突破，这使得利物浦的攻势，被遏制住了。

　　利物浦的踢法，确实是出色的中场组合，但是，杰拉德毕竟不是卡卡，没有自己带球突破的能力。他的突袭很大程度靠的是阿隆索的长传球支援，李彬要球队做的，是增多了球队和对手的身体对抗，用更加粗野的防守，来阻挡对手。

　　一般的球员，想让阿隆索和杰拉德身体对抗吃亏是很难的，但是，帕尔马现在的中场，在这个问题上，却是不吃亏的。

　　“帕尔马这是怎么了？李彬赛前还说英超的粗野和头球问题，结果到了自己踢球的时候，自己却靠着粗野的防守和头球来解决问题了……”

　　这样的话，别人有疑问，但是李彬却没有疑问。一个教练赛前说的针对比赛的话也要相信？那本来就是蒙人的啊。我要是不说我讨厌粗野防守，你会让岑登上来？我要是不鄙视头球攻击，你们也会对米利托多少有些防备的吧？但是靠着这些话，让利物浦没有了足够的防范，对李彬而言，也就够了。

　　而这个时候，看着鲁伊和塔奇纳迪有些吃不住了，李彬也毫不犹豫的做出了换人调整。

　　“李彬教练一样选择了换人……他换下了鲁伊科斯塔，而换上了阿尔沙文！”

　　鲁伊科斯塔被换下，有些让人惊讶，鲁伊毕竟是核心球员，哪里有人在战局不利的时候换下核心的？李彬也知道这样的换人有些大胆，在场边，他也等着走过了的鲁伊迎了上去，想要解释一下自己的换人的目的。

　　“我知道，你是要打反击，要加速了。”鲁伊科斯塔看到了李彬，也是摇了摇手，“我理解。”

　　他的态度，也让李彬松了口气，有这样的理解教练的球员，对于教练来说，实在是个好事。有经验的球员，在这个时候不会闹事，这对于球队来说，就是足够的了。

　　而这个时候，帕尔马的阵容也已经开始收缩了，换上了阿尔沙文之后，帕尔马的反击更有力度了，但是却也得注意防守了。

　　李彬不喜欢这样的防守反击的战术，但是，在遇到了对手死守反击的时候，他也不是不会和对手对着龟的，毕竟是大赛，而且自己也知道自己的球队不够默契，他也没有兴趣让球队压上去拼，而是也选择了收缩。

　　难怪人家说大赛无名局——李彬自己不喜欢死守，但是在这个时候却也是一样的这样做了，冠军的压力，毕竟还是有的啊。

　　帕尔马的收缩，也让利物浦没了脾气。亚亚图雷和梅洛不插上的时候，马上就对中场的防守提高了很多。利物浦的攻击，对杰拉德倚重太大，在只有一个塔奇纳迪的时候，利物浦的攻击是不错的，但是，三后腰一旦收缩防守了，他的攻击就也被限制了。

　　“利物浦的攻击，实在是打不起来啊……”

　　解说这个时候，也对利物浦的踢法，一样是说不出来什么话了。

　　利物浦这支球队，在联赛的时候，就有着遇强则强，遇弱则弱的老毛病了，没有出色的边路，拉不开宽度，只能够中路硬上，是他们的老毛病了。而现在也是一样，被帕尔马逼住了中场中路，他们就是根本没有什么像样的攻击手法了。

　　实际上，李彬心里也在庆幸着：利物浦的前锋里面，最为出色的还是克劳奇。但是，利物浦因为考虑到了西塞的身价，使用的还是上个赛季高价引进的西塞，这也成了帕尔马的机会——西塞这个球员，实力着实不够强。

　　当阿隆索的一个传球，把球送到了西塞的脚下的时候，西塞马上就发动了冲击。可是，在他的身边，梅洛马上就跟了上去。

　　西塞的速度很快，冲击力极强。这个球员踢球的巅峰期，身体的躯干部位，胸腔和腹腔几乎是两个相连接的正方体的，整个人的躯干部位，呈现出了一个‘冒’字的形状。这样的身体，让他有着很强的冲击力，虽然他职业生涯屡屡遭遇大伤，而且职业态度也不算很好，但是他却依然是保持着很强的实力。

　　但是这一次，他的突破力却很难成功。梅洛紧紧的贴着他，几乎不给他起速的机会。虽然西塞的身体很强，但是梅洛也不输给他，而且，梅洛这个时候，也不去贸然的上抢，就是死死的贴住了，不让他加速，这让西塞也是无法摆脱他。

　　塔奇纳迪这个时候已经补了过来，一个铲断，就把他脚下的球断了下来。

　　梅洛拿到了球，向前冲了起来，没有几步，就一脚把球传给了阿尔沙文。

　　这个出色的防守，让塔奇纳迪冲他竖竖大拇指。梅洛的脾气比起已经收敛了很多了。踢球的时候，这样的贴身紧守，等待队友支援，有的时候，比自己贸然抢断更加可靠。以前的时候，梅洛踢球是有些冒失，有些急躁的，但是现在，塔奇纳迪教导了一段时间之后，他确实是有了进步的了。

　　球员们需要教，毕竟，他们每个人都可以说是某种意义上的成功者，对自己都是自负的很，很难扭转自己的固执的思想。但是，遇到了塔奇纳迪这种人，再大的骄傲也抖不起来了。塔奇纳迪只要说一句‘当年德尚这么教我的’，‘当年我和戴维斯就是这么踢的’，‘在我们尤文图斯，球是这么踢得’就足以让他们低头——豪门的影响力之大，在时时处处都是不可忽视的。

　　而很快，帕尔马的反击也打了起来。

　　这一次，拿到了球的，是阿尔沙文，在他的附近，西索科也快速的冲了过来。

　　但是，阿尔沙文却没有过于着急，他这是带着球向旁边稍微调整了一下角度，却没有急于加速。虽然西索科马上就冲了上来，但是，他却没有能够从阿尔沙文脚下抢下来球。

　　技术上的差距，也就是这种时候体现出来的，虽然西塞的速度快，但是，他跑不起来的时候，原地控球他是控不住的。而阿尔沙文这个时候，却很好的把球控制到了脚下，他挡住了对手的上抢，而后，一脚传球，向着自己左侧的无人的地区传了过去。

　　亚亚图雷快速插上，把球控制在了脚下。阿尔沙文显然体现出来了作为一个前腰应该有的能力，他选择的是策划攻击，而不是自己来。

　　亚亚图雷接到了球之后，也没有向前跑，他看了一样跑动的阿尔沙文，也选择了把球向前穿了过去。

　　阿尔沙文接到了球，这个时候，西索科还在跟着他。球从左侧过来，他稍稍减慢了步伐，向着左侧迈出了一步，西索科从他的右侧绕了过去，想到他的正面拦截，但是阿尔沙文突然一个转身，右脚接过球，背靠着西索科，一个漂亮的马赛回旋动作，绕到了西索科的右侧。

　　西索科被阿尔沙文的步伐绕的有些转向，脚下慢了一步，阿尔沙文已经在这个时候摆脱了他，向着禁区跑了过去。

　　海皮亚防了出来，他人高马大，正面防守很出色，在这个时候他在正面，几乎堵住了阿尔沙文一切的突破路线，而这个时候，西索科也追了上来，阿尔沙文的攻击机会，怎么看都是不多的了。

　　但是，阿尔沙文把球向左拨了一下，他波动的幅度很大，甚至自己都无法站稳了，但是，这一下子，却把球拨到了海皮亚的防守范围之外。

　　他已经失去了射门的最好状态了，但是，他还是在倒地的同时，一脚扫射，把球扫了出去！

　　足球直奔球门的左下角，球速不快，但是角度却非常刁，雷纳慢了一步，球已经钻进了球门！！

　　“帕尔马再入一球！利物浦就算是用防守反击的战术，也无法拼过帕尔玛了！出色的阿尔沙文，出色的帕尔马！谁能够想到的，打败了尤文图斯，打败了AC米兰，竟然还有一个帕尔马，可以击败利物浦！”

　　听着现场球迷爆发的喊声，再看看利物浦球员们的失落，李彬也是笑了起来：打完了欧冠不要以为就这样完了，通关结束了，但是还有隐藏BOSS呢！

　　而贝尼特斯这个时候也是极为愤怒了：你们不是说，粗野防守和头球攻击都是弱旅打强队才会用的办法嘛！你们这算是怎么回事啊！


第109节 联赛开始

　　当帕尔马战胜了利物浦，拿到了欧洲超级杯的时候，整个意大利和英格兰，都是一片觉得不可相信的声音。

　　“利物浦怎么会在这个时候大意输球呢！”

　　英格兰把利物浦的输球归结为了利物浦踢球的时候太大意了，而浑然不顾利物浦根本就是被全场压制的事实。虽然这一场比赛，帕尔马进了两个球，射门次数，传球次数，拦截次数各方面全都占优，但是，因为帕尔马不是强队，所以，在他们看来，这就是利物浦大意所致。如果不是利物浦被帕尔马骗了，误以为帕尔马不是一支粗野的球队的话，他们怎么会输球？

　　这个问题，是英格兰媒体最为关注的问题。

　　而李彬也是被很多记者都逼问着问题。

　　“李彬教练，在赛前的时候，赛前的时候，你说粗野防守和头球是弱旅才会用的做法，但是，你的球队，就是靠着粗野防守和头球获得了胜利的。你可以解释一下，你为什么会这么做么？”

　　面对记者的提问，李彬也只是耸耸肩，“对啊，我是这么说的……我们就是弱旅啊，和利物浦比起来，我们难道不是弱旅么？”

　　这样的话让记者们无言以对，这种脸都不要的话直接说出来，让媒体也是无话可说的了……不过，李彬说的也对，和利物浦这样的G14球队相比，帕尔马自然算是弱旅一支了，李彬的话说的没有什么问题，但是这话听起来，实在是别扭啊！

　　赛前的时候，李彬的话说的气势汹汹的，而且一贯以来，意大利足球都是比较轻视英伦足球的，李彬说的话，怎么看都是挑衅利物浦队，因此，大家也都以为，他是想要给利物浦一个难看了，但是谁想到了，他的想法，却是靠着这样的方法来迷惑利物浦，然后用更加野蛮的踢法，打败了利物浦？

　　这个做法，实在是让英格兰媒体想骂街都不知道该怎么骂。难道骂李彬剽窃了英格兰踢球粗野的特权？这种权力，还真是没有可争的……

　　“帕尔马的足球，实在是过于野蛮了……”

　　英格兰媒体在比赛后，不停地发着牢骚。而意大利媒体，则是全都是一副幸灾乐祸的嘴脸。

　　“真没有想到，我们竟然有一天，可以听到英格兰足球，指责意大利足球过于粗野……”

　　一直以来，英格兰足球都被全欧洲抱怨粗野，但是只有英格兰人自认为自己是铁血强硬。这一场比赛，少见的英格兰人吃了这样的亏，自然也是让意大利人笑的乐不可支。

　　这样丢人的事情，也让比赛的另外一方，在接受采访的时候，就是垂头丧气，没有什么话可说了。接受采访的贝尼特斯也只能是低着头说了几句不打紧的‘这是一个意外’之后，就不再开口了。而杰拉德他们在接受采访的时候，则是也都抱怨了几句，就没话可说了。

　　不过，利物浦虽然说输了欧洲超级杯，但是却还是没有太多的气馁。毕竟对于利物浦这样的豪门球队来说，虽然没有拿到冠军，但是也不足为忧的，毕竟，超级杯不是什么特别重要的比赛，他们是欧冠冠军，欧冠在手，谁还会记得一个超级杯？

　　实际上也是如此：虽然输了欧洲超级杯，但是帕尔马在夺冠之后，就直接回到了意大利了，而利物浦这个时候，则是还留在了帕尔马，等待着参加新赛季的欧冠抽签，同时杰拉德也接过了欧冠最佳球员的荣誉。

　　和欧冠相比，欧洲超级杯，还是显得稍微差劲了一些。

　　而回到了意大利之后，意大利一方面则是在庆祝着，他们又再次拿到了一个欧洲杯赛的冠军。

　　“事实证明，意大利足球依然是欧洲最为出色的联赛之一，我们的实力，依然是英格兰等联赛无法与之抗衡的。虽然说，有着上个赛季，伊斯坦布尔的溃败，但是，那不过是安切洛蒂自己的失误而已，而说到了真实的实力，意大利还是强于英格兰的。”

　　因为是欧战毕竟代表的是意大利的荣誉，现在的意大利媒体，对李彬也都是比较客气的了，而且，拿到了两个冠军之后，意大利媒体，也都承认了他的能力了。

　　“李彬教练毕竟在意大利呆了很久，还是学到了意大利足球的精髓的……”

　　“真是不容易啊，拿到了这两个冠军，现在的意大利媒体，也终于不会再对我们评头论足的了。”

　　李彬对着埃斯波西托感叹了一下之后，埃斯波西托也是有些疑惑，“你很在乎他们怎么说么？我还以为，你是不在乎他们这些媒体的废话的。”

　　“我当然不在乎，但是，如果我们被指责的过多，难道我们的球员们也可以毫无影响么？我不想和媒体作对，还不是为了让球员们维持一个好的心情，别让他们总是生存在压力中，这也是我们该做的事情啊。”

　　李彬知道，自己作为一个外籍教练，在意大利这种地方执教，是受到了很大的排挤的，而想要让别人不对自己排挤，最好的办法，无过于为意大利争取利益。只有这样，才能够让别人对他有个好的评价。

　　而如果评价好了，球员们的压力，自然就会小了。而在拿到了两个冠军之后，现在意大利对自己的评价好了很多，这也让球队会少了很多的麻烦了。

　　而安排妥了这件事情，李彬也带着球队，进入了新赛季的比赛了。

　　“帕尔马在对阵利物浦的比赛中，表现出了很强的实力，这也让我们有理由相信，帕尔马新的赛季，应该是可以踢出来很好的成绩的……”

　　帕尔马拿到了欧洲超级杯之后，一时间，被帕尔马的评价也改变了很多，很多人认为，帕尔马的新赛季，是有可能能够拿到了不错的名次。而博彩公司也为此再次调整了预测，他们预测，帕尔马应该是能够拿到了一个欧战名额，排名第五或者是第六的。

　　但是这种新的估测，李彬却也认为，还是实在太低了。既然被人这么瞧不起，李彬也想着，要在赛季一开始，就打出来一个好的赛季开局，给别人看看。

　　他有这个信心：帕尔马的赛程还算是不错的，上半个赛季几支强队的遭遇时间，分别是第四轮主场打罗马，第五轮主场打尤文图斯，第八轮客场打佛罗伦萨，第十二轮客场打国际米兰，而后，就是到了一月份，第十八轮打米兰了。

　　而他们的前几轮，则是大肆卖人，以至于在联盟杯预赛就出局了的巴勒莫，升班马恩波利，和上个赛季没有踢出来足够成绩的切沃。

　　这样的赛程，还是相对比较轻松的了。而且联盟杯的比赛也没有几场，一场附近赛打的是丹麦的球队，而后就是四场小组赛。可是，联盟杯因为没有什么太多的强队，而且比赛的赛制比较扯淡，所以，小组赛拿到两场比赛的胜利就可以，相对来说，是非常简单的。

　　“既然比赛不难，那么就给我打出来应该有的气势！”

　　联赛第一场，帕尔马就是对上了上个赛季的第六名巴勒莫——上个赛季，巴勒莫和帕尔马一直都是欧战名额的竞争者，这个赛季一开始，帕尔马和巴勒莫两支球队对上了，也是赛程的安排者，想要故意的看一场热闹了。

　　本来以为，这样的安排，会是一场算得上热闹的龙争虎斗了，但是，谁也没有想到，从比赛一开始，帕尔马就全面压制住了巴勒莫。

　　“帕尔马在这一场比赛中，表现出来了令人难以想象的实力。巴勒莫根本没有足够的实力越过中场，而他们的边路更是被帕尔马完全的压制住了，他们似乎，根本无法对抗帕尔马了……”

　　上个赛季的时候，帕尔马和巴勒莫踢球的时候，双方踢成了3-3。虽然说帕尔马那个时候就能够屡屡攻破巴勒莫的大门了，但是，他们的防守却也被巴勒莫多次洞穿了。但是，这一次，局面却变了很多。帕尔马的三后腰，完全的告诉了对手，什么叫做如封似闭。图雷和梅洛的扫荡，有的时候还会有些漏洞，但是这个时候，帕尔马在中场布设了一个塔奇纳迪之后，他向后连接起来了后卫线，向前则是勾连着两个中前卫，左右两端，则是连接着两个边路，他补充上了帕尔马最为重要的一个环节，也让帕尔马的阵容更加的无懈可击了。

　　对阵巴勒莫的比赛，几乎是刚过了半场，巴勒莫就放弃了抵抗了，这个夏天，他们卖了很多人，本来以为一样是大出血的帕尔马很难抵抗，但是谁知道，双方一交手，帕尔马完全压的他们太不起来头了。

　　而比赛也就是在这样的局势下度过了，到下半场刚刚开场的时候，帕尔马也终于打入了第一个球。在前场的一连串的配合之后，鲁伊科斯塔的一脚直塞球传到了禁区里面，得到了机会的米利托一个急转身摆脱之后，打入了帕尔马的第一个入球。

　　进了球之后，帕尔马的攻击也更加凶猛了，但是倒是因为他们自己的焦急，一直没有能够打入了进球，一直到了比赛结束前，替补上场的克鲁伊维特回传给了罗西一脚球之后，罗西的一脚射门，把比分变成了2-0。

　　帕尔马的第一场比赛，就这样拿到了胜利。虽然球队还是没有足够的默契，但是，他们还是很好的拿到了一场2-0的胜利。

　　而和他们的比分比起来，更为令人关注的，则是他们表现出来的了不起的气势，占尽上风的局势，更是让人惊讶的。

　　“帕尔马的实力令人惊讶，他们的第一场比赛，用一种完全压制的踢法击败了巴勒莫，他们的这个赛季，是值得期待的。而相反，巴勒莫这一个赛季实力下滑的厉害，踢得实在不佳，他们竟然被帕尔马全场压制，踢得非常不像样子……”

　　报纸上，立即就有了对帕尔马的赞赏，和对巴勒莫的口诛笔伐，但是，巴勒莫很快就证明了，他们的实力不差。到了第二轮比赛中，巴勒莫遇到了国际米兰的时候，用一场干净利落的1-0，敲掉了国际米兰。

　　显然，这不是巴勒莫太弱了，而是帕尔马太强了。


第110节 战术先驱

　　帕尔马战胜了第一场之后，很多人还都以为，很有可能，这是巴勒莫赛季前没有准备好，才输给了帕尔马的，但是，第二轮的比赛就让意大利媒体彻底的无话可说了。如果说是准备不好的话，他们是怎么战胜了国际米兰的？

　　“足球场上什么都有可能发生，赛季刚刚开始，输一场球不算是什么……”

　　这个时候，最狼狈的，自然是莫过于曼奇尼了，他这个时候，也只能够这么说了，可是看看巴勒莫被帕尔马全场按着打，再看看国际米兰的输球，球迷们现在，只剩下了骂街的声音了。

　　为什么输球的，是你而不是别人？

　　“无法想象，可以战胜国际米兰的巴勒莫，在对上了帕尔马的时候，竟然表现得毫无抵抗之力，他们被帕尔马完全压制在了自己的半场，连一丝一毫的机会都无法争取。到底是巴勒莫着魔了，还是帕尔马踢得真的那么强大了？”

　　意大利媒体，都在进行着惊讶的评述。

　　而与此同时，帕尔马则在客场，靠着罗西的进球，1-0干掉了切沃，稳稳拿到了第二场比赛的胜利。

　　又是压制性的胜利，压制性的场面。帕尔马再一次用一场压迫力极强的足球，拿到了胜利。

　　两轮比赛过去，帕尔马的成绩，是相当的不错的，现在，尤文图斯靠着一场1-0，一场4-0，稳稳占据了榜首，而帕尔马则是六分3球，仅仅落后于尤文图斯，而两个米兰都在前两轮有了意外的输球，反而排在了他们的后面，帕尔马这样的实力，实在是令人觉得有些不正常了。

　　“也许，帕尔马只是一时状态好罢了……”

　　媒体这个时候，只能够做这种推测了。

　　但是紧随其后，帕尔马在联盟杯的附加赛中，顺利的拿到了胜利，而到了第三轮，对阵升班马恩波利，帕尔马很快再次获得了胜利，又是一场2-0，米利托攻入了第一个进球，而后，任意球进攻中，丹尼·阿格顶入了第二个进球，这个赛季开始了之后，帕尔马在各条战线上，拿到了一波五连胜，也让意甲一片惊呼。

　　“帕尔马现在净胜球落后尤文图斯一球，三连胜，排名意甲第二，这究竟是怎么回事，到底是运气，还是实力？”

　　媒体上惊呼连连的时候，在克莱齐奥基地里面，李彬也在进行着计算，“控球率59.7％，传球成功率81％，场均射门次数11，场均断球21次，场均越位1.33，场均犯规15.3……”

　　“和我们要求的65，85，15，25，还有差距，而且，犯规稍多。”埃斯波西托看着分析数据，也做出了判断，“不过，我们是在朝着正确的方向前进的。”

　　“确定这一点就可以了，其他的不重要了。”李彬点点头，“我们踢球的方式没有错，这才是我们胜利的保证——相信我，当我们达到了我的要求的时候，在整个意甲，我们无人可挡。”

　　“我觉得还是不要高兴的太好的比较好。毕竟，下面的一场比赛，我们要对付的，就是罗马了。”

　　埃斯波西托还是比较冷静的，这个时候，他和外界的媒体看法倒是一致的，也认为帕尔马的实力是不是真的强大，得看看下一场比赛再说。

　　而这也是现在的意甲最为普遍的看法：帕尔马这个赛季踢出来的足球很不一般，但是，想要证明自己更好，那么，先打败了罗马再说吧——毕竟，这个赛季的帕尔马和罗马，是整个意甲最为引人注目的两支球队了。

　　“李彬和斯帕莱蒂都体现出来了他们的战术先驱者的能力，我们相信，他们的会面，会是对彼此的一个最好的检验。”

　　一般来说，在一个联赛里面，媒体喜欢关注的球队，是领头的几支强队，比如说北方三强的报道，什么时候都多于其他的球队。而除了这些球队之外，媒体更喜欢关注的，就是那些能够打出来流畅进攻，踢出来漂亮的足球的球队了。

　　谁都知道，防守是足球队的立身之本，但是，一般来说，好的防守毕竟不好看，而且，在战术层面上来说，堆砌防守也确实不难。而相比之下，组织球队的攻击要难得多，而且也更为好看，因此，能够组织起来好的攻击的教练，就算是无法夺得冠军，也会被认为是引领了潮流的人。在李彬的记忆中，智利工程师佩莱格里尼十年也没有一个冠军，依然是入主皇马，曼城等球队，温格八年无冠，依然无改名帅的评价，甚至连某些降级队的教练，只要踢得好看，也能够再就业，就是因为战术先驱这个头衔。而相反，那些踢得不好看的球队，就算是拿了好成绩，教练的评价依然不高，例子最明显的，就是皇马的舒斯特尔，拿了联赛冠军也是几乎毫无存在感，而切尔西的欧冠教练迪马特奥，更是在下课后就没人理会了……每个教练手里的牌不一样，不能光看成绩，专业媒体毕竟不是吃白饭的，他们对于球队的分析，是非常到位的。

　　这个赛季的罗马，换上了斯帕莱蒂作为教练，他们也终于是开始走上了记忆中的罗马的群狼战法了。这和帕尔马现在的战术优势一眼都是引人注目的，两种战术那种更配得上战术先驱这个名字，也是人们关注的。

　　而这也是让李彬有些头疼的战术之一。

　　“我们必须小心他们的前场反抢，我们这一场比赛，整体阵型要收紧一些，后撤一些，不要给对手打就地反击的机会。再有，费利佩，你需要缠紧了托蒂，不能够给他任何一点点机会。两个边路适当的回收，不要过于压上，小心对手的边路突袭……”

　　李彬在赛前，也是少有的进行着认真的布置，他知道，这一场比赛，双方肯定都会认真的较量了。斯帕莱蒂好歹也是意甲首屈一指的教练，打败他对自己来说，还是颇有难度的。因此，他也认真的努力着，想要争取把这场比赛的胜利拿下来。

　　“头，没有什么难的吧？不过是罗马而已，他们可不是卡佩罗那个时候那么强了，没有必要这么认真吧。”

　　在战术课上，还是巴尔扎雷蒂提出了疑问。

　　“认真一些，是个好的开始。托蒂不是可以轻视的敌人，而斯帕莱蒂也是很好的教练，如果掉以轻心的话，我们这一场比赛，可能就赢不下来了。”

　　李彬知道以后的罗马有多厉害，因此，他自然不肯掉以轻心。而想到这些，也让他有些抱怨这个赛程表：怎么安排的，让我们第四轮就打罗马？你要是让我第十四轮打罗马，我绝对不是这个想法。

　　斯帕莱蒂给罗马制定的战术，和李彬上个赛季的想法有些一致之处：靠着大量的奔跑，覆盖整个球场大部分的范围，靠着积极的反抢，跑动，穿插，来打败对手。

　　斯帕莱蒂这个教练，在整个意大利都是少见的。和安切洛蒂，萨基，卡佩罗等人不同，其他的意大利教练思维都是偏保守，喜欢用固守和反击来踢比赛的，但是他却很喜欢攻势足球，喜欢用疯狂的进攻来踢球。

　　而这让他在罗马如鱼得水，因为有着托蒂这个技术全面的支点，以及一群能够疯狂跑动的球员，他们的战术踢得也是相当的精彩。虽然说中场球员插上，有着射门的时候技术不如前锋的痼疾难以解决，但是他们依然可以靠着很多的跑动，获得更多的机会，从而战胜对手。

　　罗马的战术，可以说已经是摸到了现在足球战术的一些门槛了。现代足球的进攻型踢法，必然搭配高位逼抢，防范对手的防守反击，这是一个大势所趋，可以说，斯帕莱蒂在战术眼光上非常好，作为一个喜欢进攻的教练，他可以说有着很出色的战术眼光的。

　　但是，他的问题在于，他的战术眼光好，战略眼光却差。如何在高位逼抢战术和体力保持之间找平衡？这个问题，他解决不了，因此，他的球队，赛季初和赛季末判若两队。

　　如果是这个赛季中期的时候遇到了罗马，李彬不会这么紧张的。罗马的群狼战术，一直都有着重大的问题，赛季开始的时候，他们踢得如同群狼，就算是打北方三强也能够沾光，但是到了中期，体力不济了，进攻打不好，就成了疯狗战术了，想打赢谁都不易，而到了赛季末，他们就更踢不好了，谁都可以踩一脚。

　　高开低走，是他们的习惯，可是帕尔马的问题在于，他们偏偏是遇到了高开这段时期的罗马。

　　“对他们的防守，我不担心，斯帕莱蒂的防守战术安排有很大的问题，我相信，我们的球员可以洞穿他们的防守的。但是，对于我们的防守，我表示担心，他们的反抢会非常激烈。我指的是那种超过了我们的训练中模拟的强度的超强的反抢，这就使得这一场比赛，我们对后场的控球问题，必须要做的更好才可以，保罗……”

　　“头，你放心吧，我一定会做好了防守工作的！”小卡纳瓦罗站了起来，大声的作了回答。

　　我是想说，这一场比赛把你换下来，让图多尔上场的……李彬在心里说了一句。

　　对手的优势之一，就是前场的反抢，面对这样的球队，后场的控球能力，就是重中之重了。李彬也是希望，让图多尔上场，靠着他的出色的技术，来更多的保持控球优势，从而更好的对付对手，但是，小卡纳瓦罗抢着答话，却让李彬开不了口了。

　　难道自己要和他说，你太糙了，我不用你了？这也太打击球员的积极性了。

　　以后得记住了，这种话，得私下里说，不能够当着全队说。

　　“保罗，你的位置，是我最担心的位置，你的技术比别人都稍微差一些，所以，我想，你也会是被对手针对的重点。我们训练时候说过，这种时候你该怎么办，我想你也记得，那么，比赛的时候，一切小心。”李彬想了想，还是决定不去打击小卡纳瓦罗了，他叮嘱了几句，也让小卡纳瓦罗不停地点头。

　　小卡纳瓦罗看得出来李彬对他的不信任，不然的话，他也不会让梅洛去盯防对手的托蒂，而不是让自己去。

　　自己是球队的队长，无论怎么说，最该去盯防他的人，都是球队老大的自己。可是，因为担心自己过度的压上影响了后防线站位问题，李彬安排的却是让梅洛来防守，虽然小卡纳瓦罗没有说什么，但是他也清楚，这是因为李彬认为他防不住托蒂。

　　那么就试试看好了——小卡纳瓦罗知道，李彬这个人，不在乎球员有野心，不在乎球员有脾气，不在乎球员是不是嫡系，但是，他在乎球员是不是有实力。自己只要能够表现出来实力，他就会给自己足够的机会的。

　　这个机会，我不会错过的。


第111节 球队的气质

　　在帕尔马紧锣密鼓的准备着对阵罗马的比赛的时候，意大利媒体，也在讨论着这一场即将到来的比赛。

　　罗马是上个赛季的意大利杯冠军，而帕尔马则是联盟杯冠军，说起来，倒是都有奖杯。虽然说都是冠军球队，但是，两支球队，谁强谁弱，也是一个很惹人瞩目的问题。

　　帕尔马开局三场，打出来了一连串最为漂亮的比赛，而再加上他们表现出来的出色的踢法，他们现在也被整个意大利，都认为是最好的球队。而罗马作为意甲七姐妹的一支，也是北方三强之外，实力保持的最后的球队，他们也一直都被人认为是仅次于北方三强的球队，上个赛季，虽然动荡不安，一个赛季换了三个教练，但是还是拿到了联赛第八，和帕尔马相去不大。

　　而这个赛季，他们换上了斯帕莱蒂之后，和帕尔马一样，也是体现出了极大的变化，现在的两支球队，都是极为受人关注，被人认为是战术革新者的球队，这个时候，他们遇上了，可以说是两种不同的足球的对撞，这样的比赛，自然是让人关注的了。

　　“我个人认为，罗马是一个很好的对手，他们的实力很强，他们对于帕尔马来说，是个很大的挑战……”

　　在赛前，李彬接受采访的时候，没有说什么太多的难听话，也没有再想着，如何用点小聪明来暗算对手。

　　如果是对实力比自己强的对手踢球，而且比赛的时候，还是特别重要的比赛的话，李彬也不忌惮于用些坏心眼，但是，既然这一场比赛意义没有那么大，而且李彬也认为，帕尔马和罗马的实力差不多，对这样的对手，李彬还是希望，自己的球队用自己的实力获得胜利，而不是靠阴谋诡计获胜——阴谋用的多，虽然赢得多，但是却无助于球队的实力成长，到了小聪明不管用的时候，就不好办了，既然这一场比赛本身不过是一场联赛比赛，输赢的影响不大，甚至李彬在赛季前预估的时候，都没有把这一场比赛的胜利算在其中，因此，他也是想要靠着球队正正规规的打一场，看看自己的球队，是不是有着足够对抗罗马的实力。

　　而与此同时，斯帕莱蒂在接受采访的时候，也是一样的没有说什么大话，“我个人认为，帕尔马的实力比罗马更强，而且，李彬教练上个赛季的踢法，还给了我不小的启发和影响，和他们比赛，对于我们来说，是个很好的进步和学习的过程，当然，我也一样，期待着这一场比赛的胜利。”

　　显然，斯帕莱蒂也是抱着差不多同样的心思的，他想要的，也是一场势均力敌的比赛，看看谁才是更好的球队。

　　赛季刚刚开始，联赛需要长跑，现在这个时候，大家想着的，都是磨砺自己的球队，让自己的球队变得更强。

　　而让李彬惊讶的，是罗马的托蒂，在接受采访的时候，则是大大咧咧的表示了自己的看法，“我们肯定会是胜利者的，我想不到我们输球的理由，我们是意大利最好的球队，遇见了谁我们都不会输的，遇见了帕尔马正好，我记得他们这几个赛季可不怎么样，打败了他们，我们就可以拿到了联赛第二了，这对我们来说是最好不过的了。”

　　这样的话，口气着实有些大。而李彬看到了这样的话的时候，也是哑然失笑。

　　有的时候，李彬觉得，一支顶级的球队，从教练，到队长，再到球队的气质，都是相当的契合的。米兰一直自己标榜自己的贵族气质，而马尔蒂尼也是一个相当骄傲的人，而他们的教练安切洛蒂，也是用一种看上去最为华丽的战术，让米兰登上了巅峰。而罗马则是比较像是托蒂，固执，执拗，野性，永远都是斗志昂扬的样子，而遇上了斯帕莱蒂这样喜欢进攻的教练的时候，气质就被完全激发了出来，成了红狼最好的年代。而尤文图斯的气质低调中带着狡诈，和里皮，皮耶罗的性子也是很像的——这两个人的球商从来没有人怀疑，却很少有人注意，皮耶罗也是意大利前锋里面少有的低调的人。而甚至，记忆中的国际米兰，也是一样的：他们在曼奇尼时期，虽然几连冠，但是始终都被认为是欧战弱队。一直到了穆里尼奥上台，球队和教练的气质完美的融合，上演了一出最精彩的逆袭。

　　一个球队的队长的脾气，战术的踢法，确实是可以影响到了球队的。

　　而出乎意料的，是在这个时候，小卡纳瓦罗也接受了媒体的采访。

　　这让李彬也颇为好奇，他也很想知道，自己的球队里面，球员们会是一种什么样的脾气。

　　“帕尔马是一支强队。”在接受采访的时候，小卡纳瓦罗说话也是非常的坚定地，“我们这几个赛季确实不好，但是，却不代表我们不能够变强了。我们这个赛季，拿到了很好的成绩，我们有着全意大利最好的球员，最好的教练，我们踢球的时候非常努力，我们每个人都懂得付出，懂得配合——罗马不可能使我们的对手的，托蒂想试试，不妨就来。”

　　小卡纳瓦罗说话的时候相当的平津，也让李彬有了一丝感慨了。

　　球队的气魄，是和自身的境遇，和球员的经历，乃至于战术都是契合的，球队的发挥才能够达到最好的。罗马的托蒂性子倔强，性格极富攻击性，又遇上了斯帕莱蒂这样的喜欢攻击的教练，自然是把球队的实力发挥到了极点，而帕尔马的李彬习惯于步步为营，喜欢压迫战术，球队起点低，起步慢，而球队的队长也是出身低微，逐步努力上来的，他们的球队，充满了的，也是一种温和的固执，平静的坚定，虽然看似并不耀眼，但是，却充满了士气的。

　　有这样的球队，要是再拿不到胜利，那就太丢人了。就让他们看看，我们到底是一支多么出色的球队吧！

　　……

　　“大家好，这一场比赛，是罗马对阵帕尔马的比赛，我们看到，两支球队，都不约而同的使用4312的战术，帕尔马方面，这一场选择了阿尔沙文取代了鲁伊科斯塔的主力位置，据说是鲁伊科斯塔遭遇了伤病，而马尔基奥尼的伤病还没有痊愈，没有进入大名单。而罗马一方面，则是切尔奇作为门将，后卫线上是帕努奇，费拉里，库福尔和库弗雷，中场上，他们三后腰是佩罗塔，德罗西和阿奎拉尼，前腰依然是托蒂，而前锋则是塔代伊和农达。”

　　整体上来说，帕尔马的实力，还是要稍微略胜一筹的，但是李彬还是显示出了他的保守的作风，从比赛一开始，帕尔马的阵型收缩的就十分紧密，他们的后防线比平时后撤了大概十米左右，一点不像是三连胜的联赛第二名，倒反而是像是他们才是弱势的一方。

　　“帕尔马的做法，显然有些保守，他们前几场比赛的气势十足，这一场比赛，也没有必要过于小心的……”

　　解说对帕尔马的踢法表示着不解，但是，球场上的球员们，却都没有过多的想这些。尤其是作为罗马核心球员的托蒂，更是踢得兴致大起。托蒂这个人的脾气，说好听了些就是单纯，说坏了些就是中二，看到了对手的阵型收缩，不敢上前，他马上就认定了，这是鲁伊科斯塔受伤之后，帕尔马没有了足够的胆量压上攻击了，这也让他的胆气大壮，攻击的更加凶狠了。

　　罗马的核心是托蒂，而托蒂这个球员，在发挥好的时候，确实是有着很多超乎想象的表现的，因此，李彬想要做的第一步，也就是让他的发挥不畅。

　　而托蒂这个球员的技术虽好，但是心态的问题却也很大。他踢球踢的好的时候，确实是能够踢出来各种神仙球的，但是，他很多时候心情不好了，就开始失控，甚至于有着踢人的情况发生，这样的事情，也是时有耳闻的。

　　而一旦心态失衡，再打不进球的时候他就会急躁，那个时候罗马的攻击很容易出问题了。

　　而马上，托蒂带着球插上的时候，梅洛就缠了上来了。

　　托蒂控制着球，一个半转身，把他挤在了自己身后。作为前腰，托蒂的身体素质，从来都是不输给任何人的，就算是梅洛也没有讨到任何的便宜，而托蒂也没有靠着速度强突的想法，一个半转身，甚至连转身都没有完成，他就把球传到了边路上。

　　边路上，帕努奇已经冲了上来，他接到了球，一个假动作，晃的巴尔扎雷蒂不敢上前，马上就趁机把球斜传了出去。

　　托蒂的视野是他的优势，但是他的爆发力却是个极大地问题。他很聪明的选择了和自己的队友们合作，而帕努奇出色的传球，也让托蒂在这个时候获得了优势。

　　托蒂和塔奇纳迪一起跑了过去，托蒂加大了步伐，用身体挡住了塔奇纳迪。他很好的把塔奇纳迪卡在了身后，甚至连侧面放铲的机会都不给塔奇纳迪。

　　只要这样，塔奇纳迪就没办法拦住了他了，毕竟背后铲人是犯规的，塔奇纳迪在这个时候，也是无法做出了拦截动作的，只能够在背后，拉住了托蒂的衣服。可是，托蒂的身体不弱，这样做影响不了托蒂的平衡，他身子晃了一下，还是向前跑了过去。可是也就在这个时候，小卡纳瓦罗也已经补了过来，他正面迎着托蒂，一脚铲断提了出来。

　　托蒂跳了起来，避开了脚踝，但是却还是被他撞倒了。

　　“你在干嘛！”托蒂有些恼怒的吼道。

　　小卡纳瓦罗没有说话，但是却坚定了一下信心。托蒂很强，但是，不代表他对付不了。想赢球，那就试试吧。

　　我可不会那么轻易认输的。


第112节 保罗

　　看着自己对面的小卡纳瓦罗，托蒂突然有一种看到小孩子成长成了大人的想法。

　　一直以来，小卡纳瓦罗虽然也已经是意大利的甲级联赛球员了，但是在其他的顶级球员，尤其是意大利国脚级别的球员的眼里，他就是卡纳瓦罗的弟弟而已。有个好哥哥是个好事，但是也不是好事，至少，对小卡纳瓦罗来说，总是不停的得和卡纳瓦罗比，这是人们的共识。

　　但是现在，他却让托蒂吃惊了。托蒂本来是没有把他放在眼里的，不过是个小不点，带上袖标难道就能够和自己这样的老资格比了么？但是，现在他却也不得不承认，这个家伙，不是自己想象的那么简单的。

　　看着托蒂，小卡纳瓦罗抿着嘴一语不发，但是却也准备好了再次对抗了。这是他作为队长第一次打得硬仗，无论如何，不能够输给了对手。为了这场胜利，他甚至愿意想自己的哥哥求教办法，对于他来说，这一场比赛，不容有失。

　　对抗托蒂这个级别的球员的经验，他没有，但是卡纳瓦罗有，比赛之前，他特地给自己的哥哥打了个电话，问着自己的哥哥，对付托蒂，该注意哪些要点，而后，他又和阿格详细的商量了对策之后，才来踢这一场球。

　　自己实力不济，自己就得承认。哥哥比自己实力更强，这一点没什么好否认的，以前的时候，小卡纳瓦罗想着的，都是埋怨自己的命运不好，生活在哥哥的阴影下，没有足够的信任，但是，到了现在，袖标都已经戴在了自己的胳膊上了，还说什么不信任？再踢不好，就全都是自己的原因了。

　　他承认，自己踢球的时候问题不少，但是好在，他有个好哥哥，而且，还有个聪明的搭档。

　　“不要试图用身体优势战胜托蒂，托蒂有着足够好的身体素质，不怕压制没有足够好的技术，对付他确实吃力，但是，他的速度爆发力都是硬伤，可以从这方面下手。”

　　卡纳瓦罗的话的意思，是让他进行长期的跟防骚扰——对于看瓦罗来说，这是最好的办法，他能够咬得住托蒂，所以，他也习惯这么踢。但是，他可以这么踢，但小卡纳瓦罗哪里有这个本事，在和阿格商量了一下之后，他们两个人找到了李彬，制订了新的防守策略。

　　“对托蒂加大防守的动作，加紧彼此间的站位联系，多用铲球，而且注意切断他和队友们之间的联系……”

　　李彬在思索了之后，也安排了自己的布置，而小卡纳瓦罗也很好的执行了。这样的防守策略，如果对于爆发力好的球员来说，说不定就是直接被人过个干净了，但是对于托蒂来说，这却是最好的防守策略。

　　托蒂还在试图从小卡纳瓦罗这里形成突破，但是，小卡纳瓦罗却不会给他丝毫的机会的。他的经验是不足，技术也确实差了点，但是，有着塔奇纳迪和阿格的帮助，又是在对自己有利的战术环境中踢球，他却也不至于怕了托蒂。托蒂几次想要发动攻击，可是都无一例外的被帕尔马的围抢打断，罗马的攻势，一上来就受到了遏制。

　　当然，防住了之后，第二步，也就是别被人直接抢断了。

　　罗马现在的战术还没有成型，但是他们的提法中的内核思想却已经开始有了。每次帕尔马拿到了球之后，罗马球员们马上就会开始就地的逼抢了。

　　这也是李彬最为看中的环节，虽然罗马的前场实力稍逊，和他们踢球，还不比担心太多的就地反扑，但是，李彬清楚的知道，就地反抢是未来足球中强队的必备条件之一，自己记忆中的每一只强队，都在这方面做的非常出色。强队打弱队，总是要压过了半场踢球的，而一旦压过了半场，防守的时候，自然就要从头到尾的布置防线，前锋对对方的逼抢压迫可以有效遏制对手的反击，而后卫如果能够在这种情况下拿住了球，那么，就对反击有着很大的好处。就算不去考虑压制对手，但是作为教练，总要考虑不被对手压制，能不能够顶的住对手的死命的反抢，往往是决定一支球队的场面是否能看的重要因素。能够扛得住反抢的球队，踢球的时候，场面上还可以不落下风，但是如果扛不住的，那么大部分时候，也就只能够龟缩死守了。

　　李彬记得，记忆中，以曼联为例，08，09年的时候，曼联能够控得住球，在面对巴塞罗那的时候，虽然说控球率不如对手，但是整体的局面上，并没有呈现一面倒的趋势，彼此还都有些机会，甚至输球之后，弗格森还敢于表示不服气。而到了2011赛季的时候，因为人员的大量流失，就已经是面对巴萨时，被人按着打了，输球也是输的无话可说，而到了2013赛季的时候，面对皇马的时候，都已经是没几个人能够拿得住球了，当一支球队拿得住球的只有纳尼这个级别的球员的时候，不输还等什么……

　　自己的球队是不是能够控制得住球，是对着豪门的时候，是不是能够打出来场面的最重要的一个原因，李彬想要让自己的球队踢出来场面，因此，这个环节，也是他必须注意的。而罗马的反抢很哈奥，就是自己必须注意的问题了。

　　而帕尔马这一场比赛，做的却也确实很不错。

　　球在传到了小卡纳瓦罗脚下的时候，小卡纳瓦罗马上就一脚把球踢给了身边的阿格。他知道自己的技术不济，因此，他也不去刻意的摆弄技术。而得到了球的阿格，马上就一脚把球踢给了边路的巴尔扎雷蒂，巴尔扎雷蒂拿到了球，快速的向前冲了上去，让过来抢球的佩罗塔没能够跟得上他。

　　如何能够控制住了球，不让对手抢得到，这是个很大的问题。李彬的想法，也是要靠着自己的战术布置，来避免对手的抢球。

　　而他的布置方式很简单：增多了球员们的回传，分边的数量，以此来保证球队的球不会丢。

　　李彬是见到过日后的巴萨的踢法的，他很清楚不断的回传，甚至把球传到了门将脚下，其实是最为保险的。毕竟，冲撞守门员的事情，是严重犯规的。但是，帕尔马的门将弗雷没有这么好的脚下技术，传给他容易出问题，而且，如果一遇到了危险就传给门将，也很容易让球队产生了一种没事就往回走的习惯，虽然控制得住，但是却肯定不会好看，他想要的不是控制足球，而是压迫性的踢法，因此，他要求的后卫的传球，不是回传，而是分边。

　　意甲的球队，很少会设置边锋，而且，就算是设置了边锋的球队，也少有愿意让边锋无球状态下禁区两翼的，让自己的边后卫深度回撤接球，自然也就保持了球队的传球流畅。

　　而且，边后卫毕竟不同于门将，边后卫可以发动快速反击，打起反击更加简捷流畅，这也让球队可以更好的来回上下，比起来回传门将可以更好的保持整体的密度和节奏，虽然说危险性大了一些，但是却更容易达到压迫对手的整体思路。当然，这样做的麻烦就是很难发动边路的快速突袭了，不过，好在李彬也不追求那个。

　　作为球员来说，拿到了球之后，在高压下传出去，是需要一定的战术规划的。不是每个球员都有着高压之下寻找到队友的球商的，因此，教练告诉他们，高压下怎么传球，这是一个必要的过程，而这一场比赛，帕尔马把李彬的战术执行的非常坚决这让他们的后场，相当的流畅。

　　“很漂亮的出球啊。”在李彬身边，斯帕莱蒂也忍不住赞叹道，一直以来，他都以为，李彬是个战术颇为保守的人，但是，看到这样的传球，他也得承认，李彬虽然保守，但是对技术的追求可不低。

　　罗马进攻，帕尔马断球，传递，稳稳压上。罗马反抢，帕尔马向后传球，继续稳压，而如果罗马跟上的话，帕尔马就加速回传，然后分边，快速反击推进到前场，而后再次交给中路去一点点的压上——这样的战术，让罗马踢得颇为有些无可奈何之感，攻击打不动，反抢抢不下来，他们也是不知道该如何作战是好。

　　双方一时间也是形成了僵局，在中场来回厮杀着。只是，这可不是李彬要的踢法。

　　“丹尼尔！”李彬在场边冲着阿格喊了一声，而后，伸手指指前面，打了个手势。阿格知道，这是要让他改变踢法了。

　　足球再次到了脚下，两个边路上，对方马上就去堵帕尔马的后卫们的接球线路。可是，这个时候，阿格却没有选择传球，他直接带着球，从中路突袭了起来。

　　中后卫直接插上助攻！这样的踢法，让斯帕莱蒂也是一时间瞪大了眼睛。这样的踢法是很难的，不说后防线会出线短暂时间的缺乏保护，而且，脚下功夫好到可以带球发动冲击的后卫毕竟不多。李彬从哪里找来的后卫，不但是个左脚后卫，而且技术还这么好！

　　小卡纳瓦罗可以得到进步，阿格可以如此夺目，他们的后防，真的这么好么！

　　但是场上的托蒂，这个时候却没有时间管那么多。他向着阿格扑了过去，想要靠着反抢把球断下来。但是，个没有给他这样的机会，他看着托蒂靠近，直接一脚把球撩起来，踢向了禁区前沿。

　　在那里，亚亚图雷和梅洛都已经插上了，帕尔马的这一次攻击，打得就是快速的反击。

　　哨声响了起来，德罗西在情急之下，直接拉倒了罗西——他很清楚帕尔马的球，毕竟没有传向后场，因此，这一下的犯规，问题也不是很大，他吃到了黄牌，但是，帕尔马的攻击被打断了。

　　斯帕莱蒂刚松了一口气，就看到了身边的李彬，对着球员们大声的做着布置。这也让他马上意识到了危机：防守型的教练，哪个不是极为擅长定位球安排的？

　　这方面可不是他的长项。

　　亚亚图雷站到了任意球前面，这个赛季，他开始主罚任意球，也引起了不少的争议。他也知道，因为自己的肤色，在自己踢出来足够好的水准，加入了豪门，获得了大师头衔之前，这样的争论都不会停止的。而他更加清楚的是，作为一个球员，自己能够做的，不是和媒体争论，而是踢出来好球。

　　足球是最好的还击。

　　后退两步，起脚，踢球。他没有选择什么，这个角度不好，他虽然需要进球，但是却不会这么盲目的追求进球。他的球打的是个小弧线，从中路起脚，但是拐向了右路。在那里，禁区里面的小卡纳瓦罗已经跳了起来，足球向他飞来，而他把帕尔马的前任队长费拉里压在身下，向前冲顶，争到了足球。

　　“gooooal！！！！小卡纳瓦罗！！！！他攻入了第一个球！干的漂亮！小卡纳瓦罗在攻防两端都体现出了极为不俗的实力，让人吃惊，让人惊讶！现在的他，已经不是小卡纳瓦罗了，也许我们更应该称呼他为保罗，保罗，好样的！”


第113节 群狼和锁链

　　小卡纳瓦罗打入的一个球，让李彬也少有的在教练席前面，和埃斯波西托拥抱庆祝着：他倒是不是很在意这一个进球，但是，这个进球，却是给小卡纳瓦罗最好的礼物。

　　明年就是世界杯了，李彬也想着，最好能够让自己的球员们，有几个去世界杯的——毕竟2006年是意大利的夺冠年份，让自己的球员们去蹭个世界杯，也没有什么不好的。而他的球员里面，最有这个可能的，也就是罗西和小卡纳瓦罗了——意大利的前锋线和后卫线素来都很好，但是却也不是所有人都出色的。现在的国家队名额，罗西的竞争对手是亚昆塔，而小卡纳瓦罗的竞争对手是巴尔扎利，这都不是很强的竞争者，因此，李彬也是比较有信心让他们得到一个国家队的位置的。

　　但是，李彬的信心，也得由球员自己争气才好。小卡纳瓦罗这场比赛无论是对抗托蒂还是积极进攻，都体现出了不俗的水平，对他自己的国脚之路，也是有着很大的好处的。

　　而想到这里，李彬也挥着手，告诉着球员们，改变战术，想办法再次形成突破。

　　很快，又是一次球到后场，在农达的压迫下，塔奇纳迪一脚把球给了身后的阿格，阿格则是一脚踢到了右边路上，而拿到了球的萨巴莱塔，没有跑出去多远，一脚把球踢向了前场。中场上，亚亚图雷和阿奎拉尼一起跳了起来，亚亚图雷几乎不费任何力气的把球顶给了前面的阿尔沙文。

　　身体优势差别太大了，地面技术的话，也许体现的还不算特别明显，但是一旦打空战，优势立即就回来了。这也是帕尔马遇到了其他的球队的时候，最为优势明显的一点。

　　有着亚亚图雷和梅洛的帕尔马，在高点的问题上很沾光。这一点，是意大利球队的问题，也是李彬早就想要利用的点。

　　得到了球的阿尔沙文没有自己硬来，他马上把球踢向了左边路。虽然说他自己的突破能力不错，但是，战术上这个时候就是要传给拉边的罗西的。

　　斜向分边的球，总是比中路直塞的球好踢一些，罗西跑到了边路，费拉里还跟着他，可是他却一脚把球踢给了插上的巴尔扎雷蒂。

　　既然是从右边路发起的攻击，那么左边路上，就必然是得跟上来的了——帕尔马的两边，是灵活的轮流插上的。而巴尔扎雷蒂看了一眼前场，一脚起脚，把球踢向了远门柱附近。

　　在那里，米利托还在和库福尔纠缠着。他没有能够很好的摆脱了库福尔，球过来的时候，他也只是只能够勉强的抢到了落点，却无法做到转身射门了，作为刚踢了不到五场意甲的前锋，他还是有些不够老辣。可是好在，他这个时候，还有别的选择，而米利托从来都是一个足够聪明的人，他会做出最聪明的选择。

　　米利托一脚把球踢向了禁区前沿，在那里，阿尔沙文和德罗西一起跑了过来。德罗西眼看已经很难追过阿尔沙文了，他猛然一脚铲球，想要把球铲走。

　　很及时的铲断，如果铲到了，阿尔沙文最多也就是能够倒地装死了，但是阿尔沙文却也不是那么好断的，他猛然间加速一步，抢在德罗西前面，把球点了一下，而后，自己跳了起来，从德罗西的身上跳了过去！

　　“漂亮的动作！”这个处理，终于让解说员高兴的喊了出来。敢于在这种时候选择冒险前进的，肯定都是有两下子的球员。阿尔沙文成功的冲进了禁区，也让球迷们一时间呼喊了出来，而也就在众人眼前，阿尔沙文加速一步，追上了皮球，他没有用什么特别花哨的射门技术，就是一脚看上去极为平实推射，把球兜向右下角。

　　但是，虽然动作简单，但是这一脚射门的力度和角度，都是再好不过的了。切尔奇努力倒地去勾球，但是，球的速度太快了一些，他没有能够碰到了皮球，足球直接滚入了大门，帕尔马再次破门成功！

　　“帕尔马打入了他们的第二个进球，令人惊叹的进球，连续的传球，漂亮的攻击，令人眼花缭乱的传配之后，阿尔沙文为帕尔马打入了第二个进球！这让我们看到帕尔马的实力，虽然说这一场比赛，他们踢得稍微保守了一些，但是他们的实力，却是一点都不弱的。半场比赛时间打入了两个进球，帕尔马干的漂亮！”

　　“再认真一点！”托蒂这个时候，没有理会欢呼庆祝着的帕尔马球员们，而是对着自己的队友们，疯狂的大喊着。

　　原地反抢，疯狂奔跑的战术，也是有着其弱点的啊。

　　站在场边的斯帕莱蒂，也在微微皱着眉头。

　　这一套战术，他说学自李彬，有谦虚，也有真实。至少，他确实很喜欢靠着大规模的跑动来踢球的做法，上个赛季李彬接手之后的连胜，给他的印象也确实很深，他也认为，其中有一些值得借鉴的东西在。

　　但是现在看来，在遇到了比自己强的队伍的时候，这套战术还是不太好用啊，那么自己怎么改变，才能够让罗马更强呢？

　　在帕尔马进行着攻击的时候，斯帕莱蒂也在想着该如何让球队的跑位更加灵活，他很快也看出来了问题所在。

　　帕尔马对于托蒂的盯防过于严密了，谁都看得出来，帕尔马是专门的经过了战术布置的，对付的就是托蒂的强大的能力，这样的战术，让帕尔马在对上了罗马的时候，占尽了优势，但是，这样的优势，斯帕莱蒂却不会吃亏太久的，到了下半场比赛的时候，罗马也开始了换人了。

　　换下农达，换上小曼奇尼，而托蒂则是由前腰位置，推上了前锋位置。这个换人，也让李彬马上就看明白了。

　　乍看起来，这个换人很无厘头。自己的球队明明是处于落后状态，却换下了一个前锋，换上了一个边锋，看上去有些思路不够清晰，但是李彬毕竟是知道日后的罗马会走上了哪条道路的，他马上就看明白了罗马的意思。

　　托蒂到了前锋位置上，可以向前，可以后撤，活动的范围大了很多，而罗马的球员们的所有前场球员，也因为这个改变，使得前场的活动更为灵活了，没有了固定的位置的人，自然撕扯，配合会更没有规律性，这样的战术，也更加发挥了罗马球员们的跑动能力足，愿意跑动的优势，可以说是大大的增强了他们的优势的做法。

　　他所做的，就是完完全全的解放自己的核心托蒂，而对帕尔马来说，要命的是，托蒂值得他去这样赌博。

　　很快，罗马的多重穿插的踢法就显示出来了它的作用，一次突袭之后，托蒂虽然被小卡纳瓦罗盯住了，没有能够成功的突破，但是，他却回撤了回来之后，一脚把球给了前插的佩罗塔。佩罗塔向前冲了几步，和小曼奇尼做了一个踢墙配合，一脚射门，把球兜进了球门！

　　罗马追回了一分——他们的攻击虽然看似杂乱无章，但是却还是李彬记忆中，那个威胁很大的罗马。

　　斯帕莱蒂没有刚一开始就立即选择这种踢法，多半还是因为这样踢球，球员的自由性太大，踢法太复杂。战术越是复杂，需要的磨砺时间就越长，显然，罗马现在这样踢球的时间应该还短，所以，他们也不敢这么踢——就算是战术上穿插成功了，但是却总是进不了球，到最后还不是一样的输球一条路可走？

　　但是，斯帕莱蒂在球队落后之后还是选择了这么办，显然，他是要赌博的了。

　　那么，自己就得告诉他，他赌不赢的。

　　李彬在场边把塔奇纳迪叫到了身边，“听着，你现在要做的，是死守着位置，记住了……”

　　“给球队擦屁股，我知道。”塔奇纳迪点点头，“不用你嘱咐，我会好好做的。”

　　李彬点点头，这种时候，需要的就是一个后场肯稳稳防守的球员，罗马的攻击战术有着他的出色之处，但是帕尔马的防守战术，也是很不错的。

　　罗马的攻势很快就又凑了上来，但是这一次，双方没有那么快分成胜负来。

　　“帕尔马的防守，在这一场比赛，终于开始体现出了他们的威力。这个赛季以来，帕尔马几乎没有遭遇什么硬仗，就算是打利物浦的比赛，也是以一种相当优势的地位结束了比赛的。我们一直都在怀疑，帕尔马从三后卫转型成了四后卫，防守是不是会有些改变，而现在我们知道了，帕尔马的防守战术没有变弱——至少，从防守效果上来说，他们和上个赛季相比，并没有削弱太多。”

　　解说员卡拉奇看着帕尔马的防守说着，“李彬教练有个习惯，他在后场上面，寻找一个足以信赖的点，然后通过这个点，形成一个防守网络。后场球员们，在某些人努力的抢断的同时，关键点球员需要做的事情，跟随在其后，靠着层层链接，把球队的防守连起来。这样的防守，已经是深得意大利防守的精髓了。”

　　意大利的防守战术，最为重要的一点就是站位的选择。攻击球员在攻击的时候，把对手引导到他们不习惯的防守位置上去，是他们的追求，而不轻易丢掉了自己所需要把守的位置，这是防守的时候，防守球员的最为重要的任务。

　　而帕尔马的战术，也就是在每个人守稳自己的区域的基础上，让给了球员们一定的活动权力——这也是符合现代足球的弹性防守理念的。但是，李彬的想法中，毕竟还是吸收了很大一部分的链式防守的影响的，他很清楚，虽然说萨基的理念不适用于青训，但是用在战术上，绝对依然是有着很大的空间的。

　　当然，把后场整体的串联起来，是很困难的，李彬到现在为止也做不到。但是，靠着一个人的活动，把两三个人串起来，形成局部的链条防守，还是相对来说简单的多的。

　　教练的作用是把麻烦的战术变得简单化，让球员们接受起来更加容易，是教练该做的事情。所谓的教练要掌控细节，说的就是这样的问题：不是让教练面面俱到，而是要让教练把大局变成细节，让球员接受细节。

　　群狼战术的优势在乱跑，荣誉使得球员脱离位置，但是现在，帕尔马的防线也是铁索连舟，双方一时间纠结在了一起。

　　而李彬的后手显然不止一个，这个时候，他也做出了一个换人。


第114节 狼腰如麻杆

　　“阿尔沙文下，鲁伊科斯塔上……看样子，鲁伊科斯塔没有受伤，但是为什么要把他放到替补席上？这是个很奇怪的问题。”

　　看着场上的换人，解说这个时候也发出了一声疑问，“这个换人到底是为了什么，意义何在呢？”

　　比赛前，李彬对外宣传鲁伊受伤了，这使得阿尔沙文的首发看起来顺理成章。但是现在看起来，鲁伊没有受伤，那么，为什么他不是首发？这就很成问题了。而在场边，李彬和鲁伊嘱咐了几句，说的什么，也就成了人们怀疑的对象。

　　李彬这时抬起头，看到了身边的斯帕莱蒂正在看着他，他也抬头向着斯帕莱蒂笑笑，但是却依然是把目光注意到了比赛上。

　　而这一个换人之后，很快，场上的局面就出现了不一样了。

　　托蒂顶到锋线上，那么，罗马的中后场，就没有了足够出色的组织者了。靠着两个边路的插上内切是个很好的思路，但是，谁来带球实现从后场到前场的突袭？罗马的三后腰的群狼战术，最大的问题不是托蒂不好防守，而是他们的中场没有足够好的接应球员，打得顺手的时候，可以压制住了对手，但是，如果打得不顺手……

　　这个时候，只要加强了对他们的后腰线的压制，让他们的后腰无法做到自由的前插支援，那么，他们的中场就必然出现脱节的问题，而一旦出现了中场脱节，前面作为狼牙的托蒂再强也没有用——谁见过被敲断了脊椎还能够跑跳的狼？

　　罗马的队徽是狼，战术被称为群狼，而他们的打法，也是和狼一样的问题。铜头铁尾麻杆腰，这可不是完美的阵型。

　　而李彬在这个时候换上鲁伊，也就是出于这个目的的。比赛一开始的时候，罗马急于进攻，必然踢得很快，那个时候，阿尔沙文作为一个反击能力更好的球员，自然能够起到更大的作用。而到了比赛下半段，开始陷入了僵持了，那么，技术更好，惊讶更足，更懂得控制节奏，更能够让自己的前场组织成型，压制住了对手的后腰的鲁伊科斯塔就是更好的人选了。

　　鲁伊完成这个工作没有多久，在场上的鲁伊脚下控制着球，不慌不忙的在中场尝试着串接和跑动。德罗西死死地盯着他，几乎一直都不让他有什么突破的机会，看上去已经是完全封死了他，可是，他却浑然没有注意到，自己为了盯防鲁伊，已经让后防线后撤了很多，现在罗马的后腰们，已经失去了中场，就算是他们抢下来球，也会马上被对手反抢，然后再次压上来，再次形成了德罗西和鲁伊科斯塔的缠斗。看上去是鲁伊被德罗西缠的毫无机会，但是，罗马的后场已经逐步的被压缩，失去了前插支援的能力，这个时候的托蒂等人，已经半天没有碰球了。

　　不知不觉之间，把节奏掌握到了自己的手中，这种能力，非得是有着极为出色的经验和水准的鲁伊来才可以。李彬很清楚，33岁的鲁伊，如果从一开始就上场的话，一来无法打高速反击，二来到了这个时候，只怕体力也是个问题了，不能够很好的完成任务，因此，他选择了让鲁伊作为替补，本来想着的，也是前半场快速反击，后半场压迫中场的。

　　而鲁伊的插上，自然不是他一个人在前面插着。罗西选择了回接，而亚亚图雷和梅洛也开始逐步的压过了后防线，罗马的中场完全被切断了，现在的帕尔马优势占尽了。

　　很快，当罗马球员们一次传球失误，被梅洛断了下来之后，梅洛一脚把球斜传到了边路上，而接到了球的萨巴莱塔，马上就加快了速度，向着前面冲了过去。

　　罗马的战术，边路的支援是很厉害的，他们要求边路插上很多，尤其是在中路打不开局面的时候，边路就需要更活跃了，这也造成了萨巴莱塔的面前，有着不小的空白，萨巴莱塔发起的冲击，可谓是一片坦途。可是，即使是如此，萨巴莱塔也没有自己强来，他还是在对手的补位合围完成前，一脚把球给了中路的鲁伊——萨巴莱塔是个稳妥的人，这个时候，他想要的，可不是猛烈的冲击，而是更好的完成战术任务。这种了不起的战术执行能力，是李彬喜欢用他发动进攻的重要原因之一。

　　鲁伊拿到了球，这一次可没有选择直接传球。他带着球晃动了两下，向着前场冲了过去，而他对面，德罗西已经迎了上来。既然第一次让阿尔沙文找到了机会，那么他就不准备让鲁伊再拿到机会，要是连续被人爆，他岂不是很没有面子？

　　可是，鲁伊这个时候却没有硬来，他岁数大了，知道自己不是当年的可以强突的时候了，他没有回身，但是一脚把球磕向了自己的身后，亚亚图雷快速的冲了过来，接住了球的同时，向着禁区左侧肋部冲去，而这个时候，鲁伊向着右侧跑去，而罗西在禁区里面，则是一步横掠从左向右，几个人之间，马上形成了默契的配合，这种看似散乱的跑位，却在一瞬间使得罗马的防守球员们各自为政的追击着帕尔马的球员们，失去了自己的组织，帕尔马人把罗马的防御撕扯出来了问题。

　　“罗马的攻击倒是不差，但是他们的防守真的是……”卡拉奇忍不住叹息了一句。

　　帕尔马的防线被罗马球员们来回撕扯都没有什么作用，甚至可以说是完全的如封似闭的，但是罗马的防守却被帕尔马一扯就烂，这也让解说员为之叹息。

　　防守好的教练，能够夺冠，进攻战术好的教练，能够引领战术潮流。斯帕莱蒂显然就是一个能够引领战术潮流，却无法夺冠的人。说道进攻，他的能力很强，他敢于安排极为复杂的进攻，参与进攻的人极多，靠着的也是繁琐的战术，他这方面的才华不仅不在李彬之下，甚至还要高出来一些。但是，说到了防守，他安排的防守，可实在不敢恭维。

　　他的这个防线，使得亚亚图雷大踏步的突破到了禁区，横掠的罗西在近门柱附近，右侧插上的鲁伊则是向着大禁区方向又跑了起来，这个时候，禁区附近，也是一片混乱。

　　而亚亚图雷却没有选择传球给他们中的任何一个人，甚至他也没有选择吊给远方的米利托，他选择的，是向前猛烈地冲了两步，然后，一脚把球踢了出去！

　　亚亚图雷选择的，是一脚相当猛烈的射门！

　　这个选择实在是有些出乎了人们的意料，门前三个人的时候，自己却打远角，这可有些太出人意料了。如果说亚亚图雷是个没脑子的人倒是也正常，可是亚亚图雷却已经是帕尔马的重要球员了，他的这种选择，让人吃惊。

　　罗马禁区里面一片混乱，但是费拉里还是及时的伸出了一脚，想要挡住了射门，可是，球却经由这一下子磕碰，方向一变，向着近角飞了过去。

　　这一下使得切尔奇没有能够判断好，结果球直接飞进了球门！

　　“帕尔马3-1！帕尔马再次攻入了一个进球！费拉里在面对旧主的时候，踢出了乌龙球！罗马的主场危险了！”

　　费拉里捂住了脸，这样的丢球，让他实在是无话可说。

　　再次攻入了一球也让帕尔马的球迷们欢呼了起来，李彬看看3-1的比分，再看看场上欢呼的球员们，也做出了又一个决定。

　　帕尔马再次做出了换人。

　　罗西下，夸利亚雷拉上。

　　一个简单的换人，但是李彬的意图却也相当的明显：他在这个时候，换上一个体力充足的左边锋，也就等于是说，在这个时候，他要坚定地打进攻了。罗西这场比赛发挥的相对一般，罗马的三后腰对他的遏制很大。而李彬换下了他，而让一个踢边路的球员上去，无疑是要打罗马的边路的软肋了。这个时候，反正3-1在手，他要和对手来个硬碰硬，也是要让罗马做出选择，看看这个时候，究竟该怎么办。帕尔马优势在手，胜券在握，而罗马在这个时候，是会死守不出，以求减少了输球的数字，还是要继续进攻，死在前进的路上？

　　你想怎么死？这是李彬给斯帕莱蒂的最后的一个问题。

　　而斯帕莱蒂这个时候伸出了手，向着远处的球员们打着手势。

　　继续进攻。

　　果然是值得尊重的对手呢。李彬心里笑笑。如果罗马退缩了，李彬也就不会认为他们有什么可怕的了。没什么太大的追求，只看着一场比赛，计较一城一地的得失的，不是什么值得重视的对手。但是，这个时候，他们依然维持着攻势，在落后的时候，心态气势依然不落下风，这就让人很是敬佩了。

　　意甲的几支球队里面，罗马的作风一直都是最为硬朗的，敢于和敌人生拼到死的做法，一直都是他们的标志。这份狼性，也是值得敬佩的。

　　球场上，双方的节奏拉快了很多。罗马的攻击再次打了起来，他们靠着长传球，想要打出来几个机会。但是，帕尔马的头球优势很大，也让他们无法形成太好的攻击。而相反，倒是帕尔马这边，很快出现了机会。

　　在鲁伊一次把球传到了左边路之后，得到了球的夸利亚雷拉没有自己带球，而是一脚给了巴尔扎雷蒂，自己横向，向着禁区前跑去，而巴尔扎雷蒂马上把球送到了他的脚下，他再次一脚给了米利托，而后，自己跑动着调整着位置。米利托一脚把球踢回来，夸利亚雷拉向前一步，抡起大腿，就是一脚猛烈的射门！

　　“gooooal！！！帕尔马4-1！！！！！夸利亚雷拉的出色的表现，第一次为帕尔马上场，他就攻破了罗马的大门！出色的大心脏，出色的比赛阅读，出色的超级替补！”

　　作为替补球员在最后时刻上场进球，这是多么让人振奋的事情！李彬也是一样的扬起了双臂庆祝着。他换上夸利亚雷拉，本来也就有着想要赌一把夸利亚雷拉的替补能力的意思，而这一次赌赢了，自然让他高兴。

　　这真是老天都在帮我呢——4-1的胜利，我的帕尔马，终于是强队了！


第115节 黑哨的艺术

　　帕尔马第四轮客场战胜了罗马，也为自己拿到了第四场胜利。而四轮比赛进九个球，仅失一球的防守，也让帕尔马更为引人注目了。

　　“帕尔马和罗马给我们贡献了一场高质量的比赛，帕尔马在攻防两端都体现出来了极为出色的实力，而罗马虽然因为意外而落败了，但是，他们也显示出来了很不错的攻击的决心和气魄，虽然说罗马这一场比赛输了，但是我们可以相信，他们的未来一定很好。”

　　报纸上这么说着，而罗马那边，托蒂也是在比赛后一样的不服气，“他们的防守战术几乎就是在踢人，这不叫防守。而且我们的机会很不错，我们只是没有把握好，我们下一次比赛的时候再踢，我们不会输球的。”

　　托蒂这样的说法，李彬倒是也同意。罗马这支球队，用的战术是攻击战术，而球队的气势也是和他们的战术一脉相承，再加上托蒂的那个傲慢的脾气，这几个人凑到了一起，自然会出成绩的。

　　但是即使如此，他们依然是联赛第二名，因为他们的头上，依然是有着尤文图斯的。到现在为止，尤文图斯进十一球，丢一球，还是比帕尔马多一个球，稳稳地压在帕尔马头上。

　　尤文图斯真是稳定的让人讨厌啊……李彬对此，也只能够苦笑。

　　当然，李彬之所以这么评价尤文图斯，也是因为这个时候，帕尔马马上就要遇见尤文图斯了，李彬也估计着，这一场比赛，尤文图斯不会轻易放过了帕尔玛了。

　　上个赛季，帕尔马垫底的时候，尤文图斯可以输给帕尔马，但是到了这个赛季，帕尔马是联赛第二名，第二名和第一名的比赛，榜首之争，尤文图斯自然是不会放过的。虽然说赛季初领跑不代表赛季末就是冠军，但是，尤文图斯怎么可能允许帕尔马跑到自己的头里去？

　　“这是极为让人难以想象的榜首之争，尤文图斯的出色，我们都是意料到了的了，而帕尔马的异军突起，就让人觉得很是惊讶了，能够有这样的成绩和地位，帕尔马显然是付出了很大的努力的，他们说不定会在和尤文图斯的比赛中，再给我们一些新的惊喜的。”

　　媒体也在炒作帕尔马和尤文图斯即将到来的榜首之争，甚至于，就连莫吉本人，在接受采访的时候，也带着笑容的做出了预测，“我认为尤文图斯会是这个赛季的冠军的，但是，和帕尔马的比赛，谁敢于预料结果呢？我希望尤文图斯赢，但是帕尔马有的时候，也是会制造奇迹的。”

　　你希望尤文图斯赢……李彬苦笑了。他都希望尤文图斯赢了，尤文图斯怎么可能会输？这样的榜首大战，尤文图斯怎么可能放弃？

　　实际上，输给尤文图斯，倒也不是不能够接受，李彬也很清楚，尤文图斯的实力还是比帕尔马强的：当然，踢一场比赛的情况，李彬也似乎有些方法的，但是，如果说赛季的长途跑，李彬自问跑不过尤文图斯——像这种买了个维埃拉，融入不了的情况下，就让维埃拉替补的深度，帕尔马差的太远了。

　　而且，尤文图斯无论是拿多少分，到了下个赛季，也还是得去乙级。

　　因此，李彬也懒得去理会那些所谓的什么榜首之争的噱头了，他只是在球队里面，稍微的开导了一下，告诉球员们不要太在意这场比赛，就带着球队去踢球了。

　　而帕尔马也果然是如他所料的一样输球了。尤文图斯客场1-0战胜了帕尔马，特雷泽盖的一个入球绝杀了帕尔马，让尤文图斯拿到了3分，获得了这场比赛的胜利。

　　“卡佩罗证明了自己依然是棋高一筹的教练，李彬比起来他来，还是差了很多的。”

　　媒体上，马上也出现了评论，对于一个外国教练在自己的联赛里拿了好成绩，媒体早就憋着火气了，这个时候，他们自然也是全都释放了出来。

　　“这哨子是真黑。”

　　对这一场比赛，李彬没有做出什么评价，而私下里，埃斯波西托的评价只有这一句话。

　　其实，整体上来说，如果不去看比赛，只是看统计数字的话，实际上倒还是帕尔马沾光一些，尤文图斯一场比赛吃了四张黄牌，有那么两张，吃得完全就是莫名其妙的，整场比赛，没有点球，没有罚下，整体上看起来，也像是很平衡了。

　　但是仔细看球的就能够知道，这一场比赛，哨声是多么的失衡了。

　　足球比赛的时候，敢于明目张胆的黑哨，补时给点球，莫名其妙罚下人的，毕竟是少数的，大部分时候，黑哨就算是黑，也会包裹上了一层看上去不错的外衣的。聪明的教练，不会直接罚下一个人，他的做法，更多的是关键的时候做出一些模糊判罚，这才是要命的。而帕尔马这一次遇到的，就是这样的吹罚。尤文图斯的防守出色，帕尔马的防守一样也不差，这样的两支球队遇上了，双方谁的机会都不会太多，那么，一两次的关键的判罚，就足以影响比赛的走向了。

　　看似尤文图斯四张黄牌不少了，比对帕尔马的判罚还要严格，但是，也正是因为这些判罚的掩盖下，当裁判再做出了对帕尔马不利的判罚的时候，人们也不会认为这是裁判偏袒尤文图斯，而会是认为，这是裁判哨子严，因而做出了误判。

　　而到了关键的时候，裁判的判罚，就是凸显作用的时候，也许是一次禁区内的拉人不犯规，也许是一次妙传吹成了越位，也许是在发起反击的时候，尤文图斯球员犯规，裁判故意违背有利进攻的原则来吹停进行干扰……想要吹黑哨，办法多了去了，每次都罚下人，一点都不艺术。

　　判罚是一门艺术，要是每次都是粗暴的点球红牌，那也太野蛮了。实际上，尤文图斯这几个赛季，统计数字上体现不出来什么特别黑的时候，但是，仔细看比赛，才知道尺度多么偏向于他们。

　　仔细看着一场比赛，帕尔马方面，米利托一个很好的单刀机会，被吹成了越位，而亚亚图雷的一个反击机会，也被吹掉了。而尤文图斯的犯规，全都是无关紧要的时候的犯规被吹——看上去是在中场犯规就给牌似的，完全看不出来，是在偏袒他们。尤文图斯在中场的那些吹罚，可没有几个是针对好机会的吹罚，他们得到了好机会的时候，裁判对他们不会管，到了没什么事情的缠斗的时候，裁判就上来吹哨了，这样的吹罚方式，看上去对他们不公，其实，他们是沾光的。

　　当然，李彬也知道，那个单刀，不一定就能进，那个反击，更是问题多多的。但是即使如此，李彬还是觉得很憋屈。

　　好好的比赛，本来应该是精彩对决的，被阉割成了这样，就为了取得3分？当胜负已经比足球更重要了的时候，那么，踢得到底是足球还是奖杯？

　　看上去很不起眼的吹罚，有的时候，却是能够起到最大的作用的。尤文图斯本来就是最强的球队，有这样一两次的支援，也就足以让他们拿到了胜利了。至于说多吃黄牌，对赛季长跑的影响，尤文图斯的厚度怎么会在意这个问题。

　　如果只是一支强队的话，没有多可怕，如果只是黑哨的话，也没有多可怕，但是怕就怕流氓有文化，实力强大还玩黑哨，这就让人无法对付了。

　　“尤文图斯这是一天比一天黑啊……莫吉现在都有点玩的明目张胆的意思了，他也真是胆子大。”说到了这个问题，皮亚扎也是有些不满的，“以前的时候，还知道遮遮掩掩的，不敢那么明目张胆的来，可是现在，他们已经是放开了手脚胡来了。律师死了，就真的没人管得住莫吉了么？”

　　“别跟个怨妇似的，输了没办法就得认，不认也没有办法翻案，老是抱怨就没有意思了。”李彬打断了他们的讨论，“有那个时间，还是想想怎么踢剩下的比赛的好，关注咱们自己，比什么都重要。”

　　李彬打断了他们的话，没有让他们就着这个话题继续聊下去。虽然说李彬知道未来如何，但是他却不敢和朋友们明说出来。

　　莫吉太猖狂了——这也是他倒霉的原因。他带着尤文图斯近乎明目张胆的黑哨，而同时和米兰勾勾搭搭得罪了加利亚尼，而这个家伙时不时的又把调侃国际米兰当成了一种乐子，而国际米兰得了势，自然也是要狠狠的报复他，加利亚尼那个时候再帮一把手，他也就是死无葬身之地了。

　　他肯定是得遭报复的，这也就是他最后的猖狂了。

　　“我们自己内部有什么事情？”埃斯波西托问道。

　　“训练状况，比赛状况，准备状况……马尔基奥尼前几天受伤了，他的伤势痊愈了？”

　　“已经差不多好了，这个问题不用你担心的，毕竟再怎么说也是我们的球队的老人了，踢替补都不愿意远走的，我肯定会照顾的。就这么点事情？”

　　“当然不止这么点事情，”李彬沉默了一下，“最近，克鲁伊维特的状态你看到了么？”

　　“你不是说，把他彻底忽略了么？”埃斯波西托问道，“他还是那个老德行，反正也不安排他比赛，球队里面，除了德容因为是荷兰人，有的时候还和他来往，其他人和他来往的也不是很多……怎么了？”

　　克鲁伊维特自从来了球队，完全没有任何融入的意思，虽然天天跟着踢球，但是却完全是貌合神离。李彬虽然也暗自高兴，克鲁伊维特没有能够影响到球队的更衣室里面的状态，这让李彬很高兴，但是，但是，看着克鲁伊维特这个德行，他也在想，是不是就该这样坐视。

　　“我想着，再怎么说，也不能够让他就这么在球队里面呆着，如果可能的话，让球员们去劝劝他吧，看看他是不是真的不可救药了，然后再决定吧。”李彬想了一下之后说道。

　　“我不认为他有能够教育好了的可能性……如果有可能的话，早就被人教育好了，他是本性难移了。”

　　“总得试试吧。”李彬叹了口气，“再怎么本性难移，也不能坐视不理吧。我们不方便出面，还是让球员们去劝劝吧，不管怎么说，我们都得作出一下努力，而且，如果他真的还有些希望，我们的足球，也可以大有好处呢。”


第116节 精神传承

　　“伙计们，我知道训练完了，大家都想着走人，但是，我说，能不能稍微留一小会儿，我有些事情，想要和大家说说。”

　　站在更衣室里，小卡纳瓦罗大声的说着话。作为队长，他的话某种意义上代表着管理层，这也让球队里面，逐渐安静了下来。

　　小卡纳瓦罗喘了口气，努力让自己心情平和，他知道下面的话，不好说。

　　“我想说的是咱们的纪律问题。帕特里克·克鲁伊维特来到这里之后，最近两周，三次在晚上11点带着两个女人跑到饭店里去玩，每次都是到了半夜三点才离开的。”小卡纳瓦罗看着更衣室里的克鲁伊维特，声音也逐渐冷峻了起来，“谁能够和我说说，这样做对么？”

　　更衣室里一片死寂，大家转头看向了克鲁伊维特，他却不怎么抬头，一副爱答不理的样子。

　　“没什么对不对吧？我又没有少给小费。”看到周围其他人都是一片沉默，克鲁伊维特自己开了口，“我觉得还好。”

　　“这样是不对的。”在一旁，米利托低声开了口，“球员不能够晚上睡那么晚的，会影响第二天的训练的。”

　　“我用你教我么？”克鲁伊维特马上一板脸色，开口说话，“我打败米兰拿欧冠的时候，你在哪里？说大点声，让我听听。你踢过几场决赛，拿过几个冠军，说来听听？我用的着你教我？”

　　米利托涨红了脸，但是却说不出来什么。他本来是好心，希望劝劝，谁想到被这么劈头盖脸的骂了一通。

　　“迭戈，别理他，越踢越臭的人，说什么都用不着听。”坐在角落里，一直都没有吭声的塔奇纳迪看不过去了，米利托是个老实人，塔奇纳迪也不愿意看着他吃亏，“你现在越踢越好，将来比他强得多，没必要理他。”

　　“他比我强？”克鲁伊维特冷笑了一声，“你们是不是都忘了，当年我也是和罗纳尔多并列的人物。”

　　“嗯，都是浪费天赋，一辈子混不出来点东西的废物。”塔奇纳迪开口说道，“你也就配和那种一辈子只知道喊天赋的人比比，和真正的好前锋比荣誉，你也丢不起那个人。”

　　克鲁伊维特猛然站了起来，但是塔奇纳迪只是在板凳上微微抬头，看着克鲁伊维特。塔奇纳迪毕竟是尤文图斯曾经的副队长，就算是克鲁伊维特也不愿意得罪他，两个人对峙了一会儿，还是克鲁伊维特还是先坐了下去。

　　“保罗，你现在是帕尔马的队长了，有些话，你可以说，我不可以说。但是作为一个曾经的副队长，我也些话想要告诉你的。”塔奇纳迪开口说了起来，“如果在尤文图斯，有人如此不尊重规定，不尊重队友，是要被打的！”

　　“被打？”小卡纳瓦罗没有说话，但是一旁的阿尔沙文有些惊讶的开口了。

　　“你以为我们球队要蒙特罗那种人干什么？你以为球队的规定，是靠着废话来传承的么？”塔奇纳迪看着阿尔沙文笑了笑，“那不是开玩笑了么？教练为什么不到更衣室里来？为什么不出面？还不是因为有些事情，他不好出面么？”

　　“罚薪，罚跑，罚……”

　　“还是打一顿最实在。”塔奇纳迪打断了他的话，“反正能够逼得队友动手的，都不是什么好东西。”

　　阿尔沙文不再说话了。他知道，足球界这些年的进展，使得球员越来越有钱，也让一些曾经的陋习消失了，只是他想不到，竟然还有人，真的怀念那种粗野的年代。

　　小卡纳瓦罗看着对面的克鲁伊维特，过了半晌，也终于鼓起了勇气。

　　“你这样做是不对的。”他走了上去，“球队有规定，晚上十点以前，上床睡觉，这个问题，被发现了，是要被罚薪的，现在教练还不知道，我们也不会上报，但是，你最好改正你的做法……”

　　“这话换你哥哥来和我说，我也许考虑一下，你？还是歇歇去吧，不用欧冠决赛欺负你，我踢欧洲杯的时候，你哥哥都踢不上中后卫呢，你算什么？”

　　这一次，轮到了小卡纳瓦罗涨红了脸了，“我算队长！我是这支球队的队长！”

　　“队长？就是个屁。那边那也有个副队长呢，结果呢？还不是被人扫地出门来了这里了？到了明年，说不定就轮到了皮耶罗了，队长？就是个屁，还不是和我一样被扫地出门了？”

　　克鲁伊维特的话，终于让塔奇纳迪变了脸色了。他向前一步，脸色沉了很多，“你再说一句试试。”

　　克鲁伊维特抬起了头，可是，话没有出口，就看到了梅洛站了起来。他知道，梅洛练过散打，他打不过梅洛。

　　塔奇纳迪看着对方，这个时候，他的心里，也是涌起了波浪。他平时是个低调的人，但是他心里也有自己的伤疤，被这样揭开伤疤，他也会疼。

　　深呼吸了两口，塔奇纳迪也不再理会他，而是走到了屋子中央，“有人说，我被尤文图斯扫地出门了，我对尤文图斯来说是个废人了——我不这么认为。和某些人不一样，我在尤文，为尤文图斯服务，不在尤文图斯，也要为有尤文图斯服务！我是尤文图斯的球员，以前是，现在也是。我和某些人有什么区别？我就告诉你们——我知道尤文图斯的精神是什么，我知道尤文图斯的胜利的秘诀是什么，我也知道，该怎么做，才能够实行尤文图斯式的胜利！”

　　“李教练让我来这里是让我教给你们，什么是更好的踢球方式。我这个人是个笨人，没有什么特别出色的能力，也没有别的本事，我不知道什么踢球方式更好，我会做的就是训练场上好好踢，更衣室里不惹事。我是很蠢，但是我知道，什么样的球队更衣室，是好的更衣室！，什么样的球队，是好的球队！什么是好的更衣室？每个人抢着的东西，是训练器械，而不是好的座位，每个训练的时候，只会认为自己的训练量小了，而不是嫌自己的训练量太大，每个人争着比试自己的技艺而不是车，每个人讨论的，是自己换了一双新的球鞋，而不是一个新的床伴！”塔奇纳迪在更衣室里吼着，“你们问我什么是好的更衣室？尤文图斯的更衣室就是最好的更衣室！”

　　尤文图斯的更衣室，明明是被人指责冷酷残忍，不近人情的更衣室的，但是这个时候，从塔奇纳迪嘴里说出来的，却仿佛是个仙境。

　　“我没有仔细的统计过，但是我估计，我们里面，我的荣誉应该是最多的了吧！在尤文图斯的时候，我曾经奇怪，为什么最简单的好好训练，好好比赛，拿到冠军这种事情你们都做不好，但是现在我明白了，你们连最简单的踢球该注意什么都不知道！”

　　“你们认为你们有天赋，你们认为，你们是好球员？屁！你们，他，包括你们说的那个罗纳尔多，都是一些压根不知道足球该重视什么的人！足球球员，应该做的，就是训练，比赛，恢复，再训练！美女，豪车，钞票，名气，玩乐——那些东西，退役再去做不迟！”

　　“我不知道帕尔马想要什么样的未来，什么样的足球，但是我知道，我踏足的地方，我就要踢尤文图斯的足球！整体足球、成熟稳健、坚毅忠诚，这就是尤文图斯！纸醉金迷，声色犬马，独立自私，这种足球，我就容不下！”

　　扫了一群众人，塔奇纳迪才再次开口，“我要去训练了，愿意和他继续玩的，我不管你们。但是，愿意和我走的，现在跟我来。什么派系不派系，都是扯淡，好好踢球的一派，不好好踢的另外一派，就这么简单。现在，愿意好好踢球的，都给我去训练场上！”

　　看人队友们鱼贯而出，一个个走出了更衣室，塔奇纳迪也抬起了头，看着克鲁伊维特开了口，“你不是问我，我和你有什么区别么？这就是区别。不管我人在哪里，尤文图斯在我心里，我到的地方，就是尤文图斯精神到了的地方！我学到了先进的理念，我能够让他传承下去，而你，无论何时，无论何地，你也只是个匆匆过客罢了。这就是我们的不同——这东西，你永远不会懂，如果你懂了，你就不会在这个年纪，就已经落魄如此了。”

　　塔奇纳迪最后看了他一眼，“最后给你一个忠告：老老实实跟着我训练，跟着我比赛，也许你还有条路走，不然的话，慢慢等死吧，带着你的天赋，自己腐烂去吧。”

　　看着离开的塔奇纳迪，半晌，克鲁伊维特都说不出来话。

　　忠诚，刻苦，勤奋……这些老掉牙的话啊，他早已经忘记了多少年没有人提起了。自己的朋友们，不会和自己说这些，而那些努力的球员们，也没有人有意和自己说。

　　难道说，自己的未来，真的就是这么样子烂掉么？

　　……

　　“你今天的训练倒是来了精神了。”训练场上，看着对面的阿尔沙文，鲁伊科斯塔笑了起来。

　　阿尔沙文没有说话，只是摇摇头。

　　“怎么，被感动了还是被吓着了？”鲁伊科斯塔笑问道。

　　他自然是知道的，塔奇纳迪发脾气，很大程度上是他被勾起了火气，才会如此在更衣室里放肆。

　　只是没有想到，克鲁伊维特是老油条了，不害怕，但是阿尔沙文被吓坏了，倒是因祸得福。

　　“鲁伊，你想过他的话没有？他说尤文图斯是最好的足球理念，你觉得是不是？”

　　踢了一会儿之后，阿尔沙文才抬起了头，鲁伊科斯塔愣了一下，然后静心思索了一下，然后才开口，“我不认为，尤文图斯的想法就是最好的，他们忽视比赛观赏性这一点，就是我忍不了的。实际上，最好的足球理念是什么？没人说得清楚，因为理念没有对与错，就只是在你的心里的一个观念而已。至于说对与错的问题，只有一个——你真的确定，你的想法，尊重足球了么？”

　　阿尔沙文张张嘴，半晌无语。这个问题，他也不知道该如何作答了。

　　到底什么，是自己想要的足球？这个问题，哪里有那么容易回答呢？


第117节 长跑起步

　　得知了克鲁伊维特的事情后，李彬也只是叹息了一声，然后就让人把他直接送到预备队去了。李彬本来的意思，是想让队友们劝劝他，哪怕不好好踢，收敛点也好，但是没想到，他却在更衣室里闹翻了。这样的前锋，李彬用不起，他可以在很多事情上让着球队，但是自己糟蹋自己，不拿自己当球员看的人，他也没有办法了，虽然遗憾，但是，却也是没有办法的了。

　　把克鲁伊维特料理了，李彬也继续准备接下来的比赛了。而在罗马和尤文图斯这两个强队之后，剩下的一段赛程还是比较轻松的，也让李彬稍稍松了一口气。

　　但是这也不代表着就彻底没事了——联盟杯的小组赛名单已经出来了，帕尔马也被分了队。他们和法甲的马赛，保加利亚的索菲亚列夫斯基，罗马尼亚的布格勒斯特迪纳摩，还有荷兰的海伦芬分在了一个组，而根据抽签，他们打马赛和海伦芬是主场，另外两场是客场。

　　这样的签不算是很好。两个强队都是在自己的主场打，两个弱队都是去客场打，这样的比赛，看上去是颇为难说每一场都是必胜的。不过好在，联盟杯的赛制比较扯淡，小组五支球队三个出线，而且淘汰赛的抽签，和小组赛的名次无关，因此，只要打赢了两场，就可以拿到了六分，前三就不用愁了，几乎是必然出线了的。如果是在自己的主场打两个弱旅，那可以说是没有任何值得担心的事情的，但是这样一安排，李彬就不敢那么确定了。

　　真是麻烦的赛程。

　　“我是没有去过保加利亚的，我也不知道保加利亚的足球水平如何，这件事情，我们还得多做准备了。”对此，李彬也开了口表示了自己的态度，“虽然说是主要是拿到了两个主场胜利，基本上就是确保出线了，但是，最好还是小心为上。尤其是去保加利亚的这一场，还是紧跟着和国际米兰的比赛的，这就更是我们的大问题了。”

　　国际比赛出门在外打客场，最大的问题，就是如何休息好了的问题，因为休息不好出问题的球队很多，米兰90年代和马赛踢球输了，时候披露说是球员们拉肚子，而且怀疑是马赛主席下药了，09年欧冠决赛，弗格森自传里披露，怀疑罗马人报复曼联血洗了罗马，故意搞坏了他们的电灯让他们休息不好。而更不用说，2010年，国际米兰去巴塞罗那踢客场，球迷们鼓噪了一夜不说，主力前锋埃托奥还被警察叫走去查税……这些事情都实在是过于龌龊了，李彬可不想阴沟里翻船，这些总得准备好了。

　　“你放心好了，我们能赢的。这是足球，保加利亚的足球是什么水平？又不是魁地奇，他们怎么可能赢我们？”

　　李彬的小心，让埃斯波西托颇有些不以为然，毕竟，帕尔马现在的实力，踢联盟杯，没有必要如临大敌。

　　现在的大敌，还是在联赛里面的。

　　在输给了尤文图斯之后，很快，媒体就都纷纷认定，帕尔马的黑马生涯到此结束了。虽然说米兰第一轮平了，第三轮输了，现在是落后帕尔马两分的，但是，很多人依然都认为，米兰是可以很快就超过了帕尔马的。

　　强队和弱队之间的天堑是多年形成的，靠着几场比赛，是扭转不了印象的。米兰毕竟还是强队，很多人都认定了，米兰是肯定会在短期之内超过了帕尔马的。

　　“那么，就想办法让米兰闭嘴好了。”

　　而在和尤文图斯的比赛结束了之后，帕尔马的赛程轻松了不少。一直到了第十二轮打国际米兰，才算是一场硬仗，而第八轮打佛罗伦萨的比赛也有点悬念，其他的比赛倒是也都算是简单了一些了。

　　米兰想要在短期之内，就超过了帕尔马，估计是没有那么容易的。李彬心里估计着，输给了尤文图斯之后，尤文图斯暂时不把帕尔马当威胁了，也需要帕尔马纠缠着米兰，让米兰分心，因此，估计要到下半个赛季，米兰和帕尔马真的遇上了的时候，两支球队才能够真的分出胜负了。而在此之前，帕尔马和米兰还得好好地纠缠一阵子呢。

　　在意甲的第六轮比赛中，帕尔马又是一场3-1的轻松比赛，打败了阿斯科利，米利托再次破门得分，而这一场比赛阿格头球破门，萨巴莱塔远射得分，让帕尔马轻松的获胜了。

　　而紧接着，到了第七轮的比赛的时候，对阵特雷维索的比赛中，帕尔马再次获得了胜利。这一次，费利佩·梅洛远射破门，而紧随其后，米利托在禁区里面摔倒，也让帕尔马获得了一个点球的机会。朱塞佩·罗西主罚了点球，帮助帕尔马2-0拿下了比赛。

　　两场连胜，让帕尔马到此为止的说法，也是不复成立了。人们这个时候也算是明白了，帕尔马的实力，确实是在意甲里面可以横扫一片的，能够和他们纠缠的，也就是意甲的几支强队了。

　　七轮过后18分，帕尔马证明了，虽然输给了尤文图斯，但是他们依然是意甲最强大的队伍之一。到现在为止，他们还是压在米兰之上，以2分的优势，领先着米兰。

　　而第七轮的时候，尤文图斯也终于结束了他们残暴的开局六连胜，拿到了一场平局，依然是领先帕尔马1分，让帕尔马无法与之竞争。

　　但是即使如此，帕尔马的成绩，也足以让很多人都感到不可思议了。毕竟，上一次有球队能够对抗北方三强，已经是世纪之交时候的事情了。到了02-03赛季的时候，罗马虽然强大，但是却依然是被神圣同盟活活摁死，从那以后，就很少见小球队的崛起了。

　　而帕尔马这个赛季，却让意大利震惊了。

　　能够到了现在，还在不停的和米兰纠缠，这样的实力，确实是让人感到惊讶的。

　　而米兰现在，则是收到了不少的指责，上个赛季，他们挖走了帕尔马的主力前锋吉拉迪诺，得到了金靴射手，本来人们指望他们崛起呢，可是，如今帕尔马没有减弱多少，反而越来越好，这也让人们惊讶的同时，也有些指责米兰现在花钱不办事的问题。

　　“帕尔马的异军突起，是让人觉得惊讶的。这个夏天的时候，帕尔马卖掉了吉拉迪诺和博内拉，我们都以为，他们可能会经历一个阵痛期，但是，谁都没有想到，他们现在踢得确实非常的不错的。在离开了吉拉迪诺之后，他们引入的米利托很好的取代了吉拉迪诺的位置，而阿格的发挥，比博内拉踢得好的多了。这也让我们不得不思索，到底是帕尔马的战术更好，还是吉拉迪诺的实力强大？”

　　这个时候，在米兰的吉拉迪诺踢球踢得确实是发挥不佳的。虽然在米兰有着舍普琴科的喂球，短期之内，他的进球还是足以保证的，但是，和上个赛季的克雷斯波比起来，吉拉迪诺的表现，可以说是差了太多的。

　　现在刻薄一点的媒体，已经开说他是‘壮如因扎吉，灵如维埃里’，对他的评价，可以说是直线下降许多，虽然说他还是能够踢球，但是却也显然和人们预期中的意大利顶级中锋不太符合了。

　　倒是到了帕尔马的米利托的发挥，让人颇有眼前一亮的感觉。这位年纪不小的前锋，这是第一个赛季踢意甲，可是表现出来的实力，却已经是相当不错了。虽然说总体的进球效率不算很高，但是他表现出来的各方面能力的均衡，却很让人瞩目了。

　　只是有了吉拉迪诺这个前科，现在米利托打出来了，也使得人们更加怀疑，帕尔马的前锋，是不是都是被捧出来……

　　人们当然会这么怀疑，因为帕尔马的战术能力，体现的却是很好。七轮六胜，这样的战斗力，自然是让人觉得满意的，虽然说打得队伍里面，只有一个罗马算得上是个强队，但是，帕尔马多轮比赛下来，稳定的对弱队的实力，再加上他们的场面每一场都不落下风，也彻底的证明了李彬的战术执教能力。

　　有的球星，是能够带动了球队围绕着他踢球的，但是有的时候，一支球队合理的安排战术，却也能够让球星们的发挥有着更上台阶的能力。当吉拉迪诺在帕尔马的时候，他能够拿到了意甲金靴，而米利托换到了帕尔马，能够在没有经验的情况下踢出来相当好的水平，长时间的这样下去，人们自然也就是认定了，这是战术问题了。

　　足球比赛，毕竟是不能够只看比赛的比分的。有的时候，有些球队运气好了，也能够打出来一些逆天的比赛，甚至还有些人，因此被评价为命硬，或者是强者运强什么的。但是，这样的评价，却毕竟不是什么靠得住的评价。

　　相比于那些，场面好看，攻防有章法，毕竟是更为靠得住的评价。而李彬现在的球队，体现出了这方面的能力，也是足以让人满意的了。

　　“李彬教练证明了他是个出色的教练，一个能够带领帕尔马这样的球队能够打出来好场面的教练，我们也不妨猜测一下，如果他手上的队伍不是帕尔马，而是更为出色的球队的话，他是不是能够带着球队踢出来更好的成绩呢？”

　　这个时候，随着帕尔马的成绩好了，人们也开始注意到了李彬的出色的执教成绩了。

　　李彬也好，帕尔马也好，都得到了应有的评价，这也让帕尔马的未来，更加的值得期待了。

　　紧接下来的比赛，是在欧洲战场对阵马赛了，而这一场比赛的对手，也是李彬一直都想见一下的了——毕竟，现在的马赛，有着里贝里等出色的球员，这个对手，可以说是这个小组最具分量的了。

　　和他们的比赛，将会联盟杯里面的第一场硬仗了。


第118节 边路拦截

　　在联盟杯里面遇到了马赛，李彬也不敢过于大意，这个对手，说起来也算是法甲联赛，少有的愿意在欧战中卖力气的球队，因此，这也是个比起来其他的法甲联赛球队更难对付的对手。

　　法甲联赛一直以来都是五大联赛中荣誉最少的一个，这和他们的球队的比赛态度，有着很大的关系。在法国，愿意好好踢欧战的球队没有几只，和意大利人一样，他们对于欧战的态度，也是十足的敷衍了事的。而欧冠上打不过，联盟杯上又瞧不起，自然也就无怪他们的欧战成绩不佳。好在这两年的摩纳哥和里昂发挥的都还不错，他们这个时候，还是在法甲之上，是第四联赛。

　　而相对来说，马赛是法甲球队欧战态度比较好的一个了。毕竟马赛也是G14的队伍，虽然说他们的实力自从假球案之后就没有能够恢复元气，但是，毕竟马赛在心里依然把自己当做欧洲豪强之一，他们对于欧战足够认真，足够卖力气。而且他们的好球员也是有着不少的，作为G14球队，马赛虽然滑落了不少，但是毕竟还是有钱的，他们有着返回了法国的里贝里，法国队的板凳球员卢因杜拉，曾经的帕尔马前任队长拉姆齐，这次世青赛大出风头的非洲球员塔伊沃，法国青年队的核心球员之一的纳斯里——这些人，都是实力相当不错。

　　这一场比赛，也是李彬想要认真对待的比赛之一。

　　在联赛里面，李彬的球队现在是很强的了，但是，李彬的抱负，可不只是踢踢联赛。他很想知道，这支球队如果去踢欧洲比赛，会是什么样的。

　　意甲的一个很大的问题，就是对比边路的利用度不够高。而这样的问题在英超就会不一样了。李彬很清楚，在未来的几年里面，英超会逐步的崛起，成为世界上最为出色的联赛之一，因此，他估计自己将来也有需要和英格兰球队比赛的那一天，因此，试一试自己的球队有没有抵挡边路攻击的能力，也是李彬一直都在想着的事情。

　　而这一次，马赛就是送上来了一个很好的机会。作为法甲球队，马赛的实力相对来说比较一般，但是他们有着里贝里和纳斯里两个出色的球员，突破能力很强，边路实力还是非常出色的，这样的球队，整体上对帕尔马构不成什么威胁，但是在具体的位置上，他们的实力很出色，可以用来检验帕尔马的球员的边路防守配合能力，用他们作为自己的球队的试金石，是再好不过的了。

　　小组赛本来的意义就是让一支球队调试自己的主力阵容，寻找自己的弱点，好在后面的淘汰赛中踢得更好。而帕尔马虽然说在欧战上没有太多的追求，但是，用来检验自己的实力却还是需要的。

　　“里贝里是个相当出色的球员，”在接受采访的时候，李彬也直接就说明白了自己的想法，“但是我想，我们也是能够防守住他的。”

　　而这一场比赛，马赛是到帕尔马来踢客场的，他们的阵容，也经过了一些调整。在后场，他们是守门员卡拉索，后卫线是贝耶，德胡，梅特，塔伊沃组成了防线，中场则是巴特雷，拉姆齐打双后腰，纳斯里作为前要上场，而前锋线上，则是里贝里，卢因杜拉和年仅18岁的小将巴里。

　　这不是他们的全主力阵容，但是却依然是很有威胁的对手。

　　而帕尔马这一边，也做出了一些改变，这一场比赛，塔奇纳迪获得了轮休，而德容则是作为主力球员上场了，同时，梅洛也下场休息了中场变阵成了双后腰。而在前场，罗西获得了休息，李彬让米利托打单前锋，而他的身后，则是阿尔沙文在左，鲁伊居中，右面是马尔基奥尼。

　　李彬显然和马赛也一样，不愿意让自己的主力球员们，在这一场比赛中，消耗过多的体力了，让替补球员们踢球，因此，他也作出了一些轮换。

　　至于说比赛的方向，李彬也早就定位好了。

　　“主要是防守对方的左边锋里贝里，他的突破能力很强，这一场比赛，重点的任务对象，是巴勃罗。”李彬在赛前，也就和球员们说了话，“巴勃罗，这一场比赛你的任务主要是守住了里贝里，我们进攻任务，交到左路去执行，你不必担心了。”

　　萨巴莱塔点点头，表示自己知道。

　　“说起来，巴勃罗，夏季的时候，因为世青赛，你在球队的磨合期也短了些，我也一直都没有问你，一切还都习惯吗？”看了看不说话的萨巴莱塔，李彬开口问道。

　　“挺好的，一切都很好。”萨巴莱塔微微抬头后说道。

　　“我们给你的任务一直都是最重的，插上，防守，突袭，配合，你的任务一直都很多，还习惯的来？”李彬问道。

　　“嗯，挺好的，不行的时候，我会开口说话的。”

　　萨巴莱塔点了点头，也让李彬不再说什么了。

　　萨巴莱塔这个球员很聪明，他有着很高的球商的同时，他也从来不会做那些乱七八糟的事情。他的性格，和他的面相很是一致，少年老成，脾气稳重，这样的人，对于任何教练，任何球队来说，都是最为重要的拼版。

　　这样的球员，自然是让李彬很满意的。萨巴莱塔这样的球员，其实才是比较传统的阿根廷球员的样子。虽然同样位于南美洲，但是和巴西不同，阿根廷球员的职业素养，都是比较高的，虽然也不乏偶尔有些扯淡的人，但是绝大部分的阿根廷人，还都是很有职业素养的。萨巴莱塔这样的脾气，很符合阿根廷的训练风格和灌输理念，也是足以让人满意的。

　　“而我们的攻击，则是由我们的左路开始的。安德烈，你是作为攻击的主力的。”李彬开口说道，“你的对位是塔伊沃，这次世青赛的铜球奖得主。认真一点，对付他需要努力一些。”

　　阿尔沙文没有吭声，只是脸色变了变。

　　“记着，这一场比赛，是我们这个赛季的欧战的第一场正式比赛，开个好头吧，伙计们。让他们见识一下，我们球队的实力如何，告诉他们，去年我们能够夺冠，到了今年，我们依然是无所畏惧的。”

　　……

　　“帕尔马和马赛的比赛，或许这个周中的联盟杯的比赛中，最为好看的一场比赛了。”

　　卡拉奇做出这个判断的时候，他很确定，自己没有说错。

　　帕尔马和马赛在一场比赛都没有上全部的主力，联盟杯的重要性不如联赛，他们也都没有让全部的主力上来踢，因此，他们的比赛节奏削弱了很多，对抗也差了很多，而且因为大规模的换人，这也是他们的比赛，更多的都是建立在球员们的能力上面。而这样的比赛，因为更多的依赖于球员们的个人能力，也就让观众觉得很好看了。

　　里贝里带着球，在左边路上快速的冲了起来，在他回到了马赛之后，他的实力节节上升，这个赛季，已经引起了国家队的注意，这个时候，他也不介意，用帕尔马的尸体，作为他向上爬的一个台阶。

　　可是，这一场比赛，他却受到了很大的限制。

　　在帕尔马的右边路上，德容在他不远处紧紧的盯着他，可是去没有靠近的意思。虽然说他是替补球员，现在没有主力位置，但是对于防守技术，他却一直都很出色。而这个时候，李彬在赛前反复嘱咐的里贝里是个很强的球员的话，他也一直都记在心里，这个时候，他也没有任何放松的想法，一直都在跟着里贝里。

　　这样的紧密贴防，使得里贝里的活动范围大为减小了，也使得里贝里几次都想着，干脆直接过了他，从中场附近就开始内切。但是，里贝里自己对自己的突破能力还是有一个清楚的认识的，他知道，在中路突破，他是做不到的，就算是被限制的再狠，也得坚持边路突破。

　　而在里贝里的对面，萨巴莱塔已经冲了过来，他的迫近使得里贝里的速度降了下来，他需要考虑一下，如何做动作，才能够在小范围内过掉对手。但是，也就在萨巴莱塔靠拢的时候，德容一脚凶狠的铲断，却也在这个时候，踢了过来。

　　两个人的配合虽然不能够说是天衣无缝，但是却也是衔接准确的，里贝里一脚刚刚躲开了德容的铲断，还没有站直身子，他身边的萨巴莱塔就已经靠上他，虽然这样的对抗平时不会让里贝里出问题，但是这个时候，他却是经受不住的了，萨巴拉塔顺势抢过了他脚下控制不稳的球，一步甩开了两个人，向前发动了进攻。

　　这个布置，也是李彬提到过的，德容的防守更凶狠，更果断，他适合做这些凶悍的防守拦截动作，而萨巴莱塔的发动反击的能力更好，自然也是来踢反击更让人觉得放心。

　　不同的人，在防守中就要有着不同的作用才好，配合的好了，才能够组成很好的防守。

　　李彬在场边，也是一样攥了攥拳头。别说现在的里贝里还不是日后的里贝里，还有待成长，就算是日后的里贝里，在这样的配合下，李彬也不认为他有多大的可能生突过去。一个可以随时为了防守而不顾一切的后腰，再加上一个稳妥持重，踢球认真的后卫，这两个人，足以封锁一条边路了。

　　而在他们的身后，则是小卡纳瓦罗的支援，和远处阿格的拖后防守——在边路上设置防守三角，然后靠着球员们把防守三角联系到了一起，李彬的战术思路，依然是没有改变的。

　　而这样的防守模式，确实很好的拦住了里贝里的突袭了。就算是里贝里这样顶级的边路，也休想对付帕尔马，休想对帕尔马造成什么影响的，现在的帕尔马已经是团结成了一块整体，个人的强大，对帕尔马的牢固防守是没用的了。

　　而在有了出色的防守，能限制住了对手的边路之后，还有什么可担心的呢？

　　李彬挥挥手，示意球员们攻上去：对手的研究价值已经没有了，那么，就可以杀死他们了。

　　而帕尔马也没有辜负他的希望。

　　“帕尔马在联盟杯第一场比赛中，2-0干掉了马赛。作为卫冕冠军的他们，证明了他们依然是联盟杯中，最为出色的劲旅！”


第119节 老姜

　　在联盟杯战胜了马赛的比赛，成了人们眼中这一轮联盟杯中，最为好看的一场比赛，毕竟联盟杯上的球队普遍都不算很强大，帕尔马和马赛，已经是最为强大的球队了，这样的交锋，已经足以让很多人认为是高水平的战斗了。

　　马赛的里贝里无疑是这场比赛最为抢眼的球员，他的多次突袭，在比赛中无比的夺目。但是，单打独斗毕竟不是足球的主要踢法，到了最后，他还是输给了帕尔马的整体战术。

　　而帕尔马的胜利，并不出乎意料，最为上一届的联盟杯冠军，而且还是主场作战，获得了胜利还是很正常的。

　　但是在球队里面，这一场比赛，还是给了球员们很多的影响的。

　　影响最大的，就是阿尔沙文。

　　本来他一直以为，自己就是超级天才了，在俄超的时候，他踢球踢得非常好，是整个联赛都为之瞩目的人物，但是到了意甲之后，却是可以说连连遭遇打击。先是没有主力位置，在和鲁伊科斯塔学着踢球的时候，他逐渐发现了自己在面对对手的死守的时候的实力不足，可是意识到了自己和顶级球员的差距所在。而后，塔奇纳迪让他开始明白了，自己对足球的认真程度，还有很大的不足，但是即使如此，他也对自己的技术很有信心，可是这一场比赛，里贝里的表现，让他又开始怀疑自己的实力是不是真的像自己想的那么好了。

　　里贝里的实力，鲁伊科斯塔对足球的策划，再加上见识到了更多的出色的战术，理念，球员，阿尔沙文过去的棱角，也在这个时候，被一点点的磨平了。

　　李彬把这一切看在了眼里，暗自对这一切也是暗自高兴的，阿尔沙文的脾气有些散漫，性格散漫再加上自信，就会对教练的布置置若罔闻，甚至违背很多的应该尊重的规定，但是，在逐渐磨平了傲气之后，这个球员才可以听的进去教导，才可以越来越好。

　　“鲁伊，麻烦你最近时常照看着他了，他是个聪明人，但是性子有些不好，我怕他这个时候丧气了，你得对他多多劝导一些才可以……”

　　李彬对鲁伊嘱咐了几句，毕竟，这种队球员的劝导，鲁伊比他更合适。

　　“放心吧，我会照顾着他的。”鲁伊很快就答应了下来，“实际上，他和克鲁伊维特是不同的，克鲁伊维特是真的有些贪图享乐了，而安德烈并不是那样的，他的脾气，与其说是坏，不如说是……”

　　“闷骚。”

　　“我想说的词是文艺来着……不过没有什么太大的区别。”鲁伊苦笑道，“咱们的球队里面，各式各样的人都有，一个业余时间喜欢看村上春树作品的人，和一个业余时间喜欢玩散打的人，肯定是无法成为好朋友的。想让他适应，总得慢慢来，别着急。”

　　“我不着急，但是让他适应毕竟是唯一的办法。不然的话，让梅洛去看村上春树的话，他估计就得来打我了……你多费心吧，这件事情，拜托你了。”

　　阿尔沙文的事情，李彬不再费心思去管了，毕竟他也不是没有事情要做，在打败了马赛之后，帕尔马下一步的对手，也就是佛罗伦萨了。

　　上个赛季的佛罗伦萨，只是一支保级球队，赛季44分，堪堪逃离降级区的他们，在赛季开始的时候，也没有被太多的人看好。但是，几轮比赛过去，他们却体现出来了很强的实力，虽然说做不到名列前茅，但是却也是在联赛中不输给任何人的。这和李彬预料的差不多：佛罗伦萨的底子毕竟厚实，城市规模大，能够给的工资额度高，球员们也愿意去，在得到了普兰德利这样的好教练之后，有了一个相对来说比较整体化的规划了，他们可以有着很大的提升的。

　　而在普兰德利率领下的佛罗伦萨，也被李彬认为是最为难缠的对手之一。这不是没有理由的，佛罗伦萨毕竟是普兰德利的球队，而李彬一直都认为，普兰德利教练是自己最为难缠的对手。自己做过他的助理教练，和他一起共事过很久，他对自己的战术思想相当的了解，而且，普兰德利经验十足，做事也认真，和他交手，是很吃力的。

　　可以说，某种意义上，普兰德利是李彬的老师，他的赛前积极准备的作风，对中锋球员的使用，都是给了李彬相当大的启示的，虽然李彬一直以来，都是不断地充实着自己的战术思想和运用方式，但是他也得承认，自己学习了普兰德利很多东西。一直以来，李彬很熟悉对手的思路，而到了和普兰德利的比赛的时候，就成了普兰德利比较了解李彬了。

　　而李彬当然也了解普兰德利，可是，他却没有太多的办法，对着普兰德利进行什么针对性的布置。理由也很简单：普兰德利这个人，没有什么太多的天才式的战术思维，也没有太多的先进的战术理念，他所拥有的，就是最为出色的经验，对战术的熟稔，细心的准备，充足的赛前工作——可以说，他是一个靠着认真两个字成为名帅的人，因为他对战术没有太多的自己的坚持，所以在比赛中，他的安排相当的灵活，不管是什么比赛，他都是靠着自己的经验积累，去对付对手的，两个人见了面，李彬不能够去从他的战术思想上揣摩对手，只能够从经验上进行判断，他就觉得棘手很多了。

　　而李彬现在最怕的就是对手和他拼经验。毕竟，在这方面，他确实是很薄弱的。在赛季前的时候，他就预料到遇上了佛罗伦萨的比赛只怕不好踢，而一直到现在，他依然没有想到，该如何对付佛罗伦萨。

　　不过也好，就权当是对于自己的球队进行一下检验，看看我的想法还有什么不足之处吧。

　　而到了比赛中，事实也确实证明了这一点：遇到了普兰德利之后，帕尔马队果然在攻防的两端，都受到了不小的影响。

　　“普兰德利教练现在告诉了我们，到底该如何针对帕尔马的踢法布控。增强自己的左路拦截，压迫萨巴莱塔无法形成自由的突袭，而与此同时，在自己的右路布置防守，压迫罗西无法自由的拉边游动来形成传接链……普兰德利针对帕尔马的两个攻击重点进行的布控都非常出色，帕尔马的攻击，可以说是被人抓住了最为重要的连接环节，现在根本无法形成攻击了。”

　　普兰德利确实是个了不起的教练，虽然说他没有能够压制帕尔马的球员的阵容，但是在他进行了仔细的准备之后，他也做出了很好的布置。

　　帕奇尼作为前锋和托尼搭档，不断地第一时间拉边反抢萨巴莱塔，最大程度的阻止了帕尔马的反击速度，而靠着右侧的马乔不停地跑位，阻止了罗西拉边踢球的效率，这使得帕尔马最习惯的两个攻击思路，受到了很大的影响，第一时间就被对手封死了一条边路，怎么也不可能踢得好边路插上了，虽然在这样的问题下，帕尔马也能够从中路硬打，但是这样的硬来的结果，自然是进攻效率差了很多，虽然米利托整晚都踢得很卖力气，但是，被对手的后卫们夹击之下，他也是整场比赛获得不了几次像样的机会。

　　虽然说，即使如此，他也还是得到了一次机会，打入了一个进球，但是，这一场比赛，帕尔马依然是没有拿到胜利——在进攻端，佛罗伦萨的攻击战术打得极为疯狂，普兰德利没有想着什么多层次的攻击方式，他就是靠着托尼出色的身高优势，稳妥的不断起高球打头球进攻。而这样的攻击方式，也确实是让阿格和小卡纳瓦罗整场比赛都苦不堪言，他们两个人的头球防守都不是长项，平时的时候，对付一些头球技术欠佳的前锋，他们还可以踢得很好，但是，到了对上了托尼这种真正的空霸的时候，他们的头球防守，就有些捉襟见肘了。虽然整场比赛两个不停地遮挡，但是，托尼还是抓住了一个机会，用一个漂亮的头球攻门打破了大门。

　　1-1，这一场做客佛罗伦萨的比赛，帕尔马拿到了一场平局。虽然说比预料中的输球好了很多了，但是这样的结果，却也依然不是李彬想要的那个。

　　普兰德利用他的经验和稳妥，给李彬上了一堂课：他想要战胜普兰德利这样的教练，需要的，是更加出色，更加多样化的思路才可以。

　　“你指挥的已经很不错了，而且，你的球员真的很好。”普兰德利在赛后和李彬也在说着，“但是，你现在还是有些太过于束缚自己了，这样不好。年轻人执教弱旅，最大的好处之一，就是对成绩没有太大的要求，既然成绩上没有压力，那么就要在战术上多动脑子，多做尝试，不要总是瞻前顾后。你还是太重视胜负了，这样不好。”

　　李彬苦笑几声，却无言以对。他又何尝不知道，这样不好？但是，成绩跌压力，哪里是说没有就没有的。

　　“不过，不管别人怎么说，我们的战术，肯定会被对手看出来一些问题的，那么，我们也得考虑着，是不是该进行一些新的套路演练。我的想法是，让罗西的后撤加深，靠着大幅的深化回撤来拿球，然后他前插，米利托向外拉，两个人形成交叠式的攻击，作为拉边不成的情况下的另外一套踢法思路……”

　　比赛结束后，李彬也在和埃斯波西托探讨起来了战术的变化，而他的想法，埃斯波西托马上就听明白了，“你想更多的给阿尔沙文机会吧？这样的战术，前腰的反插也很重要，你这是准备激活他了？”

　　“当然，他最近一直都很努力的。对于肯努力的，我自然是要多给些机会的。我的球队里面，机会是自己拼的，自己肯拼的人，我自然会多给他机会的。阿尔沙文这些日子一直踢得不错，是时候给他些甜头了。”李彬回答，“而且，快到了冬天了……别忘了，亚亚图雷是科特迪瓦人，他得回国去踢非洲杯的，我们也得考虑一下变阵的问题。”

　　“我不反对这样做，但是，米利托作为中锋打战术变化，真的行吗？他毕竟不是克鲁伊维特啊。”

　　克鲁伊维特……李彬苦笑了。行不行哪里是自己能够选的，米利托不行的话，难道克鲁伊维特就行了么？


第120节 镜像

　　在阿尔沙文得到了李彬给予的更多的机会的时候，在帕尔马不远处的酒吧里面，克鲁伊维特只是看着佛罗伦萨和帕尔马的比赛录像，过了半晌才在嘴角绽放出了一个冷笑。

　　“两个废物前锋……”

　　他喃喃自语了一句，评价了一下米利托和托尼，就又低下了头，仰起脖子，大口的把杯子中的酒全都喝光了。

　　实际上，这两个前锋，那个都不差。即使是克鲁伊维特最巅峰的那些年，他也不敢保证，自己肯定就能够比他们两个人做的更好了。虽然他是个高水平的球员，但是一直以来，他都是一个状态很不稳定的人，时起时落是他一直固有的问题，他可不能够保证，自己什么时候都能够踢得比他们更好。在他踢的好的时候，他什么对手也不怕。但是，当他踢不好的，他完全就是球队的累赘。但是，不管实力如何，他的眼光是有的，作为天才级别的球员，身体会一天天的被消磨，但是眼光，视野，时机把握，大局观，只会越来越好。也许上了场不行，但是在场下看球他分得出来好坏。

　　只是，积累的再怎么好，也是没有机会上场的了，想到了这些，克鲁伊维特也是有些不快的。

　　李彬对他的态度，他也不是第一次遇见了，看不惯他的教练，他遇见的多了，他甚至都记不清楚到底有多少个了，但是，这些人，又怎么可能影响到了他？

　　29岁的人了，眼看奔30了，哪里还有什么未来可言，自己的这一辈子，早就全都搭进去了，后悔哪里来的及？说什么为我着想，其实不都是想让我卖力气，你们得荣誉？我又不是猴子，凭什么让你们耍着玩？当我是19岁不通世事的热血小青年可不行，我可是久经沧桑了！

　　“这样的球，当年我在巴塞罗那踢球的时候，那是怎么踢都能够进去的，就这种后防线，怎么可能拦得住我……”

　　杯酒入腹，克鲁伊维特马上就开始了吹嘘，他身边的女人，不停地逢迎着他，仿佛那些年克鲁伊维特的表现，她全都看在眼里一样。

　　这个女人长的可不怎么样，他在心里默默的说着。不过他也知道，自己现在连一线队的比赛都踢不上了，名气哪里有那么多好女人肯倒贴自己的？要不是自己当年有名气，就是这样的女人都找不到吧？算了，反正自己也不准备和她长期玩下去，长成什么样子，明天睡醒了就忘了，何必那么在意，要是不满意，明天就再去酒吧转转，找两个漂亮的补偿一下自己——嗯，就这么定了。

　　看看时间，差不多也该回去了——已经快两点了，要是再不回去，就又是一个通宵了。通宵倒是没有什么，缺席训练问题也不大，但是，下个赛季，自己还得找工作呢，不能够老是那么疯狂，被媒体报道了不太好。

　　打了个响指，叫过来服务生结账，他知道，虽然说身为球员，夜夜泡吧会让很多人看了不爽，不过，100欧元的小费，就足以让人很帕尔马的死忠服务生马上连连道谢——球队荣誉？那些东西，在钱面前算是什么？有钱才是硬道理，教练不喜欢自己？那是他没眼光，有的是人喜欢自己，自己的女人，跑车，地位，不全都是这样来的么？

　　可是，就算是他认为自己能够接受任何事情，可是还是在听到了报账单的时候，吓了一跳。

　　“怎么这么多钱？”

　　“刚才那位先生离开的时候，说是帐记在您这里。”服务生马上就开口说话了。

　　“哪位先生？”

　　“您的队友啊，帕尔马的青训球员巴洛特利，他说今天是你请客，在这里点了不少的东西……难道不是嘛？”

　　巴洛特利？克鲁伊维特皱起了眉头。他在训练的时候，并没有过于认真，但是这个叫巴洛特利的小孩，他倒是还记得。似乎是个90后的球员，踢球水平如何他记不住了，但是他记得的住，那个小家伙也是一身黑肤色，在青训队里，显得极为扎眼。克鲁伊维特自己是个对种族问题很敏感人，因此，他对巴洛特利印象也很深。

　　只是没有想到，他胆子这么大，半夜里出来喝酒不说，竟然还算计到了自己的头上。

　　“算我的吧，”克鲁伊维特点了点头，“不和小孩子一般见识。不过，下一次来的时候，别卖给他酒了，还是小孩呢，你们这么做，可不对。”

　　“您还真是关心自己的队友呢。”

　　“那个当然。”克鲁伊维特点点头，同时，也搂紧了身边的女人，“我对我身边的人，一向都是关心的很呢。”

　　……

　　那天的事情，在克鲁伊维特第二天早晨醒来之后，基本上就忘得精光了。这种事情，没有什么记忆的必要，酒后的话，谁会记得？

　　可是他没有想到，到了帕尔马主场战胜了梅西纳的比赛之后，那个叫做巴洛特利的小家伙，竟然跑来找他了。而且，他怒气冲冲的过来，一点都不像是来感谢自己付账的。

　　“我实在不敢相信，你竟然是这种不懂得变通的人！不过就是喝了你点酒，让你花了点钱，你竟然就教唆酒吧不卖酒给我！你这样做，未免太过分了吧！”

　　看着在自己面前怒吼的巴洛特利，克鲁伊维特过了半天才确定，这不是自己疯了。

　　世界真奇妙啊——自己竟然也有一天，会被人骂老古董。这个小子不说他自己16岁就喝酒的问题，也不说他让克鲁伊维特结账是属于很恶劣的诈骗行为了，而克鲁伊维特比他年纪大得多，礼貌这个词他也是完全没有概念的，他这个时候，冲着克鲁伊维特怒吼，就是因为克鲁伊维特嘱咐酒吧不许卖酒给他。

　　这个孩子到底受得是什么教育啊？看着他的样子，克鲁伊维特也有些纳闷。一直以来，他以为自己这样的，就是教练们眼中的刺头了，但是和眼前的人的混乱的逻辑相比，克鲁伊维特突然有一种浓浓的优越感涌现了出来。至少自己再怎么混蛋，也不至于这么脑残吧？

　　“你知道找一家肯卖酒给未成年人的酒吧多难么？你竟然就这样就不让我去买酒喝了！就花了你那么点钱而已，你工资那么高，何必那么在意？这么小心眼对待你自己的队友，你不觉得可耻么？”

　　听他骂我，怎么我还真的觉得自己做错了什么似的……克鲁伊维特摇摇头，把脑子里面的糊涂念头驱赶走：自己昨天晚上一定是喝的太多了，到现在都没有醒，这样的三观不正的话，自己竟然还觉得挺对的——我为你花钱，一分钱都是多余的啊。

　　“我不让他们卖给你酒，是为了你好。你还年轻，有的是未来，年纪轻轻喝什么酒……”

　　说实话，这些话，克鲁伊维特自己听了无数遍，但是从他嘴里说出来，他发誓还是头一次。他是个什么样的球员，举世皆知，他自己也没有把自己美化成为青少年偶像的意思，但是，面对巴洛特利的时候，他却不由自主的说了这些话：遇到了这么样的孩子，不多说两句，他心里觉得不舒服。

　　也许这就是生活作风好的球员们秀优越时候的心情？他还有空在心里想想。自己被那种鄙视的眼光看过了无数次之后，虽然已经近乎麻木了，但是，能够自己去看别人，还是让他暗爽的。

　　“我还用不着你教导我！”巴洛特利在这个时候，却很不高兴的扬扬手，“我本来还以为，你是个了不起的斗士呢，现在看起来，也只是一个窝囊废罢了。”

　　“斗士？”克鲁伊维特有些不解：这话从何说起？

　　“我听说过你在米兰的时候的事迹，你和维阿，戴维斯他们团结起来和那些该死的白人的抗争的事情！那样做，才像是个英雄，可是现在你成了什么？”

　　原来说的是那个啊……克鲁伊维特苦笑了一下，“那不是什么值得吹嘘的事情，忘了它吧，对你我都好。”

　　当年的年少轻狂啊……是啊，我们和他们抗争来着。但是到了最后如何？马尔蒂尼依然是米兰的队长，维阿和米兰和解了，戴维斯去了尤文图斯发家了，倒霉的只有自己，有什么可提的？

　　“所以说你被人驯服了，而我可不会这样的，看着吧，我会踢得非常好的，到时候，北方三强的那些白人，都会跪到我面前给我擦皮鞋的。我的职业生涯能够像你一样辉煌，欧冠决赛进球，加盟世界上最好的球队，然后可以为了自己的了利益，和那些大名鼎鼎的人争斗。而自己的生命中，充满了掌声，鲜花啊，女人，跑车，加盟巴塞罗那……”

　　“闭嘴！”

　　克鲁伊维特低声的咆哮了出来。突然间，他很想让巴洛特利把话就停在这里，到这里为止，这一切他都是经历过的，而他这个时候开口，仿佛如果巴洛特利就到此不说话了，他的职业生涯，就还在豪门里延续一样。

　　“你凭什么叫我闭嘴？你算老几？你不过是个老掉牙了，没有能够好好踢球的老废物前锋罢了，让你请我喝顿酒，也就是你最大的作用了，你有什么资格教训我？我的未来，可要比你强上一百倍……”

　　巴洛特利停住了嘴——克鲁伊维特一拳打在了他的脸上，把他打倒在地，帮助他闭了嘴。

　　克鲁伊维特看着狼狈跑开的巴洛特利，痛苦的闭上了眼。他很清楚，他不是因为受不了这些话打人的，他是因为突然觉察到了，自己当初都干了些什么。

　　当年的自己，不也是这样趾高气昂的在别人面前炫耀自己的未来的么？当年的自己，不也是一样意气风发，要把所有瞧不起自己的人都看作是种族歧视么？当年的自己，不也是这么自信，自己是最为伟大的球员，稍微多玩一些无所谓么？

　　当年的自己，如果遇到了现在的我，我会说些什么？自己也会一巴掌抽过去的吧？老了之后，突然看到了自己年轻时候的镜像，竟然会是这么让人羞愧和难受的么？

　　巴洛特利的影子，在那里和他自己的影子重合了，他突然意识到了，自己这些年，是多么的不可救药。

　　这不是我，这不是我，我留给世界的背影，不能是这个样子的！

　　直到这个时候，他才突然明白了，人们记住的不会是和米兰的决赛，不会是荷兰的2000年欧洲杯，不会是巴塞罗那的前锋，只会是自己蠢乎乎的傻样子——就像自己看巴洛特利，首先看到的，不是他的天赋，而是他的脑残一样。

　　这不是我，我不是这个样子的……我是克鲁伊维特，我是顶级前锋，我还能够踢球！


第121节 伤病

　　克鲁伊维特和巴洛特利在预备队打了起来——这个消息送到了李彬面前的时候，李彬沉默了好久，才摇头叹息。

　　好吧，是自己的疏忽了。竟然让这么两个脑子都是极品的家伙凑到了一起，别人球队里的故事是没头脑遇见不高兴，自己的球队里是没头脑一号遇见了没头脑二号，不出乱子才怪。这样的事情，可不能够再发生了。

　　“让他们稍微放松一些对克鲁伊维特的管理吧，实在不行，就不需要他训练了，对外宣布说他伤了，让他度假去，爱去哪里去哪里，到了冬季转会期，租出去算了。”对克鲁伊维特的事情，李彬也是头疼不止，甚至都有几分送瘟神的意味了。他承认他对于这样的坏小子式的家伙很没辙，尤其是克鲁伊维特这种油条已老的人，他更是一筹莫展。

　　李彬甚至都没有问原因：有什么好问的呢？这两个人，谁都不是什么性格出色的球员，他们冲突了，自己就别问原因了，问了只怕更生气。

　　“这个问题我正想要告诉你呢，说来很奇怪，那件事情之后，克鲁伊维特的训练，突然间认真了很多，他现在踢球，比前一段时间强出了不少……很奇怪。”

　　埃斯波西托报告给李彬的事情，李彬并没有太在意。谁知道他是怎么了？脑子糊涂了？还是有劲没处用了？前一段时间那么费力气想要劝他，却惹得更衣室大乱之后，李彬对他，也是彻底的失去了信心了，现在恢复了？关李彬什么事。

　　现在对于李彬来说，他关心的，就只有自己的联赛比赛的问题。

　　和佛罗伦萨战平之后，帕尔马虽然依然是联赛第二，但是却也已经是和米兰平分了。米兰的进攻火力比起帕尔马来虽然也不差，但是因为这个赛季舍普琴科伤了一段时间，靠着吉拉迪诺做主力的米兰，进攻力明显不足——当然，媒体上的评论都很酸，甚至有人戏言，帕尔马04年卖了费拉里，05年卖了吉拉迪诺，两年卖了两个队长，但是都是人走了，心还在，一个关键比赛送乌龙大礼，另外一个则是在净胜球争夺的时候死活不进球，这两个人都是忠诚的赞歌啊……

　　李彬心里只是笑笑：对马赛的时候，我们的前队长拉姆齐踢得可也不怎么好呢。不过这个问题还是不要说得好，说起来，怎么有一种帕尔马一年一队长的错觉……

　　当然，玩笑归玩笑，现在帕尔马和米兰，咬的也是非常死的。米兰的净胜球总数量，也就比帕尔马差着一两个，这个时候，两只球队都有可能一场比赛就失去了优势的。

　　李彬不想争夺联赛第二，但是，能够长时间的对米兰保持优势，对培养球员们的信心，也是一件极好的事情。出于这个考虑，他也希望对米兰的优势能够维持更长的时间，至少，在他遇到国际米兰之前不要消失才好。

　　对阵梅西纳的比赛，帕尔马轻松地赢了下来，对手不强，帕尔马又是主场作战，这样的比赛，没有输球的道理。而紧接下来，在面对利沃诺的比赛中，帕尔马就险些吃了大亏。

　　利沃诺的前锋卢卡雷利这一场比赛的状态非常出色，在比赛中，他不断的对帕尔马的后防线发起冲击，也让帕尔马一场比赛连续丢了两个球，差一点就输了球。不过好在，帕尔马这边，罗西这一场比赛却是爆发了一下，在比赛中一个人上演了两个进球，而后，亚亚图雷的任意球建功，也为帕尔马打入了本赛季的第一个任意球。

　　3-2的比赛，帕尔马可谓是赢得非常惊险了，而仅仅一球制胜，也让米兰和帕尔马的净胜球差距，就剩下了一个了。

　　“米兰用他们的稳定，告诉了帕尔马，米兰作为豪门的底气所在。”

　　李彬对此非常清楚，他要求不高，只是坚持完了这两场比赛，到了打完莱切和国际米兰之后，赛程轻松了很多，那个时候，球员们落到第三也无所谓了。要是在此前落到了第三，士气一差，在输给了国际米兰，对士气打击太大。

　　通盘考虑，是个很重要的事情，李彬现在考虑的，就是如何让球队的利益最大化。

　　而让李彬无奈的时候，联赛里面，帕尔马不怎么给力，倒是到了杯赛中，他们都来了精神。紧随其后，在面对海伦芬的欧战中，帕尔马倒是赢下了一场颇为漂亮的胜利。

　　4-0——罗西一球，阿尔沙文一球，替补上场的马特里也打入了他的赛季首球，而阿格更是上演了一次长途奔袭，带球破门，好好地讲了一下什么叫做带刀后卫。

　　在这一场比赛赢下来之后，帕尔马也可以松一口气了。联盟杯规定五支球队，三支出线，淘汰赛不问小组赛模式的做法，使得帕尔马在两战全胜之后，小组积六分，六个球，基本上可以保证是绝对出线的了，所以，也就可以放心大胆的把剩下来的两场比赛放弃了——那两场去客场的比赛，随便应付一下也就是了。

　　这一场比赛，倒是赢得非常漂亮，可是比赛结束之后，帕尔马马上也迎来了一个噩耗——在训练中，阿格因为和米利托争抢头球的时候过于用力，受伤了。

　　“只是肌肉拉伤而已，一个月就可以恢复了，没有太大的问题。他毕竟年轻，不会有什么后遗症的。”

　　这个答案，让李彬稍微宽心了一些。记忆中的阿格，是个伤病篓子，他可不想看到，自己的主力后卫，会是三天两头受伤的玻璃人。不过好在，意大利的赛事环境，要好了很多了，阿格到现在，也没有太多的伤病隐患，比记忆中好多了。

　　再三的叮嘱了队医，要好好照顾阿格的病情之后，李彬也是得考虑一下，联赛该怎么办了。

　　队医给出来的答案，让李彬很是无奈：说什么一个月而已，这一个月我怎么办？

　　好在，自己的球队里面还有一个老伤号图多尔。只不过，让图多尔打主力，这种比赛，怎么看都是提心吊胆。虽然图多尔很好，实力很强，但是，他毕竟是个大号的伤病篓子，李彬也担心他再伤了，那个时候，帕尔马可就真没人了。

　　果然，在接下来面对莱切的比赛中，帕尔马又一次没有能够赢下来。这一次，泽曼显然已经是把莱切调教出来一些水准的了，仗着主场之利，莱切摆出了防守的阵势，他们的严防死守之下，帕尔马一球未进，双方0-0闷战一场，握手言和，李彬在这个赛季，第一次面对了预料之外的丢分了。

　　李彬在赛季前的时候总结的敌人，可是没有莱切这么一号的，现在没能够拿下来莱切，也让他的心情糟糕了很多。而更加雪上加霜的是，在比赛中，米利托还受伤了。

　　“休息两周。”

　　这是队医的答案，也让李彬骂街不止。又一个伤员，而且伤得位置还是更加关键的前锋位置，让李彬实在不知道该说些什么好了。

　　而更让他担心的是，伤病潮终于还是来了。

　　李彬上个赛季的时候，球队没有遭遇太多的伤病，这让他的球队踢得很顺。但是，这个赛季开始，球队中的伤病问题却开始有些抬头了。球队的球员们，训练量都不小，而且他们本来也都不是什么铁人，阿格记忆中就是个伤病篓子，而米利托的年纪有些偏大，甚至鲁伊科斯塔，图多尔，罗西等人都是记忆中伤病不少的人，他们现在自己手下，这些问题，自己本应该更早一些的注意起来的。可是因为上个赛季的成功，再加上球员们普遍年轻，他有些过于信任自己的训练方法了，也成了现在的问题。

　　第十一轮的比赛，米兰可是赢了的，现在他们已经领先2分，甩开了帕尔马了。而这个时候，帕尔马第十二轮，还要打国际米兰，难道是，这是要和米兰彻底拉开差距的比赛么？

　　李彬自然不想这么轻易认输。但是，看看自己的球队里只有马特里作为前锋，他也只能是一声感叹。

　　还是考虑一下，让罗西打单箭头的可能性好了。对国际米兰这样的球队上马特里，自己才是自寻烦恼呢。

　　可是罗西也没有踢过单箭头，这场比赛不好安排啊。

　　而不只是李彬这么认为，意大利的媒体，也都在这个时候，做出了类似的预测。

　　和国际米兰的比赛迫在眉梢，可是偏偏在这个时候，米利托和阿格先后受伤，让帕尔马的局势，一下子危险了起来。

　　“帕尔马在经受过了长时间的出色的表现之后，现在终于因为自己的阵容厚度问题，体现出来了问题。缺少前锋和后卫厚度的球队，在遇到了关键位置的球员们的伤停之后，他们也就体现出来了不足。而现在，帕尔马已经和米兰拉开了差距，而他们和国际米兰之间的差距也并不大，国际米兰应该趁这个机会，迎头赶上，成为联赛第三，重新加入夺冠行列中去。这个赛季，曼奇尼已经把国际米兰带领的有了很大的起色了，现在也到了国际米兰重回夺冠行列的时候了。”

　　媒体上也看到了帕尔马现在的窘迫现状，这个世界上，能够在自己的主力射手和最为出色的后卫伤停的时候依然好好保持实力的球队，毕竟不多。

　　“米利托这个赛季是帕尔马到现在为止最为出色的射手，他和罗西的配合，成了帕尔马最为出色的进球保障。而阿格这个赛季每场比赛的成功拦截在五次左右，他们两个人，对帕尔马的意义非常重大，缺少了他们两个人之后，帕尔马和国际米兰的对战，我们找不到他们获得胜利的理由。国际米兰现在和帕尔马的差距只有两分，他们应该超过去，争取更好的名次。而事实再次证明，南方的球队，依然无法抗衡北方三强。”

　　在赛季前的时候，人们并没有料到帕尔马这么强大，而现在，人们看到了帕尔马的强大，但是却也在为帕尔马担心着，帕尔马的强大实力会很快就成为过去式了。

　　这样的事情，也让李彬极为苦恼，周一一整天没有训练，李彬也在和埃斯波西托商量着该怎么办，而埃斯波西托走后，他也一直呆在办公室里，考虑着办法。

　　“我说老李，你干什么呢，这都几点了，你也不回家么？”

　　在训练基地里，管他叫老李的，只有万俟一个人。李彬抬头看了万俟一眼，这才注意到，外面的天色，早就黑了。

　　原来不知不觉，已经天黑了啊……李彬叹了口气，把椅子推了过去，“坐吧，你没有什么事情吧？正好，陪我聊聊。”


第122节 浪子回头

　　作为教练，李彬还是很清楚，熬夜的危害性很大的，有的时候，他会工作的晚一些，但是，有的时候，一些问题弄不顺的时候，他也就会熬得时间长一点了。遇到了烦心事无法解决，他确实是无法睡觉的。

　　“没什么，就是做点工作而已。”李彬摇摇头，看了看表，站了起来，“你这是准备下班了？”

　　“你不是让我留下来陪你聊聊么？算加班么？”万俟坐了下来，“着急什么呢？”

　　“米利托的伤病问题。”李彬回答道。

　　“嗯……还是为了替补前锋不好找的问题？罗西单箭头不行吗？我看报纸都这么说。”万俟没有理会他的问题。

　　李彬点了点头，没有说话，“他个子低，如果打单箭头的话，我们的战术就得以短传为主，和我们的这个赛季的踢法不符合，来不及改。伤病是个大问题啊，我以前怎么就给忽略了……”

　　“太信任我和博格了？”

　　李彬摇摇头，这不是信任的问题。有些伤病是训练的问题，比如说全队大规模肌肉拉伤。有些问题则是队医的毛病，比如说全队都伤在同一块肌肉上，但是更多的时候，有些伤病避免不了，被人踢伤这种事情，很难说是可以避免的。

　　李彬还是经验少了点了，要是在大赛前，懂得适当的少使用主力前锋一些，也许就可以避免这个问题了。这毕竟还是他自己作为主教练的经验不足问题：不是每个人，都有着拼命使用一个阵容夺冠的运气和实力的。

　　李彬的唉声叹气，让万俟也沉默了，她对足球战术了解的也不多，李彬都犯愁的事情，她也没有办法。两个人默默地坐了一会儿，谁也没有说话。

　　“对了，我突然想起来了，克鲁伊维特现在还在预备队里面扔着呢。”过了一阵子，万俟才突然开口说话。

　　“扔着去呗，我是不打算用他了。”李彬摇摇头说道。

　　“为什么？就因为他前科不好？别的东西我不太了解，但是，他最近一段时间的训练数据，相当的不错。”万俟回头说道，“你可以试试嘛，也许，真的是浪子回头了。”

　　“这可能么？”

　　“一切皆有可能。”万俟笑笑，“别的我都说不好，我对足球本来也是懂得不多，但是，我知道的是，根据训练数据，他可以踢上主力比赛，而你却不肯给他个机会。老李，别有这样的偏见，这样的偏见不是什么好事。”

　　“我是真的不相信，他能够浪子回头。”

　　“但是我觉得，这种事情，是需要鼓励的。你知道的，老话说，学好三年，学坏三天，堕落起来的速度，是进步的速度没法子比的。我不太懂足球，但是我知道，人心向善，你要是善于引导，总是能够让人向善的。但是，他肯定会是在这个过程中，因为自卑，因为别人的歧视而气馁，你能不能够相信他，鼓励他，也是个很重要的问题了。现在，这是个唯一的问题了：你是不是信任，一个愿意回头的人？老李，你自己肯定也犯过错误，难道，你就希望别人把你看做无可救药的人么？”

　　“这不一样的。”

　　“没有什么不一样的，你跟我说过，你怕别人不接受你，但是你如果不接受别人的话，你凭什么要求别人接受你？老李，试试吧，反正你没有别的办法，为什么不试试呢？”

　　……

　　“这一次的比赛，帕特里克会暂时回到一线队里面来。”

　　更衣室里，克鲁伊维特一直都盯着队友们的脸色，他看得到，在李彬的话语出口的时候，队友们的神色都颇有几分不自然，显然，他们不欢迎自己回来。

　　确实是，自己已经和大家伙翻脸了呢，而且，比这个更过分的，自己又不是没有见过。

　　“我们的球队，现在需要一个出色的前锋作为支点，以便在和国际米兰的比赛中，能够踢出来更好的成绩。现在迭戈上了，我们需要别的球员，而帕特里克这一段时间的训练状况很好，我想，该给他一个机会。”

　　李彬的话，让球员们都只是互相看了一眼，到了最后，还是塔奇纳迪开了口，“你是教练，如果你真的认为这样做对球队有好处，你就可以做。不过，我们依然保留自己的意见。不反对教练是球员应该做的事情，但是，不代表我们支持的做法。”

　　果然，印象不是那么快就能够扭转的，他们还是不欢迎我啊。克鲁伊维特咬了咬嘴唇，没有说出任何一句话来。

　　不能够再和队友们吵架了。以前的时候不觉得，但是一直到看到了巴洛特利的德行之后，他才终于明白，自己以前在队友们心目中，到底是个什么印象了。

　　自己不是个脑残。

　　克鲁伊维特知道，想要扭转队友们的印象很难，但是，既然自己已经下定了决心，那么，就让他们知道一下一下，自己会努力踢球的。

　　就让他们看看，自己的实力究竟如何吧。

　　……

　　当国际米兰主场对阵帕尔马的比赛到来的时候，人们骇然发现，帕尔马的主力阵容里面，多出来了一个平时见不到的人，克鲁伊维特竟然在经过了长时间的沉沦后，出现在了主力首发球员的名单上。

　　“帕尔马这一场比赛的阵容，和上一场的变动很大。他们的后防线是弗雷守门，巴尔扎雷蒂，图多尔，小卡纳瓦罗，萨巴莱塔四个人组成了后防线，而他们的中场依然是塔奇纳迪，亚亚图雷和梅洛组成，前场上，鲁伊科斯塔获得了轮休，阿尔沙文作为主力首发，而前锋线上是克鲁伊维特和朱塞佩·罗西组成了前锋线。”

　　“国际米兰这一场比赛，则也是对阵容有了一些调整，国际米兰的后场上，是守门员塞萨尔作为主力首发，后卫线则是萨内蒂，科尔多巴，萨迈埃尔，法瓦利，而他们的中场，是菲戈，坎比亚索，贝隆，斯坦科维奇，前锋位置上依然是阿德里亚诺和马丁斯。这样的442阵容，是国际米兰最喜欢用的阵容。”

　　“两支球队的两位教练，上个赛季有过交锋，但是上一次相逢，帕尔马把国际米兰击败了。可是这一次，帕尔马的实力受损了很多，但是，国际米兰引进了萨穆埃尔，菲戈等人，而且，塞萨尔在得到了曼奇尼的信任之后，也是发挥得出奇的好，现在他们11轮比赛八胜二负一平，落后于11轮比赛八胜两平一负的帕尔马1分，位居意甲第三位。如果这一场比赛，他们能够获得胜利的话，那么，他们就可以反超帕尔马，成为第三名，足以回到了争冠的球队当中了。”

　　国际米兰这个赛季，因为换掉了主力门将，和一个主力后卫，他们的防线比起来上个赛季改变了很多，因此，他们也用了很长的时间来适应这一变化，塞萨尔在刚刚坐上主力门将位置的时候，失误还是不少的，这也使得他们对阵罗马的比赛都输了，到现在，比帕尔马差了两分，和米兰的差距更是达到3分，而和尤文图斯比起来，更是差了4分。

　　不过，赛季刚刚过去三分之一，而且国际米兰随着塞萨尔的适应也越来越好了，这让人们也都看好，他们的实力会更加出色的。

　　“这一场比赛，可以说是帕尔马遇到的大难题了。我们都很清楚，右边路上，萨巴莱塔的插上，和左边路上，罗西的拉边，是帕尔马战术中非常重要的两个环节。而国际米兰有着全意大利最好的右后卫萨内蒂，曼奇尼这一场比赛，特地把菲戈放到了左边路对帕尔马的右路攻击进行压制，这一场比赛，只怕帕尔马面临的局面会很困难。”

　　从战术上来说，帕尔马最为重要的两个环节，都偏偏是国际米兰出色的环节，这使得他们想要在和国际米兰的战斗中取得优势已经很困难了，更何况，帕尔马的伤病问题也很大，再加上是客场作战，这一场比赛，帕尔马面对的问题还是不小的。

　　“帕尔马不知道出于何种考虑，这一场比赛，换上了克鲁伊维特作为主力球员，可是正如我们所知，克鲁伊维特别说这个赛季的状态，就是上个赛季在热刺，再上个赛季在巴萨，状态都是很烂的。他作为主力首发，真的能行吗？”

　　真的能行吗？克鲁伊维特这个时候，也在问着自己。虽然说在更衣室里，大家都有些争执，但是到了球场上，队友们还是没有给他太多的麻烦的，开场不久，阿尔沙文就找到了一个出色的机会，一记直塞到他脚下，让他获得了一个不错的机会。可是，当克鲁伊维特想要突破时，他才发现自己的步伐竟然那么沉重，无论如何努力，都很难摆脱开了盯防的科尔多巴了。

　　真的老了，不在状态了啊。

　　晃动了两次都没有能够找到合适的角度，克鲁伊维特也只好把球回传给了阿尔沙文，他很清楚，自己不是个射术精湛的人，这样的强行起脚，自己打不好。毕竟是有着天才称号的人，克鲁伊维特虽然疯，但是却不傻，在足球的问题上，他一直都做得很好，他很清楚，自己能够做什么，不能够做什么。

　　而既然自己无法完成单独的攻击，那么，就让自己试着，和队友们增强合作吧。这也是自己最为容易做到的了。

　　想到了这些，克鲁伊维特向着禁区外跑了起来，既然自己不想要进球，那么，自己拉出来，把射门的机会留给队友们，未尝不是好事。

　　阿尔沙文一脚把球给了克鲁伊维特，这个时候，他已经拉到了禁区外面，在大禁区弧顶附近拿到了球。而罗西在禁区里面跑动着，萨内蒂一直都在防备着他拉边，而萨姆埃尔的严密的补位，更是让他找不到什么机会。

　　我得给队友们制造机会。

　　克鲁伊维特马上就想到了。他带着球作势要转身射门，马上，科尔多巴拦了过来，他回过神，带着球向左边路跑了两步，吸引着科尔多巴的注意力，而这个时候，罗西也已经跑了过来，想要接应他的传球了。

　　两个人的距离在拉近，这使得萨穆埃尔的注意力也过来，而就在这个时候，克鲁伊维特突然加速暴起，就在科尔多巴过来的时候，他一脚把球磕向了身后。

　　阿尔沙文飞速的摆脱了坎比亚索，追上了足球，在禁区里面，萨穆埃尔的补位已经来不及了，阿尔沙文一脚撩射，把球踢了出去！

　　“gooooal！！！！阿尔沙文进球了！！！帕尔马客场1-0，领先了国际米兰！！！”


第123节 我还能踢球

　　听着梅阿查球场的嘘声，克鲁伊维特突然感觉到，自己已经很久没有这么开心过了。似乎很久以来，自己都是在浑天度日的过着日子，自己一直以为，自己的日子过得很不错的，但是，看到了巴洛特利的时候，他开始有些明白了自己的愚不可及，而现在，听着球场周围的欢呼声，他也有一种久违的快感在心中涌起。

　　很久很久，没有体味这样的纯粹的足球的乐趣了。女人，酒精，飙车，很多东西充斥了他的生活，让他几乎忘了，足球是有着乐趣的运动。而现在，在蹲了很久的预备队之后，他却突然感觉到，自己能够上场踢球，竟然是那么快乐的事情。

　　自己必须把握好了这个机会，就算是挤不掉那个阿根廷人，至少，自己也不能够输给了那个意大利人马特里，自己要成为锋线上的最佳的替补球员！

　　“克鲁伊维特的发挥出乎预料的好，他用一脚精彩的传球，让帮助帕尔马打开了局面。现在国际米兰面临难题了，克鲁伊维特是个非常出色的组织者，他可以很好的把自己的球队串接起来。虽然这一场比赛，曼奇尼似乎已经针对着罗西做出了种种的布置，但是李彬也做出了改变。他让罗西和阿尔沙文从左右两次突袭，亚亚图雷前插压至前腰位置上，干扰坎比亚索，这样一来，帕尔马形成了以克鲁伊维特为核心的进攻轴心，这样的攻击，对于国际米兰来说，是个不小的威胁。”

　　以前的时候，帕尔马的攻击，最后的终结点，一般都是前面的米利托或者是罗西，鲁伊虽然也是个好球员，但是远射方面，是他的最大的弱点，李彬自然不会让他加入到射门中去。而现在，克鲁伊维特的射门才是弱点，李彬自然也就会让他在中间做轴，而进攻的事情，就交给了罗西和阿尔沙文的两翼插上了。

　　当然，这样做的另外一个目的，也是为了针对国际米兰比较差劲的左后卫位置，法瓦利的实力，毕竟不是很强，针对这个弱点，李彬自然是能捅一刀是一刀的。

　　李彬自己很清楚，任何战术在用过了一段时间之后，都会有对手针对性的进行种种布置了，而如何战胜对手的布置，获得胜利，也是他一直都在思考的。

　　而这一场，他做出的相应的改变，就是左路的插上增多，右路的萨巴莱塔更多的后退防守，把阵型左右调一下，然后，在用上一些跑位的障眼法，依然让罗西在左边路上和萨内蒂纠缠，很好的骗过对手，而后，阿尔沙文从右边路掩上攻击，打破平衡，靠着克鲁伊维特出色的策应能力，起到了攻敌不备的效果。

　　而比赛中，克鲁伊维特的出色的发挥，则是同样让李彬感到意外的了。他想到了克鲁伊维特可能会恢复一些状态了，但是他没有想到，这个家伙，还能够送出这么好的助攻球。

　　这个家伙的天赋，真的是高的惊人。把自己糟蹋成了那个样子，竟然还能够上场就有发挥——李彬也开始理解了一些教练对超级天才的容忍的原因了。这样的天赋，真的是让人看着就觉得舍不得丢弃的。

　　而他到底是想到了什么了，竟然突然踢起了好球了？自己是不是对他太刻薄了？是不是该考虑一下，和他好好的聊聊。

　　曼奇尼没有想到，比赛这么快，国际米兰就丢掉了一个进球了。但是，他也马上就做出了相应的措施。他让两个边路收紧，更多的注意对肋部的保护，而后，也让科尔多巴不要过度的前插，不要总是追着克鲁伊维特跑，结果反而让球队的后防线被克鲁伊维特乱了——再好的拖后中卫，也经不起盯人中卫胡来这种巨坑的。

　　他的安排可以说是相当的出色的，确实，克鲁伊维特没有太强的单干能力，不必担心他从中路突破上来，就算是让他在禁区前拿到了球威胁也不大，因此，收紧了防守，是更好的办法。

　　而国际米兰这么样的改变，也确实是让帕尔马的攻击，暂时无效了。

　　而在比赛中的克鲁伊维特，随着不断的跑位和对抗，他也是越来越适应了比赛了。虽然说科尔多巴和萨穆埃尔都是水平很高的后卫，而他缺席比赛的时间又实在太长，短时间内，还是无法寻找到很好的机会，但是，这个时候，他却也是越来越确信，自己还能踢球。

　　足球再次传到了克鲁伊维特的脚下，这一次，他又是拉到了禁区外面，罗西，阿尔沙文和图雷三个人形成了很好的跑位，三个接应点的跑动，克鲁伊维特也是了然于胸的，可是，这个时候，他也注意到了，对手的边后卫在内收，而两个中后卫则在左右两翼上看守着自己一方的两个边路的突破，这使得自己的身后的防守，反而是最薄弱的了。

　　克鲁伊维特马上就是一个转身，带着球，想要用一脚转身远射来打破大门。但是，科尔多巴马上就靠了过来，他的步伐可要比克鲁伊维特轻快的多了，当克鲁伊维特摇晃着笨重的身体，转过了身，一脚远射轰向了大门的时候，他也卡住了位置，一脚伸出，拦住了他的远射。

　　足球打在科尔多巴身上，克鲁伊维特为了射出来一个漂亮的球，用足了力气，这一脚射门，力量也是十足的，但是足球却抽在了科尔多巴身上，直接弹出了底线。

　　裁判吹了角球，而克鲁伊维特在回过头的时候，看到的也是科尔多巴眼睛里面的嘲笑。

　　他见识过很多次那样的眼神，他知道那是什么意思：你是个废物，你浪费天赋，你不中用了，射门这种事情，你做不来了。

　　以前的时候他会不在意这种事情，但是现在，想到了巴洛特利，再看看自己，他突然觉得，有一种刺痛的感觉。

　　角球点上，罗西把球放好了。他是左脚球员，有的时候，角球他发的会更有威胁。

　　足球飞了起来，是个搓向后点的球。克鲁伊维特在前点，他知道，这个球不是给他的，他的作用，只是影响对手一下，而后，射门的人，会是后点的小卡纳瓦罗。

　　可是这一次，头球的争抢，显然是出了一些问题的。图多尔和小卡纳瓦罗之间显然没有太好的默契，他引开萨姆埃尔的步伐慢了一步，已经被萨穆埃尔看出来了他的意图，而萨姆埃尔和小卡纳瓦罗一起跳了起来，他把小卡纳瓦罗挡在了身后，想要把球顶飞，但是，显然他没有做到，他和小卡纳瓦罗撞在了一起，足球被顶飞了，而这一次，球飞到了边路上，萨内蒂拿到了球，他扫了一眼禁区前沿的混乱，而后，一脚把球向前面踢了出去——帕尔马的后卫们还没有回防，现在是再好不过的机会了。

　　而在中场附近，阿德里亚诺已经意识到了他的传球快攻了。他开始跑了起来，准备接这一个传球，然后上演逆转的进球了。

　　但是，帕尔马的后场也不是那么好突破的。无论什么时候，塔奇纳迪都不会轻易突破的，李彬安排给他的任务是在后场拦截，他就会把这个工作做好。塔奇纳迪向前一步，球还没有落下来的时候后，他就先挡住了阿德里亚诺的前进方向，使得阿德里亚诺不得不停了下来，而后，他跳了起来，从阿德里亚诺头顶上抢下来了足球，向前跑了一步，当他发现阿德里亚诺没有回身反抢的意思的时候，他没有再做什么犹豫，直接一脚长传球，把球踢了出去。

　　他站的位置，差不多在中圈附近，而他这一脚，也是直接向前方，而不是边路的起球。足球打得很正，几乎没有什么角度可言，无论是帕尔马的球员们，还是国际米兰的球员们，都在第一时间，做出了一个判断：这一脚传球，是想要给克鲁伊维特，让克鲁伊维特回做，而后阿尔沙文远射。

　　这是一个很正规的进攻套路，也是帕尔马今天一直在玩的攻击套路，因此，坎比亚索第一时间跑向了阿尔沙文，萨穆埃尔也在这个时候，盯着罗西的位置，他们没有去过多的和克鲁伊维特争抢，克鲁伊维特虽然状态下滑的厉害，毕竟还有一身体重，比那两个小个子难抢多了。可是，他们却全都忽略了，第一点接下来球的，应该是克鲁伊维特，怎么处理，也是克鲁伊维特说了算的。

　　克鲁伊维特跳了起来，这个球过来的时候，克鲁伊维特身边，几乎没有任何人和他在抢球。他是背对着球门起跳的，足球在他的正面飞过来，他想要把球传出去的话，一点问题都没有。

　　但是，他却没有这么做。他的选择是让人惊讶的，他高高跳了起来，把自己的身体向后弯曲，张开的像是一张弓，而与此同时，他的头微微的偏着，在空中观察者这个球的来路和旋转。

　　而后，他在空中，猛然一个扭身，拧腰，甩头，他的整个人在空中，借助腰力，像是鞭子一样的甩了出去，而他的头的右侧蹭到了足球，就是一个触球的瞬间，他改变了足球的运动方向，把球向着自己身后的球门蹭了过去！

　　整个动作，全都一气呵成，看不出来任何一点勉强和犹豫，他的柔韧性，出色的力量和扎实的基本功全都在这一瞬间体现的淋漓尽致，让他身边的所有的球员，让整个看台上所有的球迷们全都目瞪口呆。

　　“漂亮的攻门！”

　　谁都没有想到，克鲁伊维特这个时候，能够用这样一个漂亮的甩头回身攻门来结束自己的进攻。人们谁都没有想到，他竟然选择了进攻。谁都没有想到，他现在，还是十年前的那个克鲁伊维特！

　　一个背身甩头，如此迅猛，如此有力！这个角度刁钻但是力量十足的头球攻门，让塞萨尔根本来不及防守。

　　足球直奔大门的远角而去，过于突然的射门，来的迅猛有力而又速度十足，塞萨尔跳了起来，可是却已经来不及了，克鲁伊维特的头球攻门，为帕尔马再下一城，帕尔马2-0获得了领先！

　　“克鲁伊维特干得漂亮，他向我们证明了，他还能够踢球！”

　　克鲁伊维特在看着足球入网之后，也是一声大吼：我还能够踢球，我还可以踢球，我还没有彻底完蛋！

　　看着吧，我还可以做的更好的！


第124节 焦点战结束

　　一球落后的时候，曼奇尼的脸上，还没有太多的不满的色彩：毕竟1-0是个不保险的分数，国际米兰的班底足够好，李彬的手头人员有限，就算是变招也没有太多的招式，他并不算是十分担心比赛会输。但是，当克鲁伊维特头球破门的时候，他却坐不住了。

　　1-0和2-0给人的心理压力是完全不一样的，尤其是这样的神仙球，实在是太打击士气了。这也让曼奇尼在心里狂骂不已：克鲁伊维特都已经和帕尔马闹翻了，都被打入了预备队了，要不是一队人手不足肯定不会有机会了，踢球的时候，干嘛还那么认真？

　　真是给自己找麻烦啊……帕尔马这支队伍，怎么就那么喜欢针对国际米兰？

　　“我们下半场需要一些变化。”在更衣室里，曼奇尼也有点苦涩的开了口，“对方进球都有些运气成分，我们的战术的问题不大，而且大家也都执行的很好，坚持就可以了，而我们，需要做出一些改变，来重振我们的攻击。这是我们的主场，是梅阿查，我们是国际米兰，我们还能够追回来的！”

　　曼奇尼给球队的球员们打着气，“路易斯，下半场，你的任务会更加增多一些，而朱里奥，你下半场比赛的时候去热身，我们还有机会，我们还没有输！”

　　在国际米兰那边，曼奇尼试图挽回颓势的时候，帕尔马一方，则是都带着笑意。毕竟，两个球领先了，他们当然也都是很高兴于自己的胜利了。

　　“我说，伙计们，上半场大家踢得不错，帕特里克，你踢得最好，好好保持。”李彬对着克鲁伊维特点点头，示意他踢得很好，“到了下半场的时候，我们需要更注意一点。首先，我判断，他们肯定会在下半场，增多了对菲戈的利用——菲戈的实力很强，我们都知道，对他必须要多加注意一些。而后，我想的如果没错的话，75分钟的时候，他们会换上克鲁斯，最后再冲我们一下……”

　　李彬想着自己对曼奇尼的比赛的观察和记忆，也在做着这一场比赛的判断。

　　曼奇尼作为一个意大利教练，和其他的意大利人在这方面也都有着相同的问题：他们的换人能力，实在是不值得推崇。在换人的问题上，曼奇尼总是无法做到游刃有余。在国际米兰，他的换人就是75分钟换上克鲁斯，到了曼城，就是固定时间换上哲科，这种换人看多了，猜测他怎么换人，实在是没有多大的难度。

　　这样的换人，李彬多少觉得有些不应该：又不是玩实况，老是下半场70分钟左右体力快消耗没的时候换人，这是要闹哪样？

　　因此，李彬预料到了他的换人的时候，也直接就在更衣室里说破了。要是他不这样变阵也好，要是真的这样做的话，球员们的信心自然会增高了很多的。

　　对付曼奇尼这样的对手，李彬的信心也是越来越足了，和他踢球，再简单不过了。

　　实际上，真说执教水平，曼奇尼也不一定就比李彬差了很多，至少两支球队的分数咬的很死，这也说明了他的能力，而这一场比赛，要不是克鲁伊维特突然爆发，甚至李彬也是无计可施了的。但是，曼奇尼作为执教的是国际米兰这样的豪门球队，天天被人研究，有多少的变化，李彬全都清楚得很，而且因为成绩的要求不一样，曼奇尼的压力更大，也让他的心态和李彬不一样，在曼奇尼更加焦急的情况下，李彬也更有把握能够拿到胜利。

　　“下半场，不要松懈，拿下比赛，让国际米兰知道，想和我们争，没有那么容易！”

　　……

　　虽然李彬说的很好听，但是到了下半场开场不久，帕尔马马上就丢了一个球。

　　上半场的时候，菲戈因为曼奇尼安排他压制萨巴莱塔，所以，他一直都没有太多的发挥自己的作用，但是，到了下半场，当曼奇尼放开了对他的管束，让他自由活动了之后，局面马上就很不一样了。

　　菲戈的实力还是很强大的，尤其是在意甲现在的风格中，老迈的他更是可以踢得如鱼得水。虽然李彬安排好了，让球员们加紧盯防他，但是，帕尔马的球员们还是几下子就被他带的后防线一片混乱了。

　　菲戈的技术毕竟是非常全面的，他可以在左中右各个方向上发起进攻，虽然速度已经没有了，但是他的技术毕竟还在，良好的技术使得他能够在各个位置上都非常适应，毫不吃亏，当他开始了大范围的跑动的时候，帕尔马球员们也在跟和不跟之间犹豫着，这自然就出了问题。

　　有些好球员，确实是可以凭借着能力让战术失灵的。而很不幸的，帕尔马遇到的菲戈，就是这样的一个人。

　　而也就是在一片混乱中，菲戈一脚传球，把球给了阿德里亚诺，而阿德里亚诺在拿到了球之后，在禁区弧顶位置上，选择了一脚直接的远射。

　　足球甚至都没有什么太多的弧度，差不多是直接从弗雷的头顶上飞进了球门。因为球速太快，弗雷虽然抬起了双手，但是却依然是没有能够抓到皮球，只能够保持着双手上举的姿势，呆了很久。

　　阿德里亚诺这个家伙，还真是……

　　李彬没有办法说话了，他知道，阿德里亚诺这个家伙，如果真的打出了状态，确实是可怕的。如果说只是一个菲戈的话，帕尔马倒是也不必太过于担心，一个人不行上两个，死死纠缠，总是能够缠住了他，不给他任何机会的。但是菲戈前面还有一个阿德里亚诺，这样的两个人联手起来，就算是李彬也会感到了棘手了，菲戈可以创造机会，而阿德里亚诺这样的家伙一旦有了机会就能够把握得很好，这两个人合作，才是大麻烦。

　　李彬当然不会坐视这种事情发生，他向着阿尔沙文打了个手势，示意他快速的跑起来：李彬很清楚，菲戈的最大弱点，就是他的速度和体力都跟着年纪下滑了，想要防守住他，最好的办法，其实无过于快速的跑几个来回，来回的跑动中，菲戈的体力马消耗没了，而阿德里亚诺打反击的时候，威胁毕竟要小一些，快节奏多跑动的踢法，是对付他们的最好的办法了。

　　即使如此，李彬也还是想到了，要再限制他们一些。

　　“保罗，保罗！”李彬把小卡纳瓦罗叫了过来，“注意防线压的再向前一些，不要让他得到太多的机会在禁区前沿活动。还有，告诉费利佩，把菲戈给我盯死了，不要再出任何问题了！”

　　小卡纳瓦罗点点头，跑了回去，他也知道，到了下半场，比赛又成了1-2这个确实是有些丧气的。

　　菲戈还在跑动着，试图能够再次组织起来一次攻击。但是，梅洛这个时候，已经被他上一次的助攻弄得有些上火了，菲戈再次拿球，试图突破的时候，他马上就把菲戈推倒了。而裁判警告了一下，可是，国际米兰刚刚开球，不到一分钟，梅洛又是一脚铲断，把菲戈放到了。

　　黄牌——梅洛马上就被裁判亮了牌子。可是，国际米兰的球刚踢出来，马上菲戈又是摔倒在了地上。

　　这一次，犯规的是小卡纳瓦罗。

　　又是一张黄牌。

　　“帕尔马的足球开始变得粗野起来了，国际米兰的球员们很不服气，双方似乎有着很大的冲突……”

　　这里毕竟是梅阿查，这样的防守动作，自然是让国际米兰球员们很不满的了。不过，既然对方球员连连吃牌了，他们也不好再说什么，只是在心里，他们也都准备着报复了。

　　很快，在阿尔沙文拿到了球，想要进行一次突破的时候，站在他面前的坎比亚索，一脚把他踢倒了。

　　裁判没有给牌，但是，一个任意球，却是跑不了的了。

　　很好，提高比赛节奏的同时，另外一个要做的事情就是增多了比赛的犯规。犯规多了，双方的节奏也就乱了，对于阿德里亚诺这样的球员来说，节奏一乱，他就踢不好了。而且，更为重要的是，犯规多了，也就是比拼任意球了，而定位球技术，对于弱队打强队来说，永远都是一个不可忽略的好东西。

　　亚亚图雷把球捡了起来，他故意向前走了一步，和球门拉近了一点距离。而他的面前，国际米兰的球员们在排人墙，罗西相当顽强的在人墙里面挤来挤去的，在人墙中，找到了一个位置。

　　距离不算太远，倒是也不是很难踢，但是，该如何用好了这个球，还是一个很大的问题。

　　亚亚图雷退了两步，而后，一脚把球踢了出去！

　　足球飞向了人墙中的罗西，罗西心领神会的马上就是一个墩身，足球从他的头顶上飞了过去。足球的高度不高，打得也就是人的肩膀的高度，而在飞过了人墙之后，足球更是落了下去，速度极快的向着底角方向飞了过去。

　　塞萨尔跳了起来，他努力地伸长了手臂，足球在他的指尖位置被他拦了下来，他努力一拨，把球拨出了球门，拦住了这个射门！

　　可是，他还没有来得及高兴，就看到了冲过来的克鲁伊维特。他的速度很快，虽然萨穆埃尔努力地试图拉住他的球衣，但是，克鲁伊维特显然是蛮劲发作了，这个时候他冲了过来，一脚把球踢进了球门！

　　“不可置信，帕尔马3-1国际米兰！克鲁伊维特梅开二度，此前他真的是在预备队踢球么？他的状态让人吃惊！”

　　克鲁伊维特回过头，他有些激动地一把把罗西抱到了怀里，罗西有些愕然，但是，他却没有挣脱，而是和克鲁伊维特拥抱了一下。

　　作为球员，没有什么是比足球更容易让人接纳自己的了。一场好球，自己做过的事情就会被人原谅很多了。

　　“朱里奥，准备上场。”看着对方的进球，曼奇尼回过头，咬咬牙对克鲁斯做着安排，但是，当换人的牌子举起来的时候，看看对面的球员和教练的笑意，他又有些不安：这些家伙在笑什么？

　　终于，这个换人，你没有出乎意料啊，他们在笑的就是你的换人啊。现在，我的球员们信心大涨，你还拿什么踢？

　　对不起了，曼奇尼先生，我知道你很希望获胜，但是，这个赛季，我最大的对手就是你，无论如何，我都不能够输给你的。


第125节 新老板的信息

　　国际米兰最终还是没有能够靠着这一个换人获得优势，他们的换人被帕尔马提前料到了，这使得他们的换人不仅没有好的效果，反而使得帕尔马的气势反而是高涨了起来，最后的十几分钟，帕尔马守住了国际米兰的反扑，拿到了一场客场的3-1的胜利。

　　而这一场比赛，也让国际米兰趁帕尔马伤病危机，超过帕尔马，成为联赛第三的梦想泡汤了。

　　“我们在比赛中犯了一些小错误，对手的发挥也超乎了我们的想象……”

　　对于这一场比赛的失利，曼奇尼还是做出了辩解的。而且，平心而论，他说的也确实没有错，连李彬自己都没料到克鲁伊维特的崛起，曼奇尼怎么可能料的到呢？但是作为失败者，再说什么运气不好，总是会惹人耻笑的，曼奇尼说得再多，再怎么辩解，他也无法掩饰，这场比赛他是个失败者。

　　“我个人也认为，国际米兰的失败，是他们的小错误导致的。他们可以踢得更好，他们的球员实力很强，非常出色，只要有了合适的战术，就能够踢出来好球的，但是我很庆幸，他们踢好球的时候，不是在面对着我们的时候了。”

　　李彬的话说得很客气，但是他的话语中的意思，说白了也就是嘲讽：国际米兰的球员很不错，但是他们的战术不怎么样。战术不怎么样，自然是教练的问题，曼奇尼很不错，但是他比我还是要差一点的……

　　这样的话，李彬不会直说，他拐弯抹角的说话方式也让曼奇尼咬牙不已。

　　但是曼奇尼再着急，李彬也不会在意的。他这样针对国际米兰是必须的，自然就不在乎曼奇尼怎么想了。这个赛季，尤文图斯和米兰踢得再好也是要被假球案搞掉的，和他们较劲没有必要，而国际米兰则是不同的，和他们的争斗，是关系到了冠军的归属的。而如果能够靠着多说几句话，搅扰的国际米兰人心思变，最好是早早换主教练什么的，李彬就高兴了。

　　而更让李彬更高兴的是，这一场比赛过后，他们也重新回到了联赛第二——米兰第12轮的比赛中输了，这使得帕尔马重新对米兰有了一分的优势。

　　时间已经到了十一月，能够在十一月的时候，依然保持着联赛前三的位置，也让帕尔马的士气大振。现在的帕尔马，已经打出来了该有的气势了。

　　而帕尔马现在的成绩，也终于让意甲的各大媒体，对帕尔马开始了更多的认同了。帕尔马能够坚持到了现在，这一点无论是谁都得承认，他们是这个赛季最为值得关注的球队之一了。

　　在博彩公司做出的调整中，帕尔马现在已经被人认为能够拿到一个欧冠名额了。这个赛季，乌迪内斯堕落了，而帕尔马却强势崛起了。他们现在甚至还能够压制着米兰和国际米兰，这自然是让球迷们都对他们充满了豪气。

　　“到现在为止，意大利球迷中，有超过30％的人都相信，帕尔马最终将会拿到了一个欧冠的名额，而有17％的人相信，他们会在最后的时刻超过了国际米兰拿到联赛第三，而有13％的人相信，他们会拿到了联赛第二，甚至于，有4％的人认为，他们会拿到这个赛季的联赛冠军。他们展现出来的实力相当惊人，这个赛季，看样子他们是有可能让意大利再次震惊一下的了。”

　　而在帕尔马被人看好的同时，李彬自然也是引起了很多人的注意。毕竟，他是这支球队的主教练，在夏天的时候，帕尔马卖掉了球队的核心球员吉拉迪诺，现在的他们是重新捏和在一起的，而这支球队能够这么快体现出来实力，自然是因为李彬的功劳了。

　　“李彬用了短短的一个夏天，就让帕尔马的实力发生了翻天覆地的变化，看他们现在的实力，很难想象，他们上个赛季还是在联赛里面辛苦保级的。而我想，这一切的来源，和他们的教练，是密不可分的。”

　　上个赛季，李彬虽然带队成功保级了，但是，毕竟也就只是保级而已——不管保级的过程有多么的艰难，这个过程是很少会引起媒体的关注的，媒体的眼睛都是喜欢盯着联赛前列的队伍的，而对于保级队伍，虽然会给与一些好评，但是却也不会太多的表扬。而帕尔马虽然在联盟杯拿到了冠军，但是联盟杯一直以来都是被称为失败者杯的，属于是矮子里面拔将军的杯赛，拿到了这个冠军，也不会引起太多的关注的。

　　而这个赛季，却是大不一样。帕尔马一方面拿到了联赛前三的成绩，而另外一方面，也在面对所有的对手的时候，都体现出来了足够的气势，这使得人们也相信了，帕尔马的实力进步很多了，而这也终于使得人们相信，李彬是个很好的教练了。

　　能够拿到了联赛第二的教练，毕竟不容易。

　　“或许，我们必须得承认，李彬教练是个出色的教练了。”这一场比赛过后，媒体也都纷纷作出了评价，“赛季初的时候，我们还可以说，帕尔马的实力强大，是得益于他们的赛程安排有利的，但是，在帕尔马战胜了罗马和国际米兰之后，我们也得承认，他们的战术确实是有着过人之处的。李彬教练为帕尔马制定的战术，使得帕尔马极为强大了。而且，现在，我们也得说，在这个夏天，没有太多的球队向帕尔马挖走李彬，这也是他们极大的失误。”

　　在赞扬完了帕尔马的强大，和李彬的出色之后，人们很快也就有新的关注重点。帕尔马现在虽然很出色，但是李彬的合同，却也是个很大的问题。

　　“但是现在，我们了解到了，李彬的合同，只剩下了半年时间了。在半年之后，李彬和帕尔马的合同也就到期了，到那个时候，不知道他是不是会选择留在帕尔马，而如果他会选择离开的话，我们也可以期待，他去了更好的球队之后，会带队打出来何等的比赛。”

　　李彬的合同，当时签订的是一年半的合同，在这个夏天还没有到期，因此，也没有太多的球队愿意把他挖走——按照足球界的惯例，想要把他带走，要么是付一笔违约金，要么就是要让李彬自己辞职的，而也因为这笔违约金，没有人过来挖人。但是现在，李彬的合同眼看到了夏天的时候，就要到期了，也让人们开始有了更多的期待了。

　　甚至于，已经开始有了很多的说法，认为李彬下个赛季，会离开了帕尔马，却其他的球队执教了，而传言中最多的球队，自然就是年年换教练成了习惯的国际米兰……

　　这样的传言不是没有理由的，国际米兰是仅有的意大利豪强里面喜欢换教练，而且也不怎么排斥外国人的球队。他们的球队里面的外国人本来就要比本国人多，喜欢使用外国人是他们的习惯之一，也是传言的最大的原因。

　　实际上，李彬也想过这个问题：北方三强里，尤文图斯和AC米兰都是不可能找他执教的，米兰的俱乐部政治太复杂，而尤文图斯五十年没用外籍教练了。相比之下，国际米兰是最有可能让他执教的了，而且电话门以后要真是能够执教国际米兰也不错。不过，那些都是以后的事情了，这个赛季，他还没有必要为国际米兰考虑。而且，不管出于何种打算，似乎，把曼奇尼搞下去都是必须要做的第一步……

　　意大利的大选还没有出来结果，双方现在还都在进行着纠缠，谁也没有看出来，这个夏天即将有大变发生，以后的意甲，只怕国际米兰才是最强的，现在曼奇尼执教的成绩不好，让谣言已经开始出现了。

　　这样的谣言，李彬没有在意，他知道未来会如何，因此，他不会相信这些话，但是巴拉尔迪作为球队的经理，他却是在李彬之前就开始着急了。

　　“我给你准备了一份三年期的合同。”在媒体上传言纷纷的时候，巴拉尔迪也来找到了李彬，“三年一共200万的合同，我希望你能够在圣诞节之前，和球队续约，给球队一个交待，这对我们都是好事。”

　　“对你是好事，对我来说，我可不认为算是什么好事。”李彬摇了摇头，“等等吧，到了夏天的时候再说。”

　　“因为我们给钱太少？我承认，这个价钱不高，尤其是一个拿到了联盟杯冠军的教练，是值得一份高薪的。但是，意甲不是英超，我们没有太多的钱，这些年的经济状况不是前些年了，就连普兰德利都是这个赛季刚刚拿到了百万年薪的，这个钱数在意甲不低了……”

　　七十万一年的工资，在意甲虽然不算高薪，但是确实也勉强说得过去了。可是李彬还是没有接受这份合同。

　　“和钱无关，卢卡，你知道我不缺钱花的。”

　　“那是为什么？不是钱的问题的话，你就应该更多的显示一些球队的忠心的。”

　　“卢卡，你对球队的忠心，我很佩服，但是，不代表我也会一样忠心。我在帕尔马呆了很多年，对帕尔马的感情确实是不一样的，但是，这也不代表我就对帕尔马会死忠。尤其是这个夏天，我估计会发生一些事情，所以，我还是想要过一阵子再续约。”

　　实际上，李彬并不讨厌帕尔马，但是，帕尔马到现在还没有个老板，这让他也很是头疼。谁也不是天生喜欢做穷光蛋的，老是这么自己赚钱自己花，李彬也觉得日子太过于艰难了。而且，再加上意大利大选在即，他也觉得，自己有必要等等再做决定了。

　　“因为大选？”巴拉尔迪马上就明白了，“你是担心，我们的新老板站错了队伍，耽误了你的前程？”

　　巴拉尔迪不愧是在意甲混了多年的人，李彬一说夏天决定，他马上就知道了李彬在想什么了。

　　“首先，还是等我们有了新的老板再说吧。”李彬叹了口气。

　　“其实我们的新老板的事情，已经快有个结果了。”巴拉尔迪开口说道，“现在，已经有人在接洽我，想要买下了帕尔玛了，只是，这个买卖不是那么好做的，我正在商量，相信我，他不会让你失望的。”

　　“我表示怀疑……除了贝卢斯科尼和阿涅利家族，还有别人在意大利有这种地位？”

　　“意大利没有，但是不代表别处没有——其实，接手帕尔马的人，你也应该听说过，皇马曾经的功勋主席，桑斯先生，你总该知道吧？他派人联系我了。在从皇马主席的位置上卸职之后，他一直都想要继续自己在足球圈子里的生涯，想要买下来帕尔马的人，就是他。”

　　“西班牙人？”李彬这一次更加吃惊了，“你想让一个西班牙人接手帕尔马？这个，现实吗？”


第126节 桑斯

　　当巴拉尔迪说出了桑斯的名字的时候，李彬却觉得，这个事情太过于不可思议。

　　一直以来，意大利都是一个极度排外的地方，如果说是教练和球员算是技术人才，媒体和球迷的容忍程度还算是高一些的，那么，在老板的问题上，意甲联赛的极度排外更是明显。外国人买下一个意甲球队经营，在很长一段时间里，都是不可思议的事情。意大利很难接纳一个外国人作为他们的老板，一直到了2010年的时候，森西去世，意大利的经济彻底不行了，意甲才算是打开了对外招商的大门，罗马换上了美国新老板，又过了一年，他们才适应了外国人当老板。

　　而现在才刚刚是2005年，这个时候，换上一个外国人当老板，在李彬看来是很不切实际的事情。虽然说意大利经济已经开始滑坡了，意甲的球队也因为经营不善倒了好几家了，但是，意大利人骨子里的傲慢还没有退去，2008年的经济大浪还没有卷来，他们怎么可能现在就容忍外国资本？实际上，除了英格兰那帮只认钱的人，全世界各个国家，哪个国家能够容忍外国资本的球队在自己的联赛里耀武扬威？

　　“要是别的西班牙人，很难，但是那个是桑斯先生，你也知道，他做过皇家马德里的前任主席，而且，皇马成绩最辉煌的那几年都是他带领的，他有着很大的影响力而且也有着很出色的成绩，在整个欧洲足坛都是有着人脉的，我想，如果他真的要想买下帕尔马的话，意大利足球界也得为他破例的。”

　　巴拉尔迪解释了一下，而他的解释也很简单：那个人是桑斯。

　　作为皇马世纪之交时期的主席，桑斯带领下的皇家马德里，拿到了两个欧冠和一个联赛冠军。虽然说成绩不算是特别出众，但是如果考虑到了，1998年夺得欧冠之前，皇马上次冠军是1966年的，整整32年没有夺得欧冠，17年没有进决赛的球队重夺冠军的意义是很重大的，而且皇马还是战胜了尤文图斯，从而取代了尤文图斯的霸主地位，重回巅峰，因此，桑斯也被很多人视为皇马近些年来最好的主席，甚至所有人都认为，佛罗伦蒂诺治下的2002年欧冠也有桑斯的大半功劳。

　　但是不管桑斯功劳多大，他已经不是皇马主席了。和佛罗伦蒂诺竞选的时候，他不信佛罗伦蒂诺能够弄来菲戈，大肆嘲讽，结果被佛罗伦蒂诺打脸，丢了主席位置。而到了几年之后，他又想着卷土重来，而且他的竞选口号是能够拉来罗纳尔迪尼奥——结果，佛罗伦蒂诺找来了比罗纳尔迪尼奥帅气的多的贝克汉姆，于是乎球迷大喜，还不等选举到来，提前就把自己的支持率提到了空前绝后的地步，又一次让桑斯的计划胎死腹中。两次败给佛罗伦蒂诺，也让他在西班牙足坛那边丢人的厉害，他也想着离开西班牙，到别处去玩玩足球了。

　　虽然说已经不是皇马主席了，但是，桑斯毕竟还是西班牙富豪，买下帕尔马的钱，他还是有的。而他在西班牙也好，在别的地区也好，毕竟也是有着极为深厚的人脉的。意大利足协一贯都是欺软怕硬的，而且对于欧足联的权力争夺，他们简直就是一帮战五渣，对于别的外资投资人，他们敢于欺负一下，但是对于桑斯这样的足球界扬名立万已久的老前辈，他们也不敢太过分的。

　　而李彬也理解巴拉尔迪的热诚，毕竟，桑斯绝对是个懂得管理的好老板：他管理的皇马完成了复兴，要成绩有成绩，要场面有场面，冠军也有，荣誉也有，而且一直到了2003年之前，离开皇马的球员几乎全都走下坡路，甚至一度被人称为‘皇马的诅咒’，也可以见得他的眼光之出色——这个名声在佛罗伦蒂诺是不可想象的，随着莫伦特斯开始，皇马用一系列的交易把他们的交易口号刷成了伊比利亚淘宝第一店，买人可以靠名气，但是卖人，可凭眼光了，当时皇马不富裕，他的眼光也确实很好。

　　但是，李彬这个时候，心里也是有些嘀咕的：桑斯买球队，为的是什么？

　　“他买下帕尔马为的是什么呢？”李彬反问道，“赚钱？帕尔马拿什么赚钱？而且桑斯就算是在皇马的时候，也是不善于赚钱，差点把皇马搞到破产的吧。那么，是为了热爱足球？可是他是皇马球迷，全世界都知道啊……”

　　“也许为了证明自己是个好主席？”

　　“为此买下一个球队？真是好有钱……”

　　“不要管有钱人是怎么想的了，他们怎么想的，和我们都是没有关系的了。关键在于，如果桑斯真的成了我们的老板，那么，以他在足坛的地位和影响力，想要保证我们在意甲生存，不被太多的暗算，还是可以做到的。在这方面，你完全没有必要担心什么了。而且，那可是桑斯先生，你也知道，这样懂事的老板，全世界找不到几个的。除非你能够把阿布那样的土财主拉来做老板，否则没有比他好的了。”

　　巴拉尔迪的话，确实倒是很正确的，但是，即使如此，李彬也还是有些担心的。意大利的排外属性是根深蒂固的，谁知道桑斯行不行？

　　不过，如果真的能够站住脚的话，这真的会是一个好老板的。而且更让李彬高兴的是，这是一个真心的喜欢足球的人，甚至他的女儿，都嫁给了皇马的右后卫萨尔加多，他对足球的热诚确实不是只为了赚钱的人可以比的。

　　他不会经营的问题，毕竟不关李彬的事，关键在于他对足球的了解，和对管理层的任用，这是别的老板确实难以相提并论的。

　　“也许吧，但是即使如此，续约的事情，我还是希望等到了夏天的时候再说。”李彬想了想，还是摇了摇头，“不过，我可以答应你，到了夏天的时候，我会优先考虑和你谈续约，如果谈不成，我再去考虑其他的球队——我这么说，你满意么？”

　　“最满意的还是直接签合同，不过……希望你遵守诺言。”巴拉尔迪想了想之后，还是同意了这个想法。

　　“不过，卢卡，你考虑另外一个问题了没有？如果桑斯真的接手了球队，肯定会希望球队西班牙化的吧？我做教练的还好一些，但是你这个经理位置……”

　　“那些到时候再说。反正，我想着的，也就是让帕尔马现在能够有个好主席，其他的事情，以后再说也不迟。”巴拉尔迪神色变了一下，这个问题，他不想多谈。他是前任老板指定的经理，新老板上任了的话，他肯定会受到了不小的影响的，对此，他也是知道的。

　　李彬对他竖起了拇指，也没有说话。巴拉尔迪是个好经理，球队动荡不安的时候他没有走，而现在为了新老板来也不留恋权位，这样的经理，真的不错。

　　两个人在商谈这个问题的时候，都忽略了一个很重要的事情，那就是会受到这件事情影响的。不只是他们，还有球员。

　　在对阵布拉格斯特迪纳摩的客场比赛的时候，桑斯跑到了赛场看球，而且，在赛后接受采访的时候，也确认了自己想要买下帕尔马的意图。

　　这一下子，使得整个欧洲足坛都轰动了。意大利人惊讶于一个外国人做老板的可能性，而西班牙人则是惊讶于桑斯的复出，这件事情，使得帕尔马一下子成了众人眼睛里的焦点。

　　而在帕尔马，新老板来了，会不会加大投入力度，会不会买新人，会给谁续约，续约多少钱……这些问题一下子也是引得帕尔马的更衣室里乱成了一团。

　　桑斯是西班牙人，媒体这个时候，都在猜测着，球队会逐步的西班牙化。而如何西班牙化？自然是买进西班牙球员了。媒体纷纷传言帕尔马到了冬歇期，就会买入四五名西班牙人，而首当其冲的，就是桑斯的女婿萨尔加多——这样的话题，一下子让更衣室里，也是炸开了锅。

　　这支球队里，毕竟是各有想法的，再怎么众志成城的球队，也不可能无私忘我。米利托想着让球队买断合同，而克鲁伊维特怕下个赛季被轰走，而罗西他们想要高薪续约，夸利亚雷拉他们希望自己不会被卖……一个新老板到来，会让每个人的生活都发生很大的变化，自然也是人人都关注的。可惜的是，李彬也好，巴拉尔迪也好，都是意甲出身的人，不是西甲那种三天两头换主席的地方出来的人，他们对这个问题，都忽略了。

　　新老板还没有上任，帕尔马就先因为他的问题而遇到了麻烦。在随后的对阵乌迪内斯的比赛中，帕尔马球员们发挥的差了很多，这一场比赛，帕尔马久攻不下，结果竟然被乌迪内斯抓住了机会，打了反击进了一个球，1-0打败了他们。

　　这让李彬在更衣室里，也是真的发火了。

　　“我们竟然输给了乌迪内斯！上一场比赛，我们刚刚回到了联赛第二，你们就在这个时候掉链子，又把联赛第二还给了米兰了！你们都觉得，我们的成绩已经挺好了，不用再拼了是不是？联赛前三就都让你们满意了是不是？我告诉你们，你们满意，我不满意。连一天榜首都没有坐过，你们是怎么那么满意的？我知道你们现在在想些什么，无非就是听说了有新老板要来了，想要续约，多加工资，对吧？听着，新老板就算来了，工资层级也得是参考我的意见的，你们这种踢法，你让我怎么为你们说好话！”

　　“头，我们担心的不是这个。”坐在角落里面萨巴莱塔开口说了话。

　　“我知道你担心什么——你给我记住了，这支球队里，你是主力右后卫，不管谁来了，你都是主力右后卫！别说桑斯还没有入主呢，别说他入主之后，是不是就一定会带来他女婿，就算萨尔加多真来了，这支球队里谁上场，还是我说了算的。你们有什么可担心的？我们现在的成绩正好，优势很大，这个赛季，是我们创造辉煌的时候，只要我们团结在一起，就算是来了新老板，又能如何？球队里面，战术的事情，我说了算！你们不必担心其他的问题，给我好好踢球就是了，记着，除了我之外，你们不必担心任何其他人找麻烦！其他的麻烦，一切有我！”


第127节 罗西

　　在更衣室里的训话结束之后，李彬也没有再对球员们多说什么，他知道，一切有我这话说的有些大了，毕竟老板说话比他好使。但是他也相信，只要桑斯不是个傻子，不可能在帕尔马形式大好的情况下插手更衣室里，至于以后的事，以后再说不迟。

　　而在他训话之后，鲁伊则是跑来找了李彬。

　　“他们都是年轻人，遇见问题了，出状况也是正常的，别那么在意。”鲁伊·科斯塔对李彬说着，“别发太大的火。”

　　鲁伊科斯塔这个赛季在球队里面一直都是当老好人的，他33岁了，没有几年可踢了，以前的傲气和闯劲也都收起来了，对于球队和教练沟通的事情，他也自己扛起来了。

　　“我没有发火。”李彬摇头道，“我知道他们最近的训练状况，他们现在还是在我得掌控中的，我不认为他们现在踢得就很差了。”

　　“那你为什么……”

　　“但是现在他们有不好的现象抬头啊。”李彬说道，“在连续的大胜之后，他们的状况确实是有些骄傲了，而且，这种骄傲，我也担心会在接下来的几场比赛里面越来越多的。马上就是冬歇期，在冬歇期之前，我们又没有什么太强的对手了，如果不趁机敲打一下他们的话，我是担心他们会出问题的。”

　　防患于未然吗……鲁伊没有多说什么。

　　“其实，这几天我也在反思，我这一段时间做事情的不足。”对鲁伊科斯塔，李彬的态度很不一样，毕竟对方是更衣室里比自己年纪都大的人，他给自己面子在更衣室里敬着自己，自己也得给他点面子，“伤病的事情，这次换老板的冲击，还有克鲁伊维特的事情，都是事先我没有考虑到的。以前老是觉得，自己学得差不多了，现在看来，上个赛季没伤病，没有管理层捣乱，没有遇到刺头，真是强大的很的运气。而越是反思，就越觉得需要小心，现在的帕尔马，可是必须得靠着多加小心，才能够维持这个局面。”

　　“别太过虑了，你已经证明了你的才华了，没有必要那么小心细致。”鲁伊开口道。

　　李彬摇摇头，“还是小心点好。你就拿克鲁伊维特这个事情说吧，要不是有人劝我，我真的准备废了他的。浪子回头的机会不多，而一旦有了，就应该好好把握，他们这种人，稍微伤了一点心，就把那点热情浇灭了，而这一次，我差一点就把他给弄废了。现在想想，真是觉得自己差点铸下大错啊。我和他仔细的谈了一次，而且这也让我发现，以前的时候，自己想的有很多错误的地方。”

　　“克鲁伊维特给你的启示？我很好奇。”

　　“有时间和你仔细说吧，主要是一些对培养天才的想法，不算什么紧要的事情，倒是你，鲁伊，帮我看着点，在更衣室里，别让别人再多说闲话了。”

　　“这个你放心，塔奇纳迪虽然平时看不起他，但是这一段时间他训练的认真了，塔奇纳迪不也是不吭声了？尤文图斯球员的脾气都是那个样子，看不惯不好好踢球的人而已，他能够改正，自然就能够让人高看他一眼。”

　　“那就好。他现在肯好好踢球了，对我们的帮助还是很大的，当然，指望他踢回来原本的状态不太可能了，但是至少，现在他踢出来了，对罗西，也是个不小的帮助呢。”

　　……

　　李彬的预言没有说错，在接下来的意大利杯的比赛中，罗西在比赛中就打入了一个球，让帕尔马得到了一场胜利。如果说这一场，对手是乙级联赛的球队，不算什么骄傲的事情，那么，在对阵里贾纳的比赛里面，克鲁伊维特的帮助下，罗西踢出一场好球就很难得了。

　　作为升班马，里贾纳实力要稍微差一些——其实，就算是在意乙，他们都不算是很强的队伍，只不过是因为热那亚和都灵出了问题他们才升级的，他们的实力不济，也让帕尔马在对阵他们的时候，占尽了便宜。

　　而这一场比赛，显然是朱塞佩·罗西爆发的比赛。虽然现在传言很多，但是他却是不需要考虑太多的自己的地位的，作为超级新星，他怎么也是有球踢的，没有心理负担，使得他在比赛中，发挥的也是最好的。

　　开场不到20分钟的时候，罗西就找到了第一个机会。

　　罗西在禁区前沿附近，接到了右路的萨巴莱塔传过来的足球。这是个半高球，不是特别的好接的，但是，罗西跳了起来，胸口把球垫了下来，而后，他左脚一抬，把球勾向了左路，整个人迅捷的向着左路一转，马上就冲了过去。

　　他的拿球动作，显然超出了里贾纳球员们的想象，而他直接选择了自己带球插上时，他的左右两侧，两个球员把他的传球的角度挡住了，他的前面，一个后卫也在紧密的盯着他，三个人在第一时间对他形成了包裹。可是罗西脚下速度时快时慢的变化了两下节奏，向前冲了过去。

　　对手距离他有一步的距离，但是罗西的速度不慢，他用自己的节奏，很好的维持着这个距离，他的变速，使得对手失去了第一时间拦截的可能，而罗西此时，在一脚把球向右虚晃之后，他马上就是一脚向左扣，在对手急于第一时间断球的时候，他已经把球拨向了左边，而后，他猛然间向着左侧加速，把防守球员甩到了身后。这个球被他踢成了单刀，而他也没有任何的脚软，一脚把球踢了出去。

　　足球直入球网的左下角，帕尔马获得了第一个进球。

　　“在帕尔马的球员们都出现了状态下滑的时候，我们看到，朱塞佩·罗西是第一个站了出来，成为了这只球队的救世主！这个球进的漂亮，罗西充分向我们证明了，他是意大利的出色的天才人物！”

　　而显然，这还不是结束。

　　很快，罗西在左边禁区肋部位置，又一次得到了球。他向前虚晃了一下，把球给了自己的身后的巴尔扎雷蒂，而巴尔扎雷蒂拿到了球之后，直接下底，一脚传中，把球给了中路的克鲁伊维特。

　　克鲁伊维特没有打门，他头球一摆，把球给了罗西。

　　罗西这一次没用惯用脚，而是用右脚一脚射门，把球踏入了网中。

　　“罗西梅开二度！干得漂亮，罗西这一场比赛，踢得越来越好了！”

　　罗西也是兴奋的向着周围的看台招着手——和克鲁伊维特的配合，确实是让他感觉到更为舒服的。而这也让他考虑着另外一个问题了：或许，克鲁伊维特真的是比米利托更合适的锋线搭档？自己要不要和教练讨论这个问题呢？

　　……

　　“朱塞佩，这几场踢得不错。”

　　比赛结束后，媒体在外面夸奖着罗西的时候，在球队里面，李彬也夸奖了罗西几句。罗西点点头，很是坦然的接受了李彬的表扬，而后，他才开口说话。

　　“教练，我有件事情，很想问问你。”罗西开口说了话，“我觉得，帕特里克给我做配合，比迭戈更好，但是我有觉察不出来哪里更好，所以，我想问问你——这不是我的错觉吧？”

　　“当然不是，迭戈是个好前锋，但是他不是一个专门的策应型的前锋。而帕特里克踢球，完全就是以策应为主的，他们的踢法不同。你说意识到他们有不同，这很好，但是你说意识不到他们的具体差别，说明你还是没有仔细考虑。实际上，这些东西，你自己想想，就知道了。同样的球，帕特里克和迭戈传的，会有什么不同？”

　　“帕特里克传的更好……”罗西停了口，想了一下之后，才再次张口，“我有点明白了。帕特里克传球的时机把握得更好，球速和球路传的也好。他传给我的球，都是顺着我，以我为主，我往哪里，他往哪里传的。而迭戈的球，有的时候，得靠着我去追一下，他更多的，传球传的是空挡，是位置，是战术，而不是以人为主体的。”

　　“看，很容易就理解了，不是么？”李彬笑笑道。

　　球员的传球基本功，有的时候，不能够单纯的以是否传的到位为标准的。实际上，能够把球传到位的球员很多，但是，能够把球传的让人满意的球员可不多。同样是一次进攻，让克鲁伊维特来踢，他会时时刻刻的关注着罗西的插上时机，周围的球员，罗西的速度，而后，传出来一脚球，保证球传到罗西的脚下的时候，符合罗西的步点，同时，也能够在传到了他脚下的时候，球劲也不太大，让他接着轻松——这是作为天才球员的克鲁伊维特踢策应中锋，磨砺十年才达到的水准。而米利托来的话，他就只能判断出来罗西的位置，然后测算出他的速度，把球传到了他的前进方向上——球速和接球时候舒服与否，米利托无法准确帮忙了。而如果是马特里来的话……不给对方后卫，这就姑且可以算是成功了。

　　米利托的配合能力不弱，传球到位，配合熟练是没有问题的，但是，他不是专门研究如何做球的中锋，在传球问题上，跑位拉扯问题上，比克鲁伊维特差的远。罗西现在的踢法，是以积极跑动为主，以肋部斜插为主要方法的，克鲁伊维特的传球，对于激活他，是有着很大的意义的。

　　“教练，我想问个问题——既然克鲁伊维特更和我的脾气，可不可以让他和我更多的打配合啊？”

　　罗西犹豫了半天，还是开了口，他的问题，让李彬看着他，半天都没有开口。罗西低下了头，他知道，自己的要求，可能有些过分了。

　　“朱塞佩，你希望踢得更好，我很高兴。但是，你的要求，我只能拒绝，而且，我必须批评你。你是个有着很远大的理想的孩子，那么你告诉我，作为球队的一员，让队友们帮助你，从而让自己踢得更好，是顶级的球星该干的事情么？顶级的球星，应该考虑的，是如何帮助队友，而不是让队友们帮助。为了球队牺牲自己，是球星，为了自己牺牲球队，是球霸。你想当哪一个？”

　　“我只是想踢好点而已。”

　　“你是想让你自己踢得好一点——是自己，不是球队。朱塞佩，这已经不是你第一次找麻烦了，第一次，我容忍，第二次，我敲打，但是这一次，我得好好批评你了——孩子，你不能够太自私了。足球是个团队运动，你不能够总是为了自己的出彩，让别人牺牲。队友们不好，对于顶级球员来说，要帮助他们，而不是嫌弃他们，你这样唯我独尊的思想，是不对的。孩子，多想想这个问题吧，真的想明白了，你也就明白了，为什么，你的视野总是不好了。蒙蔽你眼睛的，也许不是对手，而是你自己。”

　　罗西看着李彬，很久很久，一句话也说不出来。


第128节 圣诞

　　罗西的问题，李彬把他压下去了，虽然他对李彬的话不是很同意，但是，他却终究没有再说什么。

　　这个时候，米利托已经伤愈复出了，但是，考虑到了他现在刚刚得了病，而且克鲁伊维特也是踢出来了不错的状态，李彬也让他暂时只是随队训练，而没有让他回到比赛中去。罗西的问题，其实很是时候，但是，这一次，李彬却决定，对他稍微严厉一点了。

　　在和克鲁伊维特谈完话之后，李彬也是觉得，自己确实应该更注重一下，对天才球员的培养方式的问题了。一直以来，他希望潜移默化的影响罗西，但是现在，发现罗西没有很大的改善之后，他却直接把话挑明了。

　　他不小了，不能够总当孩子看。告诉他问题所在，能不能克服，是他的事情。

　　实际上，在米利托复出之后，李彬也确实犹豫了一下，但是，犹豫过后，他还是决定，继续让米利托作为主力了。

　　确实，克鲁伊维特作为主力的话，做轴的能力更好，他有着很强的技术，在前场确实拿得住球。但是，帕尔马有着鲁伊科斯塔这样的组织者，更多的还是需要中场组织的，前锋线的回做，作为一个补充可以，但是却不能够依赖。虽然说，克鲁伊维特可以更高效的激活了罗西，但是，单单一个罗西毕竟撑不起来整个的进攻体系，他不是那种超级前锋，一个人可以包打一条锋线，因此上，让米利托作为另外一个前锋的话，也对攻击更有利。因此，个人进攻能力更强的米利托，显然是比克鲁伊维特更适合作为球队的主力前锋的。

　　而且，再有一个问题，就是一旦有了出色的桥头堡型的前锋支援，他身后的球员们，就很容易打起快速跑动，来回冲击，靠着肌肉踢球了。那不是李彬要的足球，他要的是技术化的压迫足球，肌肉是基础而不是追求，因此，他也不可能放任球员们踢这种不长进技术的足球。

　　甚至从球员培养的问题上说，虽然说克鲁伊维特喂罗西喂得很好，但是，李彬想要的，可不是一个只会吃别的人喂球，而不会自己创造机会的前锋。单纯的射手很难吃得开，李彬希望罗西更全面一些，让罗西和米利托搭档，对他的各方面的综合实力的进步的好处更大，从这方面来说，也是米利托更适合于和罗西搭档。当然，罗西也许会觉得，这样做进球不如和克鲁伊维特搭档的时候进球多，但是，这种事情，不能由着他的性子来，年轻的时候不好好打磨，长大了他肯定会后悔的。

　　而让李彬高兴的是，他也没有过多的抱怨什么。这让李彬很是满意的。罗西是个比较骄傲的孩子，甚至有些目中无人，但是，现在李彬对他的批评，他已经能够听进去了，这就是让李彬很满意的了。

　　而紧接着，在意大利杯的第二回合，米利托复出之后进了一个球，让帕尔马成功晋级十六强了。他没有伤筋动骨，无疑是个好消息，毕竟，像帕尔马这样的小球队，是没有那种超级球星的，因此，球员们的攻击点多一些，对于球队来说，是个极为重要的事情。米利托复出之后，李彬也就想着，让他再次回到了主力阵容里面了。

　　对桑普多利亚的比赛中，帕尔马也取得了一场胜利，而这一场比赛过后，帕尔马也迎来了另外一个好消息：国际米兰在比赛中战胜了米兰，在取得了三连胜，反超了米兰的同时，也把米兰再次拉的比帕尔马分数低了。帕尔马靠着这一场米兰德比的帮助，再次重回联赛第二的位置。

　　这一场比赛结束后，联盟杯小组赛的最后一轮，李彬也没有认真去准备，反正已经是9分出线了，也不必在意什么了，这一场比赛，李彬继续让米利托尝试着进行了比赛，在比赛中，米利托也很好的活动了筋骨，虽然说没有获得进球，但是还是让他也是得到了一些恢复了。

　　而这一场比赛拿到了一场0-0的平局后，回到了联赛里面，帕尔马也踢了上半个赛季的最后两场比赛。无论是面对锡耶纳的比赛，还是面对卡利亚里的比赛，帕尔马都如愿取得了胜利。这也使得他们到了冬歇期到来的时候，依然是维持着联赛第二的身份的。

　　“这一场比赛的胜利，意味着这个赛季，意甲最为可怕的现象级球队之一的帕尔马，真的是足以让意大利震惊了……”

　　上半个赛季下来，帕尔马十七场比赛，十三胜，两平，两负，拿到了41分，在积分榜上，位列第二，这个成绩一出来，自然也是让整个意大利，一片惊讶。17场比赛积攒了41分，这是很恐怖的成绩了，国际米兰40分，米兰39分，现在都跟在帕尔马的身后，无法企及帕尔马的高度，这也让这半个赛季以来，媒体一直探讨的，帕尔马这个赛季能够走多远的问题，有了一个不错的明晰答案了。

　　半个赛季的时候还是联赛第二，甚至半个赛季就拿到了保级所需要的41分，那么，这个赛季的帕尔马，又怎么可能没有一个好的名次呢？

　　而让李彬比较高兴的，是这一次帕尔马的成绩，还是得到了不少的认同的。现在的意大利媒体，对于帕尔马的崛起，并没有太多的不好的评价的。

　　当然，这也是和帕尔马崛起的这段时间的具体环境有关的。

　　“我们应该庆幸，这个赛季，意大利出现了和北方三强抗衡的球队，意大利的出色表现，让意大利足坛这半个赛季以来充满了活力。而我们也应该高兴，下个赛季，会加入到了欧冠中的球队，是帕尔马而不是其他的球队，意大利需要帕尔马这样的愿意在欧战中卖力气的球队，它们是能够为意大利争夺荣誉的。”

　　意甲这两年能够在欧冠中有着杰出表现的球队越来越少，乌迪内斯好歹也是上个赛季的意甲第四，但是到了欧冠中，连小组赛都没进去就让人给淘汰了，这也让意甲颇为尴尬，而帕尔马上个赛季，好歹是拿到了联盟杯的冠军，在欧战上显得极为热心，这也自然让媒体，对他们的评价就高了一些——打欧战的球队，总是受欢迎的。

　　可是，虽然外界都说着，帕尔马这个赛季，甚至有可能争夺一下联赛冠军，但是李彬心里却非常清楚，这只怕还是不太可能的。

　　看上去，41分似乎已经是不少了，但是，抬头再看看尤文图斯，十五胜一平一负积46分领跑，甩开帕尔马5分领跑的成绩，李彬也只能感叹了——尤文图斯这个赛季，已经完全是疯掉了。莫吉虽然一直以来都不算很干净，但是这个赛季的尤文图斯完全是发疯了一样。17轮46，而且剩下的两轮不难打，他们19轮可以拿到52分，也就是说一个赛季下来，正常情况下是104分——虽然尤文图斯很强，但是李彬可不认为，他们已经强到了比日后西超那两家还强的地步，他们现在的成绩太假了。

　　联赛积分，每多拿一分都是极为艰难的，半程成绩，从20分的保级到30分的中游容易，从30分到40分的夺冠则很难，而从40分到了45分以上的碾压全联赛，那就是太难了，而尤文图斯这样半程50分——这就可以说已经是超出一个级别的足球，这已经真的是意超水准了。

　　李彬自己也总结了一下：这半个赛季，李彬也认为自己的球队遇到了一些意外情况，但是，李彬也得承认，对尤文图斯的比赛，就算没有意外也不一定能够拿下来，和佛罗伦萨的比赛，是输给了最了解自己的对手，而对乌迪内斯的比赛，则是输给了自己对于球队的变化掌握不足，这几场输球，都是他几乎没有办法逆转的。而就算是对莱切的那场比赛，他觉得努力一下就能赢的赢下来，也依然是不如尤文图斯，这样的差距，还是相当的明显的。

　　实在是拼不过这种变态球队啊……好在这个变态球队，下个赛季就去乙级联赛了，因此，李彬也能够大手一挥，对尤文图斯的成绩直接熟视无睹了——老子不和你们一般见识，反正你们降级定了。

　　而眼看着冬天到来，李彬也想好了，要进行这个冬天的训练了，而训练结束之后就是对阵米兰的比赛了，这些事情，都是李彬必须要准备的。

　　而在此之前，当然也还有另外的一件事情，是李彬要办的——冬天到了，圣诞节也到了，这个时候，球队也该考虑着，过上一个假期了。

　　……

　　“圣诞快乐！”

　　欧洲五大联赛，除了英格兰那边，没有冬歇期以外，其他的几个联赛，都是有着冬歇期的。意甲的冬歇期一般是三周左右，圣诞节前放假。一般来说，放假的时候，是一个让球员们积攒体能，准备接下来的比赛的过程，但是，与此同时，也是一个球队为球员们的半程表现，做出总结的时候。

　　而帕尔马的这个总结会，显然是成了一次庆功大会了。能够在赛季过半的时候，拿到了联赛第二的成绩，这对于帕尔马这样的球队来说，显然是不可想象的。

　　“我很高兴，我们能够拿到了意大利甲级联赛的半程冠军——显然尤文图斯是意大利超级联赛的——而我更高兴的是，我们的球队，能够在赛季过半的时候，就已经保级成功了。很好，这个赛季我们不必担心降级的问题了，为此，我们也该庆祝一下！”

　　在这次圣诞派对上，李彬只是简单的说了几句之后，就让球员们自己去庆祝了。

　　这种时候，大家都是以庆祝为主的。而李彬也很快就在几个球员们之间，和球员们聊着天，说着话，相互之间，也算是拉近了关系。

　　有的时候，有些教练和球员的关系，是非常的好的。甚至于，一些和球员关系好的，球员公开宣称，教练就像是自己的父亲一样。这样的关系，自然不是只在训练场上养成的，队球员的多方关注，是非常重要的。

　　李彬没有兴趣，认几个比自己小不了几岁的干儿子。而且，他一直也信服古人说的话君子之交淡如水，没事认干儿子的，到最后不反目的没几个。但是，在这种场合，稍稍聊聊天，也不是什么坏事。

　　而在这个宴会上，倒是另外一个人的到访，让他颇为吃惊。

　　“李，过来和我一起迎接一下吧。”巴拉尔迪拉着李彬，走向了大门，“桑斯先生来了。”


第129节 会面

　　圣诞假期的到来自然是意味着球队的冬歇期到来的，而桑斯在帕尔马的特别托管人手中接过了帕尔马之后，成功的上任成为新老板了。而作为球队的新任老板，在这个时候来到球队里面和球员们见个面，也是应该的。

　　球队的球员们，看到桑斯的到来，也没有感到特别的惊讶。相反，他们都上前和他打着招呼，桑斯的态度温和，球员们都是有所耳闻的——萨尔加多就是他的女婿，他不是一个性格高傲，喜欢和球员拉开距离的老板，这样的脾气，还是蛮让人喜欢的。

　　而且，球队里的众人，也都很有兴趣知道，他的目的到底是什么，毕竟，这一段日子，报纸上面刊登的消息可不少了。

　　“在从皇马主席位置上退下来五年之后，桑斯终于再从回到了足球界。如我们所知的一样，在1995年-2000年这段时间里面，桑斯担任皇马主席，为皇马拿到了一个联赛冠军和两个欧冠冠军，开创了皇马的五年三冠的白衣时代。而在2000年因为菲戈效应输给佛罗伦蒂诺之后，他曾经试图再次参加皇马主席的竞选，但是最终，他还是没有能够抵挡住银河战舰的耀眼光彩，最终落败。在沉寂了两年之后，他终于决定再次踏入足球圈子，而这一次，他选择的不是皇马了，作为一个铁杆的皇马会员，他却没有继续自己在皇马的生涯，而是转而投资没落的帕尔马，他这是出于何种目的？我们拭目以待。”

　　对于桑斯的入主，媒体很快就给出了他们各种各样的猜测，但是桑斯的脾气，他们谁也摸不透，零星的新闻很多，也让球员们都很关注，桑斯让自己的儿子，洛伦佐·桑斯·杜兰担任了球队的主席，这支球队，完成了易主，而小桑斯在接过了球队的指挥权的时候，马上就对外界表示，帕尔马要学习利物浦，进行‘西班牙化’的改革，他的这话，甚至引起了不少的争论，甚至很多人都纷纷猜测，桑斯的第一笔交易会是引进他的女婿，皇马的右后卫萨尔加多，而还有不少的传言说，桑斯可能会从西班牙聘请新的经理，取代现在的巴拉尔迪……

　　如果不是李彬现在带队的成绩不错，只怕说让西班牙教练代替李彬的传言，都会出来的。

　　“帕尔马回想英超的利物浦一样，开始西班牙化了。”

　　这是人们最多的猜测，毕竟桑斯是西班牙人，而且，他还是个在西班牙足球圈子里素来很有人脉的人，说他想让球队西班牙化，这是非常正常的事情。

　　李彬没有对这些多说什么，他也没有主动去迎接桑斯，从桑斯进门后，他就只是在静静的等着，看着桑斯想要做些什么。

　　而桑斯在和球员们打完了招呼后，也终于走向了李彬。他的身边，还有着巴拉尔迪和他的儿子，球队的主席小桑斯，可以说这几个人，就是球队的管理层了。

　　“李彬教练么？你好，李，首先祝贺你的好成绩，而后，让我们来讨论一下，如何让成绩变得更好吧！”

　　这一次，也是李彬第一次见到自己上任之后的第一个老板老桑斯。这个是精神矍铄的人，虽然看上去年纪不小了，但是显然，他非常健谈，见面之后，他也直接就把话题说到了李彬最关心的项目上。

　　“现在是派对，我就不占用你太多的时间了，有些事情，我们随便谈谈就好，关于转会，关于未来，关于董事会对你的要求——我首先声明，我不是什么特别富裕的人，所以，你们也不要指望我像我的那个同胞佛罗伦蒂诺一样，大肆的买人。我没那么多钱，转会费这方面，今年冬天，我只准备了2000万，而且，我希望这笔钱够用——我的够用的意思，不是说这个冬天的补强，我希望的，是对球队的整体的增强的钱，我希望每一笔钱，都是要落到实处，能够实实在在让帕尔马变强的才好，我希望，这笔钱，能够起到实实在在的作用。”

　　“我对此无异议，关键就是，怎么才能够落在实处？”

　　“这个问题，我们可以慢慢讨论的。”桑斯笑了起来，“董事会，管理层，教练组，更衣室，这四者之间的争权夺利，从来都没有停止过，我大概能够猜的到你在想什么，放心，我不是个苛刻的人，很多事情，我们都是可以慢慢商量的，我不太清楚你现在在转会问题上的权限有多大，但是我想，未来你的权限，绝对不会比现在差很多——你们的引援很好，我没有必要干涉太多，那很不明智，不是么？”

　　桑斯的话，让李彬放心了大半，这个人确实如同传言一样，懂得管理。

　　“桑斯先生，我一直都没有问过你你一个问题。”对此，李彬也想了想才开口，“你买下帕尔马的目的是什么？是为了赚钱，还是为了扬名？”

　　“就不能够只是因为热爱足球么？”桑斯看看李彬，笑了起来，“好吧，我说实话。我在足球圈子了混了很久了，我知道足球这个行当，是不怎么赚钱的。我不指望这个球队能够给我带来收益，这一点你们可以放心，我不是为了赚钱才买下来帕尔马的，当然，我有我的想法，我认为现在足球运动在升值中，现在买球队，过几年抛出，我不会吃亏的——经济不景气，投资足球，未必比投资别的赔钱更多。而且，其次，名利心，我还是有一点的，买下来一支球队，除了保险之外，我自己老了，想要找点娱乐项目让自己高兴也是个理由，我想让球队也有点小成绩，我自己也找点成就感，所以，我还是希望帕尔马能够出成绩的。比如说这个赛季，虽然我刚来，但是，我还是希望，我们是能够拿下来欧冠资格的……这个要求，不过分吧？”

　　“不过分，相反，我认为很正确。”李彬说道，“我想，这也是我这个赛季，原本的计划。”

　　“很高兴我们的看法一致，你看，我们很谈得来。”桑斯拍了一下巴掌，“那么，现在，李教练满意了么？”

　　李彬这一次满意的点了点头。

　　他本来一直在怀疑，桑斯的目的到底是什么。这个人有钱，也在足球圈子里混了很久了，有的是好名声，又是皇马的铁杆死忠，没有必要玩这些游戏，李彬也是不知道他到底在想些什么。

　　但是现在，李彬却有些明白了：他想要的，就是拿着帕尔马玩儿……说白了，帕尔马现在负债依然不少，买下来花不了多少钱，而帕尔马靠着背后的球探网络支撑，每年需要的投入资金也不是很多，因此，桑斯可以拿着帕尔马好好地玩上几年，而玩腻了的时候，随手就可以卖了——他估计的一点错也没有，到了以后，足球队的价值肯定会上涨，把钱投资到了足球上，只要不想着大赚特赚，同时不考虑死活不出手，确实是不亏本的。

　　既然不亏本，还满足了自己当老板的瘾头，那么何乐而不为？李彬以为他投资足球还是为了名利，却没有想到，这个老头，根本就是为了玩……

　　不过这样做倒是也很像他，桑斯本来就是一个很喜欢足球的人，连他女儿都嫁给了萨尔加多，西班牙国家队的后卫，他在足球运动上投入的心力很大，他愿意这么玩，李彬倒是信得过。

　　而且，既然他是为了玩的尽兴，怎么也得搞些投资的吧？这也让李彬松了松心，有了钱之后，帕尔马就可以解决很多问题了。

　　“如果是这样的话，那么，我也说说我的看法了。”李彬想了想了，“2000万是一大笔钱了，冬季转会只是个补充，不是推倒重建，这么多钱，都用在转会上肯定是不可能的，我想，这笔钱我们的主要方向也不是引援。”

　　“我开始欣赏你了，李教练。”桑斯笑道，“请继续说。”

　　“谢谢……而如果是这样的话，我倒是有一个想法，如果你想要投资的话，先给球员们续约吧。我们的球员们的工资都低得很，现在他们不走，是因为我们这个赛季的成绩不错，他们想靠着这个成绩，给自己抬抬身价。但是这个赛季结束，如果他们还是这个工资的话，他们肯定会走人的。我们必须续约，而且得提高不少的。”

　　“这个我清楚。”桑斯点点头，“这件事情，我已经有了具体的安排，如果顺利的话，我们在3月份以前，就能够完全完成续约工作了，这个你不必担心。”

　　一般来说，球队都会在3月份以前和球员们续约的，拖到了五月份续约的，那基本上就是和球队有了矛盾，准备离开了，桑斯的这个安排，看得出他确实是个对足球内部的事务懂得不少的人。

　　“我不可能不担心的，因为我还有个要求：我想，在续约的过程中，应该是有些球员不愿意续约，而是一心想着要离开的，如果遇到了这样的情况，暂且不要把话说绝了，我想，到了六月份的时候，事情也许会发生一些转机，我们也许可以留下他们的。”

　　他的话让桑斯愣了一下，“你是认为我们赛季末的成绩能够帮助我们留下来人？但是，据我所知，我们这个赛季，联赛冠军肯定没戏了，而杯赛冠军的话，对留下人没有太大的帮助吧？无论是意大利杯还是联盟杯，队球员的吸引力，都是有限的。”

　　“不是，我想，靠一些其他的方法留下来人。”

　　“我想提醒你，小心一些，我见过很多自信自己的魅力的好教练被球员的经纪人坑害的。”桑斯说了一句也不再去逼迫了，“我可以答应你，这个我不反对，看，我们可以商谈的。”

　　李彬点点头，“再有，就是我们的球队内部的设备的更新。我们需要一笔投资来做这个事情，地热系统我想了很久了，如果安装上了……”

　　“好的，这个事情我可以答应。”桑斯马上就答应了——他也没有理由不答应，反正这些东西，将来他都是可以折算到球队的价值里面卖掉的。

　　“再有的话，就没有什么要买的人了，不过，如果可能的话，我希望在夏季的时候，多准备一些转会费，到夏天的时候，我们再考虑买人的问题。”

　　夏天的时候，意甲就要发生大的变革了，那个时候，才是挖人的好时候。

　　李彬这个赛季做预算的时候，可没有料到突然有个大财主桑斯入主，因此，他也没有指望过突然间有钱进入球队。这个冬天，他本来也没有打算买人——到了冬天结束，阿格就可以伤愈复出了，那个时候，球队就不缺人了，冬季引援，没有多大的必要。

　　而桑斯同意了他的要求，可是却也向他提出了问题，“李教练，这些都不是问题，但是也有一句话，我想问你的：这个赛季，我们能够拿到意大利杯和联盟杯冠军吗？”


第130节 三线作战

　　“这个赛季，我觉得我们比赛的重点，不在于意大利杯和联盟杯……桑斯先生，我有话只说了，这两个冠军，奖金太少了，加起来不到一千万的奖金，实在是有些少，这么点钱，球队也很难提得起来兴趣，我觉得也没有必要。”

　　“好歹是个冠军。”桑斯开了口，“我的个人意见是，最好在这两个杯赛中，也稍稍下点功夫。钱的方面，你不必操心，我虽然不富裕，但是也不能算是穷人，只要你不想着买世界顶级的球员，我总不会让你缺钱花的。但是，我的要求，就是荣誉，我个人希望，球队能够多有些荣誉，我和朋友们说话的时候，也更高兴些，这个要求，你能够满足我么？”

　　李彬沉默了——下半个赛季，杯赛比赛是很多的，如果真的是把每一场比赛都踢了的话，那是要凭空多出来十几场比赛的。一个月踢四场比赛，和一个月踢八场比赛，这样的节奏差别下，再好的球队也撑不住。

　　“这些问题，你自己考虑好了，我不强迫你。但是你也应该明白，下个赛季我们要踢欧冠的，踢欧冠的时候，很多球队，都是死于经验不足的。所谓的经验，说白了，也就是如何让球队保持双线作战而不遭遇各种危机的能力。这个赛季，我们可以输，下个赛季我们不能输，是不是该趁着可以输的时候，积攒一些经验呢？这个问题，是你的问题。好好想想，给我个答案，如何？”

　　桑斯的话，这一次才真的让李彬有些动容了，这个老板的见识，确实是很出色的。

　　“好了，我不多说了，这里是派对是你们的庆祝的时候，你们该庆祝就去庆祝吧，玩得开心点，我的问题，你可以慢慢答复的。我有预感，我们的合作，会很漫长的。”

　　……

　　派对还在进行着，而人群的角落里面，万俟手里端着酒杯，听着身边的埃斯波西托微醺的醉话，脸上带着几分戏谑的笑容，看着有些喝多了的人群，有一句没一句的，和他聊着天。

　　举起了手中的酒杯，一饮而尽，现在的埃斯波西托脸上，也是挂满了笑容，“每年我最高兴的时候，就是过圣诞节的时候。”

　　“哦，为什么？”

　　“每年到了这个时候，我们几个老伙计，就会一起去庆祝一下。你应该知道的，以前的时候，我们几个都是教练，有的时候，李会四处乱跑，马丁斯也是一样的事情很多，他们负责转会，还有世界各地的青训学校的，很少回来，直到了这个时候，我们才能够聚一聚。一般来说，到了圣诞节，娜迪亚，还有马丁斯以前的太太贝琪，会给我们做一桌子的菜，然后，我们会找来几瓶好酒，好好地体验一下各地的美食。每年过圣诞，我们都是最为放松的时候，这也确实，让我心情愉悦。”埃斯波西托和万俟说着话，“去年的时候事情多，马丁斯又刚刚离婚，没事情庆祝了，到了今年，我们无论如何也得好好玩玩了。”

　　说到了这里，他突然想到了什么，“我说，你会做饭么？要是会做饭的，来和我们一起过圣诞，怎么样？”

　　“洛伦佐，你的问题真是奇怪。”万俟听了他的话之后，忍不住开了口，“我们是朋友对吧？听你的话像是在找厨子一样，怎么好像我不会做饭，就不能够和你们一起过圣诞了？”

　　“不是啊，当然也可以，但是……”埃斯波西托挠挠头，“也对啊，平时的时候，我们在一起，都是几个男人在一起胡扯的，足球，女人，政治，全都是扯淡的话，女人很少参合我们的话题。我想你不会对我们的话题感兴趣的。”

　　万俟笑笑耸了耸肩，“谁知道呢，也许我感兴趣你们的话题呢？”

　　“今年代表左派参选的是谁？他的支持者主要是谁？”埃斯波西托马上开口问了，万俟努力地想了想，还是摇了摇头，“这些话只有你们意大利人会关系吧，老李肯定不管这些。”

　　“实际上，他比我知道的更清楚，而且不知道为什么，今年他对于这些事情特别的热衷。”埃斯波西托答了一句，“不过，没关系，你去了也好，平时的时候，我们几个人一起聊天，李就不去做饭了。这一次，我们无论如何，也能够逼他去下厨房的……”

　　“他会做饭？”万俟错愕道。

　　“他确实会做饭，而且做的不错，他自己是个贪吃的人，老是嫌意大利的饭不和他的胃口，所以就自己做饭吃。”在一旁的博格走了过来，开口说道。

　　“就是啊，所以我才问你会不会做饭，我觉得中国人应该都会做饭的，这么说不算是种族歧视吧？”

　　万俟笑笑，这个家伙啊……

　　“别太在意，”在一旁的博格开了口，“他喝多了。而且你知道的，洛伦佐是球员出身，以前踢球的时候，净吃营养餐来着，结果他退役后，对美食非常执着，在这方面，他比谁都固执。”

　　“我没在意啊，有没有恶意我又不是听不出来。不过，他以前吃你们做的那些营养餐？确实难怪呢……”

　　“全世界哪个球队的营养餐都是一个味道的，全都是猪食一样的味道。”博格耸耸肩说道，“不好吃的材料太多了，我们怎么可能把猪食做出来好味道。”

　　“我觉得应该是可以改进的吧，实际上，一直以来，营养学和膳食结合也是我准备研究的一个方向，结合中国的一些烹饪方法做的改善。”万俟马上就做了回答，“你知道的，中国菜和外国的其他菜的制作原理是不一样的，欧洲人吃的是鲜味，说实话，你们的吃的东西，总是没法吃。而日本人烹饪讲究原材料，也稍微差一点，而不在乎原材料而能够做出来好味道的，只有中国，所以，我也想过，借鉴国内的烹饪方法，好能够烹调出来更好的东西来——当然，不必太好，能够吃起来不像是猪食就可以了。”

　　“你这样的研究方向，和李说过吗？”

　　“没有，在关于足球的问题上，他是个很呆板的人，我发现，他很难接受一些新鲜东西。”

　　“说服他确实很难……”

　　“等等，你是说，你会做饭？而且还研究过一些？”埃斯波西托打断了她的话，“你应该早早告诉我你会做饭的，我要是早知道这个，我绝对会让李约你出去的。”

　　“是让他约我出去，而不是你约我出去？你这话听起来真别扭。”

　　“如果是我约女人出去，过不了几次，肯定就会吹了，而如果是李的话，那么，他能够骗女人好一阵子，算起来我可以多蹭两顿饭。”

　　“真是个机智的少年……”万俟无语了一阵子，但是也只是脸上带笑回击的，“自己去找个厨子吧。”

　　“但是，至少先让我们看看，你的厨艺怎么样吧。”博格开口笑道，“至少，这个事情，也和你的研究方向有关吧。”

　　“那就看着吧，绝对，不会让你们失望的。”

　　……

　　“李，她做的菜比你做的好吃多了。”放下了饭碗，埃斯波西托开口说话了，“你做的饭，根本没有这么好吃。”

　　“下次我做饭的时候，你可以不来吃的，我没有请你。”

　　李彬也没有想到，万俟做饭做的会这么好。

　　在教练组聚会的时候，他们不仅邀请来了万俟，甚至还叫来了李思蔓，马丁斯等人，大家恢复了以往的习惯，在一起过着圣诞节——其实李彬从来不喜欢过圣诞节，但是，有个机会聚一聚，他不反对——当然，如果事先想到了埃斯波西托这么丢人就更好了。

　　埃斯波西托显然不会被这样的话击倒，相反，他把头转向了一旁的博格，“我们让她研究营养餐吧，把基地的伙食交给她，我就可以放心了。”

　　“你这个吃货。”李彬白了他一眼，“不过，倒是没有看出来，万俟你的厨艺真的不错啊。”

　　“真正让我惊讶的是，是你这里的配料的齐全程度了，我在这里呆了一年，好多东西都没有见到过，你从哪里买来的？”

　　李彬笑笑，岔开了话题，“有的时候真的觉得你是个怪物啊，说实话，你的那个针灸师资格就已经让我很大程度上的怀疑了，现在你竟然还懂得做饭了……”

　　“针灸师资格是国际承认的，视同护士资格，又不是我自己编出来的。而食补的问题，所有医学中都有的吧，这算是什么胡来？你这也算是崇洋媚外了吧？对中国人的东西，你就是一点也不信么？”

　　“我不是崇洋媚外，但是足球问题上，外国人确实是比中国人的技术先进的，不认同别人的先进的东西是不可取的，总是以为自己神秘化的东西好，这是不行的，我一向对什么秘方，秘技全都是一个态度——任何学问，都是靠交流而进步的，闭门造车造不出好东西。”李彬摇摇头，“你想要搞研究，先研究着吧，反正我们现在资金充裕了……不过，先别投入使用。”

　　“还是信不过我呗。”万俟挑衅式的看了李彬一眼。

　　李彬摇了摇头，“我们现在的任务很紧，下半个赛季，我决定要让球队三线作战了，三线作战的情况下擅自改动食谱，我怕有伤病问题出现。”

　　他的话，比起来吃的东西，更引人注意。

　　“为什么打三线了？不是说不要杯赛了么？”埃斯波西托反问道。

　　“锻炼一下球队多线作战的能力——别忘了，下个赛季要踢欧冠的，这个赛季狼狈不堪，总好过下个赛季措手不及。”

　　“那任务要紧张得多了……”埃斯波西托也点了点头，“到底是什么促使你改了主意了？我很好奇。”

　　“没什么，就是有人告诉我说，踢三线作战，对球队更好，我认为这话很多，就听进去了。实际上这段日子，我发现在我的身边，真的有很多的聪明人，都能够给我很好的建议呢，听取别人的建议，真的是件好事情呢。”

　　李彬说话的时候，看了看万俟。万俟也举起了酒杯，很有默契的点了一下——她当然知道，这话，是感谢她呢。


第131节 一些构想

　　李彬想要让球队三条战线作战，自然是受了桑斯的影响了。

　　这个赛季，李彬本来还是想照着老样子，意大利杯敷衍了事，然后联盟杯适当时候放弃拉倒的，但是，桑斯接手帕尔马，就是为了口碑，他拒绝了李彬的想法，反而要求李彬在这两条道路上尽力的走得远一些。这样一来，帕尔马就需要考虑三线作战了，而李彬虽然不认为自己的球队有必要非得把两个杯赛的冠军收入怀中，但是，过于敷衍塞责总是不行的了，他也得好好计划一下，如何在依然以联赛第三为最主要追求的前提下，尽量争取好成绩了。

　　桑斯有一句话说的没有错：很多球队折在欧冠，不是因为实力不济，而是因为准备不足。打一条战线，和打三条战线，其中涉及到的球员休息，比赛轮换，球队训练方面的改动是非常大的，很多球队折戟沉沙，就是因为准备不足。而想到了下个赛季要踢欧冠，李彬也觉得，确实有必要这个赛季准备一下了：联盟杯已经小组出线了，就算是以后输了，不过是损失二三百万，但是明年这个问题要是爆发出来，损失可就大了。

　　而且，李彬还想起了另外一个问题：帕尔马这几年的欧战积分，是比较少的，如果联盟杯不好好踢的话，下个赛季就算踢欧冠，他们也是分到第三档里，而第三档球队，遭遇死亡之组的概率相当大，在李彬记忆中，日后的曼城，就是因为积分不多，老是第三档，结果连续死在死亡之组里。既然殷鉴不远，李彬自然也要杜绝这个问题了。

　　而如果拿了联盟杯的话，下个赛季，他们就会是第二档的球队了，遇到死亡之组的可能性就大为削弱了。实际上，这几年的欧洲最高积分球队，始终都是一些联盟杯打得好的球队，比如过去是瓦伦西亚，靠着两个00，01两个欧冠亚军，04一个联盟杯冠军稳坐世界第一积分。而记忆中没有错的话，未来的时候，塞维利亚就是靠着两个联盟杯冠军，霸占世界第一的宝座17个月之久——李彬不渴求世界第一的宝座，但是，能多捞点积分不是坏事。机会是自己挣得，明年想不死，今年就不要作死的好。

　　而至于说意大利杯么，没那么重要，但是可以磨练一下，踢踢也不是坏事。只是想到了未来的名声，李彬却有些苦笑：人家的追求，是三冠王，而自己这个，打联盟杯而不是欧冠，最多是个微缩版三冠王，而且再加上联赛冠军最大的可能是足协发的，整个一个微缩加残疾的三冠王，而在加上失败者杯卫冕者，连续的最强失败者的头衔——怎么想都别扭。

　　不过，别扭就不去想他就是了，毕竟，下半个赛季，他也有别的事情，需要去考虑呢。

　　除了联赛之外，下半个赛季还有一件很重大的事情，自然就是世界杯将至了。李彬自然希望自己的球员们都去世界杯上走走，见识一下大场面也好。但是帕尔马的球员们，真正意义上的国家队的铁打主力并不多，弗雷和多梅内克的仇依然没有解开，国家队对他来说就是浮云，而阿格倒是国家队队长，可是丹麦国家队，世界杯的时候只有坐在家里看电视的任务。而其他的球员们，只有亚亚图雷是科特迪瓦的主力球员，需要考虑世界杯，而米利托是边缘国脚，为国家队出过场，但是都没有多大的可能性参加世界杯，意大利的球员们，更是不用说，虽然帕尔马意大利人不少，但是现在混得最好的，也不过是国家队的考察人物，铁打的主力，真的没几个。

　　李彬思考的，也是希望自己球队里面，米利托，罗西，小卡纳瓦罗几个人有国家队比赛可以踢。

　　阿根廷的锋线上，现在看似人才济济，但是其实类型是比较单一的。阿根廷人对马拉多纳的偏爱，使得他们的中锋培养出现了断代问题，现在除了克雷斯波这个老将之外，他们最可靠的大个子前锋，就是克鲁斯了，这让李彬觉得，如果米利托能够发挥的更好一些的话，也许能够拿到一个国家队名额。毕竟，米利托好歹不济，也被克鲁斯踢得好，虽然克鲁斯有着豪门的加分项，但是再好的替补也是替补，米利托这个赛季的发挥还很不错，李彬认为，他争个名额还是有可能的。更别提，李彬在阿根廷那边也有些人脉关系，帮他问问，总是可以的。

　　而意大利这里，中场那几个就不必想了。中场球员虽然一向是意大利的短板，但是加图索，皮耶罗，佩罗塔，卡莫拉内西等几个人组成的中场默契十足，趋近于完美，现在也是很难插的进去人。而替补席上，帕尔马也没有太好的球员能够去争夺一下意大利国家队的替补席位置，因此，李彬想的也不多，但是，前锋线上和后卫线上，能够动的脑子就多了一些了。

　　后卫线上，小卡纳瓦罗最近呼声很高，暂且不用去管他。意大利的前锋线，按理说，托尼，吉拉迪诺，皮尔洛，因扎吉，四个人占住了四个位置，除非是重大伤病，否则不会不带他们去世界杯的。而最后一个位置，则是在卢卡雷利，罗西，亚昆塔等人之间产生的。

　　卢卡雷利输在了他的年纪有些大，而且一直以来发挥的相当中庸，而罗西，则是年纪有些太小了，让人总觉得他有的是未来，现在如何无所谓。说起来，现在作为占优势的，还是亚昆塔。

　　但是李彬知道，2006年，世界杯意大利可是夺冠了的。罗西未来参加世界杯有的是机会，但是夺冠的机会可是不多的。悲催如马尔蒂尼，意大利82年，06年两次夺冠，中间隔了五次没有夺冠，他偏偏是参加了这五次，结果踢了这么多年球，世界杯决赛圈参赛时间也是世界第一的，但是却偏偏没有捞到一个世界杯，那可就倒霉了。

　　李彬可不想看到那么悲催的事情，因此，他很希望自己的球员去参加一次世界杯，哪怕替补呢，世界杯总是到手了，等老家伙们一走，他就是国家队的锋线老大了。而罗西的发挥也是可以的，李彬也希望，能够把他送到世界杯队伍里面去。

　　而现在，半个赛季过去了，小卡纳瓦罗还是难说，但是，罗西的世界杯的机会，却是越来越靠谱了。他的这个赛季的发挥很好，半个赛季过去，他的表现很突出，他的成长几乎是肉眼可见的，这也让国家队是否招入他的议论很多。

　　毕竟，亚昆塔的实力，实在是不算强，和罗西比起来，技术差距很大，罗西虽然也不算是特别出色，比起来这个赛季在西甲声名鹊起的梅西来，明显有着差距，但是，作为欧洲球员，他的实力，也算是可以了。

　　但是，现在里皮却是迟迟不肯表态。他招过罗西，但是那是因为罗西有意大利和美国的双重国籍，他怕罗西加入美国队，所以才让罗西踢了一次国家队比赛，但是从那以后，他就一直不再招罗西了，也让罗西有些不满。

　　不过，李彬却是还是想赌一把的，毕竟，他心里清楚，别看意大利的前锋不少，真正合用的没有几个，因扎吉战术作用太差了，教练们不敢使用他，皮耶罗的国家队生涯简直就是个悲剧，高光表现屈指可数，而托尼，亚昆塔，吉拉迪诺这个几人，也都不是什么靠谱的人，原本最靠谱的锋霸维埃里，却是在2005年终于自己把自己玩进去了，现在水平直线下滑，李彬估计着，罗西抢一个位置不难。最多自己的战术再向他倾斜一些，就能够让他成为意大利队的替补了。

　　现在的罗西毕竟和记忆中不同了。李彬苦心培养了这么久，球队绕着他打，机会全都给他，他要是再踢不出来，那也就奇怪了。在记忆中，05-06赛季的罗西，还在曼联的预备队里面浑天度日，那个时候，因为他在曼联预备队和国王董是搭档和竞争者，也经常被中国媒体报道——当然，报道的主要内容是从各方面论证此人潜力远远不如国王董——当时的窘迫可以略见一斑，而他真正崛起，也是08赛季去了西甲以后，才在两个赛季之后打出来了3500万的身价。

　　而现在，自己给他的良好的环境，则是让他成长的快了很多，早早找对了路子，早早遇到了自己适合的踢法，这对他的帮助很大。

　　而想要抢到了位置，自然就不能够再出问题了，剩下的比赛，多进球才可以，而且，也得考虑一些其他的问题了。

　　“如果有可能的话，你能不能看着帮罗西早点花边新闻什么的？就是那种夺人眼球，但是实际上没有什么大不了的事情的那种。”李彬在聚会的时候，也对着李思蔓说了自己的想法，“他需要关注度，不然的话，我怕里皮不重视他。”

　　球员是需要关注度的，有的时候，有些球员踢球踢得很好，但是因为过于低调了，导致知名度不高，也会影响到公众对他们的印象的。比如说巴西的儒尼尼奥，明明是巅峰期连续数年进入金球奖大名单的人物，G14球队的核心，但是却有人认为他除了任意球什么都不会。而再比如说斯科尔斯，在曼联踢了那么多年，但是上报纸的次数，怕是没有贝克汉姆一个月多。而这样的关注度问题，在一些足球弱国不是事，好球员少，怎么也有球踢，但是在一些足球强国，这就是很大的问题了。比如说巴西，意大利这样把足球视同战争的国家，有的时候，媒体对某个人的关注，是真的会给国家队教练太大的压力，迫使国家队的教练做出来让步的。

　　比如说现在为了国家队位置，甚至不惜去踢法甲的维埃里，李彬就很怀疑，里皮会磨不开情面，给他一个位置的。记忆中他是伤了，没去成，但是要是他没伤呢？李彬不希望罗西以这样的原因去踢国家队比赛，但是，要是因为这样的原因丢了国家队的比赛机会也太冤枉了。

　　而李彬解释了一下自己的理由之后，李思蔓也听明白了，“为了世界杯啊，那应该的，世界杯是大事情，手段下流一点无所谓了。”

　　说到这里，李思蔓也迟疑了一下，“说到了世界杯，有个事情，我也想问你一下。以前的时候我提到过，你是否有兴趣回国执教的问题。我想，现在你混出来了，回国执教估计你不做了，但是如果是国家队教练，你干么？”


第132节 抢逼围接传转

　　李思蔓的问题，让李彬愣了一会儿，然后，才开口回答，“你这话，是你自己问的，还是你帮着谁问的？”

　　“我自己问的，不过，我估计，这个赛季结束了，可能会有些麻烦找到你的。”

　　李思蔓解释了一下，也让李彬明白了一点。

　　一年以前，李彬刚接手帕尔马的时候，中国还在踢十强赛，那个时候，没有人知道李彬是谁，大家对他的印象，也就是个励志故事而已。而在中国换帅的时候，上个赛季还没有结束，李彬也没有被大众看好，那边朱教练就已经走马上任了。而到了后来，李彬拿到了联盟杯的时候，事情早就定下来了很久了，而且联盟杯一向都不是人们关注的重点，因此，当时也没有太大的反响，尤其是刚刚换了教练，人们也没有说太多的话，但是，随着这个赛季，帕尔马的成绩一直都很好，意甲在国内的关注度很高，这也使得很多人都开始盯着李彬的成绩，开始有了一些传言了。

　　中国一直以来，都没有出过什么特别有名气的教练——本来这也和大环境有关，中国足球的水平确实落后，落后的足球国家，战术思想，球员实力都是差着一截的，足球思想毕竟不是闭门造车，凭空创造出来的，没有好的环境，谈什么能够出教练？

　　因此，李彬的出现，也让不少国内球迷和媒体都很有兴趣。虽然李彬自己很低调，而且，他在国内的时候基本上和足球界没有任何的牵绊，本来人们对他的了解也少，因此，对他也有了各种各样的评论。而说来说去，人们说得最多的问题，还是对李彬的未来的估量。

　　李彬自己认为自己拿不到冠军，球迷们也大多是这个想法：帕尔马毕竟不是北方三强，执教帕尔马想拿冠军确实不太可能。而李彬的未来会如何？人们也都在讨论。

　　当然，说得最多的，是企盼着李彬进入豪门，带队打出来点成绩的——这两年穆里尼奥正火，人们也都开始注意到了教练的重要性，开始更多的注意他了。而另外还有一种想法，则就是认为，李彬该回国执教过国家队，打出来点成绩的了。

　　前者的问题不算很大——虽然李彬做事的风格比较低调，很多球迷不满意他缺少少帅应该有的狂傲霸气，但是，他的球队踢得还算是漂亮，而且成绩也算是不错，也给了球迷们很多支持他的理由——而且，就算是不说这些，自己国内的同胞，冲着同胞也是支持他的。李思蔓就调查发现，很多意甲球队，都是把帕尔马作为第二主队的，除非是遇上自己的主队的时候，都是盼着帕尔马赢球的。

　　这倒是也算是个好事，毕竟，有人支持不是坏事。但是权力和义务是相对应的，作为中国人，球迷在支持他的同时，看着中国足球的成绩老是那么一副倒胃口的样子，因此，也都是有些幻想，希望他回国执教的。如果只是球迷这样认为还没有什么，但是，足球的媒体，足协也有人这么认为，这就是个大麻烦了。

　　“大体上说的，他们的思想，也就是国家队主教练要用最好的教练，应该把你叫回去执教国家队什么的。”李思蔓对李彬说着，“足协倒是没有官方的表态，毕竟现在朱教练也不错，虽然没功劳，但是也没有错，所以不好说换人，但是2007年是亚洲杯，到了那个时候，只怕就难说了。”

　　“难说什么？”

　　“除非是亚洲杯夺冠了，中国肯定得换教练的。如果国家队让你去执教的话，你总不能说不去吧？”

　　这个问题，倒是确实有些麻烦。说起来，李彬不认为自己现在应该去带中国队——别说中国队，就是给他个巴西队他也不教，哪有三十多岁的人教国家队的道理？年轻的教练，还是执教俱乐部，对自己的水平的帮助更大。

　　“我说了，我现在不是那个年纪，不考虑那些。”

　　“可是，如果你不回去，足协那边也许会很不高兴……”

　　“关我什么事情？我又不是足协培养出来的教练，我也不是在国内成名的，我自己在国外，一步步熬出来的，人脉关系都在这里，他们着急和我有什么关系？”

　　一般来说，教练都是有着自己的人脉关系的，不管从哪个国家出来的教练，在自己的国家里面都是有着不错的人脉的，总算也是一条退路。这样的教练，自然不敢拼死得罪足协，但是李彬又没有这个担心，他是从意大利这边白手起家的，他的人脉都在意大利i，得罪了足协，足协又能如何？

　　“但是球迷会很不高兴的啊……”李思蔓说道。

　　这个才是最大的问题。

　　“说实话，我不接手国家队，他们骂我三个月，我接手了国家队，也许是骂我三年……国家队教练不好当，成绩，场面得面面俱到才行，咱们国家队，02年进了世界杯，球迷都会骂足协的计划脑残，你让我怎么执教，他们才能够满意？挨骂一时，总比挨骂一世好。”李彬叹了口气，“除非我有本事带队拿世界杯冠军，否则怎么也是错的，但是我自问，没有那个能耐，所以也不去尝试的好。”

　　“你就不能够想个不挨骂的法子么？比如说，你如果加入了意大利国籍的话，他们就不能够逼着你接手国家队了吧？”

　　“我凭什么加入外国国籍啊，为了避开足协扔了国籍，这么扯淡的事情亏你想的出来，报纸你也不是没看，意大利这个鬼地方，空气中都是一股种族歧视的滋味，不是为了学本事，我没事在这里呆着？加入他们的国籍，我有病啊。”

　　“那么，你将来以什么理由拒绝国家队？别说中国了，就算是意大利，卡佩罗不肯执教国家队，也是受到了不少的口诛笔伐的。你要是不肯执教国家队，将来问题更大。”

　　“问题好解决得很。”李彬笑道，“我就说，让我执教的条件，得是允许我找来一些球员入籍。比如说，他要是现在让我执教国家队，我就说，得允许我拉拢梅洛入籍——甚至我可以让梅洛发言说话表示乐意的，然后，问题就不是我的了。”

　　李思蔓想了一下也马上明白了——这种问题涉及到了移民政策，足协怎么可能有权利决定！李彬这么做，就等于是将了足协的军，到时候，足协要是不同意的话，那就不是李彬不配合了。就是国内球迷也最多是说李彬常年在国外，思想不符合国情，而后，他们会去骂足协——那就没有李彬什么事了。

　　“你这个想法太无耻了。”李思蔓鄙视了一下他，但是，过了一会儿，还是忍不住再次开口发问了，“你难道就真的，一点都不想接手国家队教练？不想为中国足球做些什么？”

　　这个问题，让李彬叹了口气。

　　“不是我不愿意做什么，而是我什么都做不到。国内的环境，不会允许我去做任何事情的，那是一个泥潭，只要不傻，谁往里跳？”

　　“怎么就什么都做不到呢？你要是真有本事的话，能做到什么的吧？”

　　“给你举个例子好了。1995年的时候，上海申花夺冠，当时许根宝提出来的战术重点，他概括为六个字‘抢，逼，围，接，传，转’——实际上，这六个字，很符合高位逼抢，全攻全守足球的要点，而且，我可以说，再过五年，这个说法照样实用。但是，因为他的战术要求球员们做出的跑动多，反抢多，所以，球员们自命是技术球员，不干粗活，不理他这一套，就勾结媒体，对他污蔑有加。维埃拉，舍普琴科的段子就不说了，他的六字方针，被砍下去一般，只剩下抢逼围，然后说他不懂足球，只懂得粗野犯规。媒体倒逼教练，反而成了教练的错误，而再其次，他退而求其次，不再执教球队了，去搞青训了，别的球队，就都纷纷质疑，他是为赚钱不择手段，为骗钱花蒙小孩——有见识有用吗？有能力有用吗？大环境太恶劣了，不是我可以改变的了得。除非轰轰烈烈的来一场大洗礼，真的扭转了局势，否则的话，中国足球，任重道远啊。”

　　李彬不是没有考虑过中国足球的问题，但是以专业眼光看的话，他就发现了中国足球的重重问题了。中国足球的黑暗程度，其实一点都不比意大利轻，有些队伍受到的照顾，尤文图斯都得瞠乎其后——可是，在国内的媒体看来，这已经是正常的了。而国内的环境，更加不用说了，那帮媒体记者的笔，能够活活的颠倒黑白，混淆视听。就如同前世听到过的那个郝大炮和小姐的故事一样，黑白只在他们笔下。许根宝的这六个字，连巴萨的梦三队都可以概括进去，1995年就能够明确提出了接，传，还有最重要的转的，是多么不容易？可是，在媒体嘴里，他认为维埃拉是傻大个，他认为舍普琴科太瘦弱，他搞青训是为了赚黑心钱——这样的圈子，太难混了。意大利足球虽然圈子黑些，但是有实在的真本事在，也能吃得开，可是中国那边，不要本事，只要手段，回国内去，一身黑还什么都学不到，李彬才懒得回去呢。

　　“所以，你就什么都不准备做了？”

　　“如果国内有人愿意的话，我这里可以提供教练课程，可以让他们学到一些东西。如果有人肯真正的认真的搞青训的话，我也乐于进行一些合作。而如果可能的话，我也很乐于去国家队那边做个技术指导什么的，指导一下他们如何进行青训培养工作。但是，其他的，还是算了吧。”李彬开口说道，“我不准备回去，也别指望我给国内青训投资：我考察过国内的环境，花冤枉钱我不在乎，但是花冤枉钱养王八蛋可不行。”

　　“青训？这就是你想干的？你不觉得太……”

　　“基层？足球的事情，就像是一株大树。一株好的树木，没有根基，只有上层，怎么可能？现在我们国家的足球，就像是根基被挖开的，你让我怎么修建，他也不可能开花结果。但是，如果真的肯花上一番功夫好好培养，哪有不成功的道理？”

　　李彬清楚，中国足球有多么黑暗的未来，但是，他之所以不愿意去碰中国足球，更多的，是因为现在国内足球界的关注点都是错的。只看成绩，只要成绩，有了成绩就是一切，其他的都可以不管不顾，这样的气氛，终究是不行的。

　　等等吧，等到以后说不定会有什么改变的。国家队主教练，现在他不愿意去做，但是未来，如果真的有了合适的土壤，亲自去种树扎根，培育大树，何乐而不为？

　　只是，意大利的净足运动，已经是就在眼前了，但是，中国的漫漫长路，哪里是个头啊？


第133节 冬季补充

　　圣诞节很快就过去了，而帕尔马为了下个赛季能够打好了比赛，也回到了训练场上了。

　　只不过，这个时候，球队已经缺少了一个重要的人物了——亚亚图雷回到非洲踢非洲杯去了，现在的球队里面，也得训练一些新的踢法，来适应他不在的情况。

　　而这个冬歇期，正如李彬说的一样，球队没有引进什么人——冬季的转会市场上大鱼不多，真想挖人，就得出大价钱。帕尔马虽然换了老板，但是也不是一夜暴富，这个时候大肆买人，李彬还是不愿意的。

　　而桑斯也没有提出类似的要求。虽然作为西班牙人，他很想引入西甲球员，但是现在的西甲，有个很特殊的规定：他们规定，饭是上半个赛季为球队出场超过五场的球员，是不能够进行冬季转会的。在西班牙人看来，那些出场少的球员，要求转会是可以换个环境，但是出场多的，就不该闹腾了——这个规定，直到2010年才去除，因此现在就是桑斯想要买人，也买不来什么好球员，故而他也没有这个想法了。

　　但是即使再怎么不愿意买人，有的时候，一些问题也是不可避免的。在冬歇期的训练中，球队里面，还是传来了不好的消息。

　　“训练的事情，没有什么特殊的，倒是另外一件事情，我得告诉你。”博格找到李彬的时候，和李彬说的很郑重，“图多尔经过了检查了，他的问题，得到了一些答案了。”

　　图多尔的事情，半年前，李彬就让人不断地对他进行诊察了，但是他的问题一直都很大，半年时间呼呼而过，他也没有犯病，李彬也没有再去多想，毕竟那么多年的问题，不是可以短期之内就能够找到问题，李彬也让人多寻访几家专家，而现在，也终于得到了结论了。

　　“我们请了不少的人，一开始只是以为是伤病损伤的积累，找错了方向，一直都没有什么收获，但是，后来，我们想到了病的问题，才得到了一些答案……”

　　博格解释了一下，在改了探查方向之后，一个美国的理疗专家查出了问题所在，这不是伤病造成的旧伤积累问题，而是认为他的脚踝患有一种罕见的慢性疾病，这才是导致他常常受伤的重要原因。

　　“治不好吗？”听到这个消息，李彬也不知道是该高兴还是该着急了。

　　博格摇了摇头，“当然不至于。这种病虽然不轻，但是本身并不具备很大的危害性，只是它会使脚踝变得容易受伤，如果他不是运动员的话，这样的病几乎是没有危害的。图多尔本人的问题，是因为慢性病造成的多次伤病积累，这才是大麻烦。他的伤病纪录我看过，虽然小伤不断，但是总体来说，问题还并不算十分严重。关键问题在于后期治疗很消耗时间，而且也需要俱乐部的态度。”

　　“至于他的病，倒是有可能治愈。脚踝关节病是很难治愈的，专业医生告诉我，他们确实有可以选择的药，但是关键是治疗时间长达一年半，分为六个疗程。而且这个治疗过程只是针对慢性病的，对于旧伤的恢复没有任何帮助。而更为让人无法接受的是，这种药物还处于试验阶段，他们告诉我，在使用后，有可能引起的后果是水肿，水肿之后，自然没法上场……”

　　“一年半的话，以后的半年，我们可以安排他治伤，但是再往后的一年，我们可就没有办法了。去和他商量一下吧，看看他愿不愿意治。”

　　“要是他愿意治，我们就真的让他治？”博格反问道，“我们可没有替补了。”

　　“不管怎么说，球员受伤了，我们不能够坐视不理吧？替补的问题，我会考虑的，但是，不能够明知道球员有伤，置之不理。”李彬摇摇头，“还是让他治吧。”

　　可是，李彬心里，也有着急的事情：如果真的让图多尔去治伤了，那么球队的替补席上，可就连个能用的人都没有了。后卫问题上，他也是不得不买人了。

　　而在考虑了一阵子之后，他也想到了买谁好了，反正只是替补，也没有必要买太好的人，他想到的，就是找个差不多的球员了事。

　　“去一趟德国的柏林赫塔，我看中了他们的一个后卫球员，刚果人，名字叫克里斯托弗·桑巴。这个是个很不错的替补，50万欧元左右就可以买下来，买下来他的话，就算是图多尔不能够及时上场，我们也有备用人员了。”

　　克里斯托弗·桑巴这个球员，现在是刚果的国脚，但是他有着法国国籍，不占用非欧名额。但是，在柏林赫塔，他只是一个替补球员。出生于1984年的他，现在已经22岁了，可是还只是替补，身价也不算很高。而李彬之所以选择他，一来是因为他便宜，50万左右就可以买来。二来是因为他的身体素质十足出色——1.93米的身高，顶级的黑人球员的运动能力，都让他可以成为一个早熟的好球员。而在德甲，他没有踢出来，但是德甲的环境特殊，除非是喜欢插上的后卫，否则在德甲都踢不出来。但是记忆中，他日后到了英超踢得不错，后来身价似乎也到了一千万英镑以上，这样的球员，来做个替补，应该是可以的。

　　而对这笔交易，桑斯没有多话：这并不出乎预料，桑斯恐怕还不至于对买入50万欧元的替补都要插一手，他还是给李彬一定的权限——这也是李彬找桑巴的原因，毕竟，这个赛季任务不轻，李彬可不想这个时候和桑斯闹纠纷。

　　这个，估计也就是冬歇期的唯一的一笔引援了。而做完了这个之后，李彬也把注意力，转移到了比赛场上。

　　“我们的下一场比赛，准备的怎么样了？”

　　“准备的还可以吧。”埃斯波西托这段日子负责着训练，有些不满，“三线太累了——你看看史上拿到了三冠王的都是什么球队，我们明显不是那种劲旅，干嘛拼三线？”

　　“你就权当是我发疯了吧。”

　　李彬没有解释，他对于桑斯的说法，从心底里，还是认同的。既然桑斯给他提出了好的建议，他自然也会接受。以后累说以后的，至少，这一场比赛他无论如何都不想自己的球队输了。第十八轮比赛——这一场比赛，是帕尔马对阵米兰的比赛。

　　“无论如何，打好这一场比赛。你也知道的，这一场比赛赢了，我们还能够在第二的位置上多坐几天，但是如果输了，我们就不是前三了。无论如何，这一场比赛，我们都不能输的。”

　　现在帕尔马是联赛第二，领先米兰两分，而和米兰的这一场比赛，如果赢下来了，他们和米兰的差距就可以达到了五分了，但是输了的话，别说米兰，就连国际米兰都有可能会超过去了，他必须得想着让球队获胜才行。

　　可是，这一场比赛作为下半个赛季的第一场比赛，也是很多人都关注着的，毕竟，这是联赛第二的位置的争夺，而且，也是米兰和帕尔马两支球队的这个赛季，要把恩怨了结一下了。

　　这个赛季，米兰和帕尔马之间，与其说是竞争关系，倒不如说是彼此结了一些仇怨了。帕尔马卖给了米兰两个球员，吉拉迪诺和博内拉两个人，发挥的都实在不好，吉拉迪诺被起来上个赛季的克雷斯波不知道差了多少，米兰在克雷斯波和吉拉迪诺之间，选了一个差劲的前锋，自然抱怨颇多。

　　而博内拉踢球踢得则是问题频出，完全没有点意大利的超级后卫的架势，和他的前辈们比，他踢得完全是两种足球，别说是内斯特的接班人，就是合格的豪门替补都做不到，这让米兰也是无奈自己买了赔钱货。这样的两个人的发挥都不好，而又都是被帕尔马卖给米兰的，米兰看着这两个人的时候，自然也就是埋怨帕尔马了——谁见过买水货还要打包的？米兰怎么就遇上这样的窝心事了？

　　花了三千万，买了两个差劲的球员，无论换了是谁，只怕都不会很高兴了。而这个时候，帕尔马的成绩又压了米兰一筹，也让米兰方面的媒体颇多怨言。

　　“帕尔马这个赛季踢得确实是不错的，但是，他在联赛第二的位置上，似乎呆的时间太长了些了。是时候让他们知道，帕尔马的实力，和米兰究竟相差多少了。他们或许现在踢得不错，但是，别忘记了，米兰才是更有底蕴的球队。”

　　媒体做出的评论，也是都比较倾向于米兰的——在意大利的所有足球队里，除了尤文图斯的队名不包含任何地名，因此也是在全意大利都有球迷，球迷人数最多之外，最受欢迎的也就是米兰了，而且，米兰还是贝卢斯科尼的球队，贝卢斯科尼作为传媒大亨，手下媒体众多，他说话还是颇为有分量的，意大利的媒体，也都是比较偏向于米兰的。

　　而李彬对媒体的评论，暂时也没有多说什么，毕竟，距离比赛开始还早，不到开口说话的时候，李彬也没有多说什么。

　　而让李彬惊讶的是，他没有多说什么，倒是有其他人多说了话了。

　　“我希望通过这一场比赛，拿到了下半个赛季的优势。帕尔马的实力不足以和米兰抗衡，我们会让他们原形毕露的。”

　　很快，米兰方面的报纸上，就有人登出来了米兰方面的话。而说话的人，不是其他的脾气暴躁的人，而是一向都不怎么喜欢说话的内斯塔。

　　“内斯塔这人，怎么想起来说话了？我记得他到了米兰之后，就不怎么开口说话了啊。”李彬对此，也有些不解。

　　“你是装傻充愣，还是真的不懂？我们上个赛季把拉齐奥搞降级了，你觉得内斯塔会很喜欢我们？”埃斯波西托瞟了他一眼，“他要是不找事，那才是奇怪呢。”

　　这才让李彬可笑了。

　　内斯塔早年在拉齐奥的时候，脾气不算是很好，但是后来，拉齐奥财政危机，把他卖给了米兰之后，他的话也就少了，甚至还被很多人都认为是个生性文静的人。

　　但是，他的脾气终究谁没有变的，而且，他心里也是一直惦记着拉齐奥，拉齐奥降级了，他自然是充满了愤怒，而遇到了帕尔马和他们的比赛的时候，他还是忍不住发牢骚来表示自己的愤慨了。

　　“想要踢拉齐奥报仇啊……好啊，来吧。”看了看内斯塔的话，李彬也是点了点头，“那就让我们看看，米兰是不是真的，比我们强出来很多！”


第134节 混凝土，核弹头

　　和米兰的比赛，是下半个赛季开始之后，第十八轮比赛中，最为引人注目的一场比赛。毕竟，这是意大利的联赛第二的争夺战了，因为联赛第一的尤文图斯实在过于稳定，帕尔马和米兰都争不过他们了，意大利媒体也不认为有人可以和他们争了，因此，现在这个时候，帕尔马和米兰的比赛，也就成了最为引人关注的比赛了。

　　而这一场比赛的出场阵容，也引起了广泛的讨论，而帕尔马和米兰的阵容，到了比赛的时候，也确实都改变了一些。

　　“帕尔马这一场比赛，后卫线上依然是没有什么变化的，而中场反面，因为塔奇纳迪前提，他们使用了德容作为后腰，而德容的前面，则是塔奇纳迪和梅洛。帕尔马的前场是鲁伊科斯塔，朱塞佩·罗西，和克鲁伊维特，米利托这一场比赛没有上场，帕尔马使用的是克鲁伊维特和罗西的组合，可能李彬有自己的考虑，但是我们不知道是什么。而米兰的阵容，则是迪达守门，而后防线是卡拉泽，马尔蒂尼，内斯塔，奥多，中场是皮尔洛，加图索，安布罗西尼，前场则是卡卡，舍普琴科，因扎吉。”

　　米兰和帕尔马的阵容，都经过了一些调整，米兰一方最大的调整是换下了西多夫，而使用了他们的替补安布罗西尼，这样一来，他们的中场防御能力会更强一些。而他们的前锋线上，没有使用帕尔马更加熟悉的吉拉迪诺，而是使用了因扎吉，这样一来，也是的他们的前锋线更难预料了一些，对于帕尔马后防线上身体素质好，但是意识差劲的小卡纳瓦罗来说，因扎吉也确实是更加危险的对手。

　　而帕尔马这边，亚亚图雷去参加非洲杯了，这一场比赛是缺席了的，只能够使用替补席上的德容了，而相比于德容，塔奇纳迪技术更好一些，所以他的位置也靠前一些。而他们没有使用最近状态在恢复中的米利托，而是选择了克鲁伊维特作为中锋，和罗西一起打前锋，这也是另外一个比较令人意外的选择，但是，米兰的弱点毕竟不如帕尔马那么明显，这个时候，人们也研究不出来李彬的具体用意是什么。

　　“李彬这一场比赛做了变动，显然不是无的放矢的。看样子，对于这场积分榜次席位置的争夺，两个人都是蓄谋已久的了……”

　　对于米兰，李彬虽然很讨厌加利亚尼的无节操腹黑，但是他不会忽略这个球队的能力。虽然因为阵容厚度不够，而且球员年纪偏大，被人调侃为米兰养老院的他们，赛季长跑跑不过尤文图斯，但是，一两场比赛的胜负，他们很难被打败。

　　而这一场比赛，也是李彬想要用来检验自己的球队的重要比赛。

　　而对于安切洛蒂来说，这半个赛季以来，一直都是在第三第四的位置上蹲着，想来他也是很难受了——以前他好歹还是千年老二，这个赛季，总不至于千年老二都当不成了吧？这个时候，他也是想要抢回来联赛第二的位置的，因此，只怕他也会好好研究的了，因此，这一场比赛，是一场信息对等状态下的比赛，也让李彬面临的压力，平时都要大一些。

　　不过，好在这一场比赛的对手倒是不是什么让人过于讨厌的人。安切洛蒂这个人是个好脾气的人，他不像卡佩罗那么盛气凌人，也不像曼奇尼那么冷艳高贵，这是个脾气很好的人，虽然说李彬怀疑他腹黑，但是，至少当面见了他的时候，不会讨厌他。

　　不过那些，不影响李彬的工作，现在，他最需要关心的，还是比赛。实际上，从比赛的一开始，他就在盯着双方的比赛，想要努力找出来，自己的球队依然有哪些不足之处。

　　和对上了利物浦的那场比赛差不多，比赛刚刚开始，双方就已经开始在中路纠结上了。帕尔马也好，米兰也好，都不是把边路当做攻击重点的球队，他们的踢法，都是在中路展开的，而这也就立即，在中路形成了彼此的纠缠。

　　真是相当难以区分胜负的比赛呢。

　　看着场上的局势，李彬也忍不住皱了皱眉头。

　　帕尔马一边引以为傲的三后腰，在这一场比赛中，受到了很大的压制，而卡卡一个人，就牵扯德容和梅洛绝大部分的精力。身体对抗不吃亏，有着十足的技术优势的球员，总是十分难以对抗的，卡卡虽然在这个赛季没有06-07赛季那么势不可挡，但是却也一样是让人觉得难以应付的。他在中路的时候，帕尔马也会不由自主的调拨大量的兵力看守他，虽然米兰方面出色的持球推进的点只有他一个，但是却活活的牵扯了帕尔马方面德容和梅洛两个人，这也是让李彬最为头疼的事情。

　　而另外一方面，加图索也是步步为营的缠住了鲁伊科斯塔，不给他任何的发挥机会，而后场上，安布罗西尼很好的保护着禁区前沿，不给塔奇纳迪插上拿球起脚的机会，这也让帕尔马的中场优势，机会发挥不出来了。

　　但是，好在，与此同时，米兰的优势一样也是发挥不了多少。塔奇纳迪记着李彬的嘱咐，也不去管加图索和安布罗西尼，就是一味的盯着皮尔洛纠缠，而前面的卡卡，也被德容和梅洛死死纠缠着，双方谁也找不到机会，难以踢出来像模像样的组织。

　　大赛无名局啊——李彬也只能够感叹了一声。对于大赛，谁都看得很重。而破坏比赛节奏，打断传球链，始终比进攻演练要简单，因此，足球这种游戏，一旦到了大赛硬仗，实力接近的球队想要拿到一场关键比赛的胜利的时候，双方的比赛，就是现在这种样子，难以踢出来一个像样的节奏了。

　　眼看半场球就要过去了，可是双方却依然是没有分出来胜负，也让李彬看的，觉得有些沉闷了。自己的球队追求的是更加的强大，但是对上了米兰还是无法拿到优势，也让他颇有几分遗憾。

　　“我说，打个赌怎么样。”在场边，安切洛蒂走到了李彬身边，对着李彬开了口，“要是我输了，我请你吃饭，你输了，你请我吃饭，如何？”

　　“你的最主要想说的话，不是赌输赢，而是吃一顿吧？”

　　“是又怎么样？有什么不好意思承认的？好久没有回来，很想念家乡的帕尔马火腿了……”

　　你这个吃货……

　　看着身边的家伙，李彬也是忍不住笑了笑，然后又皱起了眉。

　　他还是知道安切洛蒂的，虽然这个胖子还贪吃，但是却不傻，这个家伙敢说这种话，那就是说，他有把握获得胜利？可是，帕尔马没有优势，米兰也没有，中场纠缠成这个样子，怎么可能会有十足的把握呢？

　　“李，你的球队很不错。”安切洛蒂看着帕尔马的球员们，也是开了口，“但是，比起我的球队来，还是差了一些的，你信不信？”

　　说着话的时候，米兰的攻势，也终于是发动了。

　　在一次帕尔马拿到了球的时候，足球从阿格那里，传到了萨巴莱塔脚下。他刚准备想要反击，可是舍普琴科已经冲到了他的面前，压迫住了他的反击路线。

　　好的前锋总是能够起到很多的作用的，这种在对手反击的时候，压住反击，让对手的反击减慢的能力，就是前锋能力的一种体现。舍普琴科走位走的很好，现在这个时候，萨巴莱塔拿到了球，可是无论是插上还是传球，他都会被舍普琴科打断，被舍普琴科弄得没有办法的他，也无法发动快速反击了，只能一脚把球踢向了中路。

　　德容拿到了球，可是刚转过身，加图索就扑了上来，两个人的对抗以德容失败而告终，他一脚把球抢下来，然后，向前给了卡卡。

　　卡卡被梅洛盯着，这个时候也无法向前了，可是，他却及时的一脚把球提踢到了舍普琴科脚下，舍普琴科没有犹豫，马上就向着禁区跑去，他的步伐迈的很小，速度也并不算快，可就是因为这样，反而也让小卡纳瓦罗更加不敢于上抢了——舍普琴科的赫赫威名，在联赛里面无人不知，他慢速带球下，小卡纳瓦罗可没有胆量上抢。而舍普琴科也不加速，而是慢慢的向前移动着，这样的动作，让阿格终于无法忍受了，他冲了上来，想要把球抢下来。

　　帕尔马的防守转化的漏洞——李彬马上就看出来了，安切洛蒂的目的所在。

　　任何球队的防守都是有体系的，一般来说，面对对手的快速推进，高速反击，那么，是上抢型的后卫，也就是小卡纳瓦罗来处理的，而如果陷入了阵地战，那么就是技术更好的后卫，也就是阿格来处理了。而现在，米兰要做的，就是两个人的防守责任转换的瞬间，打出漂亮的攻击。

　　这样的战术布置任务，是打在了对手的细微的小问题上。而且，李彬也相信，这样的瞄准了对方的问题打的能力，全世界球员里面，能够做到的不超过三个人——可是，舍普琴科从任何一方面说，都是足以在当世前锋里面位列前三的。

　　阿格冲了上来，舍普琴科猛然拨球，加快了速度，从两个人中间穿了过去。他的速度很快，但是却没有能够完全甩开两个人，而也就在这个瞬间，阿格马上转过身想要抢下来球，但是，这个时候，舍普琴科却已经一脚从人缝中把球踢了出去。

　　在他的身边，因扎吉已经快速跑了上来。他的插上时机非常出色，这个时候帕尔马后方的力量都在舍普琴科身上，却在此时，忽略了因扎吉。

　　拿球，起脚射门！

　　因扎吉一脚把球踢了出去，足球飞入球网中。

　　“gooooal！！！米兰获得了进球，米兰获得了进球！因扎吉打入了进球，好样的，因扎吉！舍瓦的妙传，来的漂亮极了，米兰干得好，舍普琴科干得好！”

　　看着送出了好球的舍普琴科，李彬也是无奈了。千算万算，还是忘了最重要的事情：米兰有舍普琴科，他们是足以靠着一个人踏翻了一条后防线的！

　　还是没有看住舍普琴科啊，李彬叹了口气。

　　安切洛蒂的战术，再简单不过：中场不妨打烂架，但是，除了中场，你有混凝土，我有核弹头，你的钢筋混凝土防线再牢固，我也要给你炸开——这样的办法，你能奈我何？

　　“真是讨厌的家伙。”李彬嘟囔了一句，“这场比赛，有趣得很啊。”


第135节 攻其一点

　　还是过于小看了舍普琴科啊……

　　有的时候，有着过多的日后记忆，是件很讨厌的事情。李彬记忆中，无论是舍普琴科还是卡卡，在日后的切尔西和皇马，都是相当的衰败的，尤其是舍普琴科，从明年开始，他踢球的实力，可以说是差到了家了。因为心中有了这样的固有印象，所以，在安排布局的时候，他也没有对舍普琴科给予超出规格的关注。虽然他还是下令严防死守了，但是却没有过于重视，而这也使得舍普琴科现在，在帕尔马的后场上，任意放肆，为所欲为了，这样的一条防线，根本封不住他。

　　意甲舍普琴科，英超亨利，法甲保莱塔——这些都是自己联赛里面的bug。

　　这毕竟是舍普琴科，是那个可怕的乌克兰核弹头啊。不管他在切尔西的时候踢得多差，在米兰的时期，他就是世界前三的前锋，这一点是无可争议的。如同一个卡卡就可以牵制住帕尔马两个后腰一样，舍普琴科一个人，就敢于单挑帕尔马的一条防线，而且，还是有着极大的成功几率的。

　　真是可怕的家伙。

　　不只是李彬一个人这么想，在球场边上，米利托看着舍普琴科的肆虐，心里浮现的也是这样的想法。

　　作为一个前锋，米利托一直以来，都觉得自己做的不错了。从意乙刚刚踢上意甲，半个赛季，就攻入了超过十个球，这样的成绩还有什么不足的？他一直都很自豪自己的扎实的基本功和稳定的进步速度，他一直都认为，这样下去，自己肯定是世界一流的。现在克鲁伊维特有的时候和他轮换，他也没有在意太多：战术需要嘛，一切正常。直到这个时候，看到了舍普琴科之后，他才突然感觉到，自己错了多少。

　　这才是前锋，这才是顶级前锋！

　　看着舍普琴科的发挥，米利托也在心里呐喊着。直到此时他才明白，自己差的有多远，自己认为自己一步步走就能够追上去的想法有多可笑：这样的前锋，这种全能的水准，这种无所不能，一个人压制一条防线的可怕程度，后卫们没有说话，倒是让他先感到了深深的自卑。看看舍普琴科，他才知道，自己觉得换人是战术需要的想法多么可悲——要是自己真的有舍普琴科的本事，什么战术需要不都是浮云么？一个人单枪匹马挑后防，还有什么战术值得注意？

　　但是自卑过后，他也是马上就生出了一个另外的想法：好前锋，就该是这样，他能够做到的，我也能够做到！

　　也许，我的训练量不够，也许，我的态度不够好，也许，我还不够聪明，但是，这些都可以练，都可以学，都可以成长，总有一天，我也会是这样的顶级前锋的！

　　米利托在板凳上，暗自下着决心，而在场边，看到进球的安切洛蒂，也是回过了头，“怎么样？我的球队踢得不错吧？”

　　“你不过是仗着舍普琴科踢得好罢了。”

　　“对啊，你不服？我有舍普琴科，你没有，嫉妒了？”

　　对于这个洋洋得意的胖子，李彬没有理会他，他开始明白安切洛蒂的思路了。双方的中场，可以拼的势均力敌，在帕尔马这个赛季的比赛中，这只有超级杯的利物浦做到了。但是，这一场比赛，和超级杯不同，米兰不同于利物浦。利物浦的前锋线几乎没有任何的单干能力，没了中场优势，他们很难战胜帕尔马，但是米兰不同，米兰的前锋线也好，后卫线也好，都是世界上数一数二的，当双方的中场踢成了烂仗，谁都没有像样的机会的时候，米兰可以把这些不像样子的机会转化为进球，但是帕尔马是缺乏这样的能力的。

　　这样的思路，比防守反击还要保守不少啊……不过，这样的想法，倒是完全符合米兰的需要的——李彬发现，自己还是追不上豪门教练们的思路，这样的依赖球星的个人能力打出来成绩的踢法，实在是不太符合李彬的战术布置的思路的。但是，安切洛蒂这么做的时候，却毫无压力——他已经习惯了依赖球星了。

　　合理使用球星，也是豪门教练的学问啊。

　　李彬把阿格叫到了面前，嘱咐了几句如何看守好了对手的问题，就没有再多说什么了。塔奇纳迪在前场的任务更大，因此，阿格就是后防线上最值得信任的球员，这个时候，李彬还是希望他们能够踢出来好的比赛的。

　　而然后，他也把前场的鲁伊科斯塔叫了过来，嘱咐了几句之后，也让他回去了。

　　“看样子，李彬教练依然认为他有翻盘的希望，只是现在，帕尔马的中场甚至不能够组织起来像样的比赛，他们该如何才能够打起来比赛呢？”

　　比赛的上半场还有几分钟就要结束了，而也就在这个时候，帕尔马发动了他们的攻势。

　　足球再次传到了德容脚下的时候，德容一脚把球给了萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔很清楚，自己的对面是卡拉泽，如果自己疯狂插上的，那么会让自己的身后被人踢爆。因此，这个时候，他也没有选择大肆的攻击，而是一脚长传球，直接把球送到了前场。

　　“想靠着头球来打破米兰的防守吗？这可是有些难呢。”

　　米兰的后防线上，斯塔姆这一场比赛受伤没有上场，但是，即使如此，马尔蒂尼和内斯塔两个人在禁区里面抢头球也是可以有着很大的优势的。他们两个人的身高都不差，而且都是很好的后卫，预判能力强，身体对抗也不差。虽然说他们的年纪都不算年轻了，尤其是内斯塔的伤病不少，使得他们的弹跳能力受到了一些影响，但是，他们的出色的技术，足以让他们防守住大多数人的头球。如果连尤文图斯都不可能靠着特雷泽盖强行打头球攻势，帕尔马凭什么这么踢？

　　果然，如同解说所预料的一样。马尔蒂尼在克鲁伊维特背后，第一时间卡住了位置，他知道自己不一定能够争过克鲁伊维特，因此，他本来也没有打算争夺。他站在克鲁伊维特背后，挤住了克鲁伊维特转身的空间，让他无法成功的攻击——背对球门不转身就能够完成头球攻门的，毕竟太少见了。马尔蒂尼很聪明的利用好了防守的方式，没有和克鲁伊维特正面对抗，而是在背后影响他，更好的防守他。

　　但是，克鲁伊维特没有选择头球攻门，他跳了起来，争到了头球，但是却把球停到了脚下。

　　他们在干什么？马尔蒂尼有些不解。作为以前的队友，他再清楚不过了，鲁伊科斯塔是没有前插射门的能力的。这方面能力的缺乏，是鲁伊一直以来的短板。而克鲁伊维特就算是停住了球，又能够有什么作用？

　　可是这个时候，克鲁伊维特马上就告诉了他有什么作用。他带着球，向边路跑了一步，而后，一脚把球给了罗西。

　　罗西这个时候，不是从中路冲上来的，而是从边路冲上来的。内斯塔负责盯防他的，但是，罗西的攻击路线判断的非常好，接到了传球的同时，他几乎靠着一个转身，就立即甩开了内斯塔！

　　“怎么可能！罗西正面突破了内斯塔！漂亮的攻击！”

　　谁都没有想到，本来应该是最为稳定的一个环节，内斯塔的防守，这个时候却出了问题。但是马尔蒂尼在这个时候，却马上就看懂了帕尔马的想法了。

　　内斯塔的正面防守很强，正面一对一，想要突破他是极为困难的，罗西的实力，想要做到正面突破内斯塔，几乎是不可能的——但是，李彬的安排却很好的利用了米兰后防线，也是内斯塔为数不多的弱点。

　　克鲁伊维特之所以取代米利托，是因为米利托对上了米兰，只怕是攻击力不会很突出，无论是遇到了马尔蒂尼还是内斯塔，他都无法形成一对一的优势。而克鲁伊维特在这里，就可以在中场被封锁之后，形成了另外的一个支点，一方面压制住了马尔蒂尼，另外一方面，也是形成了组织。而在这个时候，罗西做的，却是从边路肋部位置插上——内斯塔的防守能力很强，但是，他毕竟受过了很多次伤了。本来就是1.87米的大个子，又伤病频发，2000年以后，他的转身速度慢，侧翼防守差，是他的少数的固有问题。而这样的问题，在遇到了小灵快型的前锋的时候，被人依赖速度打侧翼，就很容易让他出现问题了——当初在拉齐奥的时候，被小飞机蒙特拉一场比赛打进了四个球，也就是因为对手利用好了这个问题。

　　从边路快速插上，在合适的位置发起冲击直接打内斯塔的侧翼——这是对付内斯塔最好的办法。当然，内斯塔的意识好得很，他不会轻易给人绕到他侧翼的机会的，但是，克鲁伊维特和鲁伊两个传球高手，为的还不就是打开他的侧翼机会么？

　　而现在，李彬利用的是同样的问题。靠着边路支援，吸引了卡福的注意，而后，克鲁伊维特挤住了马尔蒂尼，形成了一对一，拉开空间给罗西一对一，而罗西的速度和能力都有着保证，在克鲁伊维特和鲁伊科斯塔的传球引导下，跑出了足够好的位置，从而顺利的完成了攻击。

　　安切洛蒂认为，帕尔马的前锋线，是无法对抗米兰的后卫的，但是，事实证明，如果在正确的攻击安排下，就算是内斯塔，也不是牢不可破的防守。李彬不喜欢赌自己的球员们有着足够的好球员，他更喜欢用合理的安排，来让对手的后防线露出破绽。鲁伊和克鲁伊维特都不是很好的射门球员，但是他们都是最好的配合者，在他们的配合下，罗西的能力，被彻底的放大了。用强点打弱点，帕尔马的攻击，也一蹴而就了。

　　你们的最强点，未必不是最弱点。

　　内斯塔被罗西的快速突袭甩开了，他直接一步抹进了禁区，在这个时候，内斯塔在他的背后，而马尔蒂尼的补防，也慢了一步了。

　　迪达没有选择出击，他不擅长做这样的出击，而罗西已经冲到了距离球门不到十米了，他一脚射门，把球踢向了近角！

　　“gooooal！！！！帕尔马扳平了比分！！朱塞佩·罗西！！！！这个孩子证明了他的伟大，他的不凡！他打破了米兰的大门，他让米兰知道了，帕尔马是无法轻忽的对手！罗西再一次证明了他的实力，他是不容忽视的球员，他证明了他自己配得上国家队的位置！”

　　罗西这个时候，也一样是对着球迷们张开了双臂——他知道，这个机会得来不易。和米兰的比赛中强吃内斯塔获得进球，凭这个球，他足以被全世界关注，2006世界杯上，会有他的一个位置的！


第136节 左脚

　　罗西的进球，让圣西罗球场，一时间陷入了无声，一直到了中场时间到来，球迷们都无法接受，他们的后防线，被一个不到二十岁的年轻小孩给突破了。这可是内斯塔啊，内斯塔怎么会被这样的突破打破了防守？

　　一直以来，关于谁是直接第一后卫的争论，在球迷终究没有停止过。后卫不像是前锋，有着进球，助攻，射门效率，突破成功次数这些较为直观的数据，后卫的数据统计中，对抗成功，争顶成功，拦截效率，这些东西很难说靠谱不靠谱，毕竟，有的时候，遇到了坑爹中场或者是坑爹搭档，再好的球员都得被活活拖后腿，因为队友的防守不力，造成了球员补位不及时，那是怪他还是怪队友？这样的问题，是很难有一个明确的答案的，后卫球员，不能光看数据，得多关注表现。

　　而后卫球员中，一直以来，可以竞争世界第一的中后卫，其实也就是那么几个人：斯塔姆，内斯塔，卢西奥……再有似乎就没有了。英超那边的球员，大部分都是比较糙的，这些年英超出过的最好的后卫，也就是坎贝尔和特里，但是比起来拉丁球员，他们脚下都不够细。而卡纳瓦罗，普约尔这样的矮个子中卫，毕竟是有着天生的短板的，必须得配个高个子搭档才可以，难称第一，而身体好，意识强，技术又出众的，在这一代人中，也就只有这几个人了。

　　内斯塔刚一出道的时候，确实是被人称为未来的世界第一的。他17岁第一次在拉齐奥上场，马上就让人觉得，这个家伙跟别人不一样，一上场就是后防线领袖——这样的地位，在当时的足坛，只有几个人有，前锋线上的罗纳尔多，后卫线上的内斯塔，再加上一个帕尔马当年的门将布冯——这几个人，从第一次上场，人们对他们的期许就是世界第一，对他们而言，世界第二都算是失败。而罗纳尔多早早的成了金球奖得住，布冯在出道之后，无数人想挑战他全世界最佳的地位可是都失败了，而相比之下，成熟的最晚的就是内斯塔了。可是现在，斯塔姆的巅峰期差不多已经过去了，他现在已经是走上了下坡路了。而卢西奥一身巴西人的进攻心思，防守的时候，难免漏勺。只有内斯塔，这几年发挥一直都稳定，而且再加上他在米兰，有很高的关注度，因此他也一直都被人认为是世界第一中卫了。但是，其实内斯塔，早就不是当年拉齐奥的时候了。和罗纳尔多一样，他经历的伤病也非常多，伤病基本上也把他强行的拉的降了一个档次——当然，瘦死的骆驼比马大，就算降了档，他也依然是世界前几的后卫，但是，年轻时候那种依靠着极强的爆发力直接一步上抢就断球的踢法，他是再也踢不出来了，而他的转身慢的问题，甚至要比年长很多的马尔蒂尼更明显，被人打弱侧，他也是无可奈何的。

　　身体对于后卫来说太重要了，没有足够好的身体的话，意识再好也是白费。内斯塔的意识确实无语伦比，但是他却已经不是大伤前的他了——其实，说起来比较好笑，在这个时候的意甲，内斯塔伤病积累过多，卡纳瓦罗的海拔严重不足，最全面无短板的后卫，反而是老当益壮的马尔蒂尼……

　　意甲的后卫传承，真的是断代的厉害啊。

　　“如果不是米兰刚刚从帕尔马买到了吉拉迪诺的话，他们现在应该已经动了想要买下罗西的心思了。”解说在中场的时候，也忍不住调侃了一句，“看起来，这一场比赛，胜负还是不那么好区分的——只是不知道，这场比赛过去之后，谁会成为继续和尤文图斯进行长跑的对手……”

　　实际上，无论是谁胜利了，都会和尤文图斯有着5分或者6分的差距，这样的差距，让他们依然是很难战胜尤文图斯。

　　不过即使如此，他们也是会全力去争取的吧——尤文图斯曾经有过21轮之后无力为继的事情，虽然说那是特殊情况，但是也总是让球迷们留着一线希望的。

　　“米兰和帕尔马双方的布置都很精彩，米兰有着舍普琴科，靠着舍普琴科的出色，他们成功的搅了帕尔马的后防线。而帕尔马则是利用好了罗西，罗西的发挥，让我们见识到了新星的崛起……”

　　解说员也是意大利人，这个时候，他的话语中，也是比较偏心意大利人罗西的。谁都知道，罗西不可能和舍普琴科相提并论，但是，谁又会反对这种说法呢？

　　罗西这个时候，也是有着几分得意的。虽然说李彬的布置确实是他能够强吃内斯塔成功的重要因素，但是，即使如此，他自己的技术也是不可忽视的。李彬一直以来都对他的技术培训抓的很紧，这也是他成功的重点。不说别的，就是李彬一直逼他在左边路突破这一点，就是让罗西获益匪浅的。

　　这个问题，他也和李彬讨论过的，而李彬的话，现在想想也是有道理的。

　　“我知道，作为左脚球员，你肯定希望自己踢右路。左脚球员喜欢左倾是自然惯性，这一点肯定是这样的。但是，朱塞佩，你必须在左路突破——这对你的成长有好处。”

　　一直以来，左脚球员比起来右脚球员，都是有着技术优势的。这个问题，李彬早就告诉过罗西：因为人脑的结构问题，大脑通过神经中枢向双脚传递信息的速度是不一样的——差别很小，大概在千分之十五秒左右，但是就是这千分之十五秒，使得左脚球员的反应已经要超出来了一些了。而这也是左脚球员都喜欢在右侧的原因——左脚球员在右侧的时候。用左脚外脚背带球内切，理论上可以达到足球的最快反应速度，而且因为是用自己的左脚有利足，对付对手的左脚不利足，这样一来，他们的速度和节奏，要比对手快上许多。罗西还不算明显，如果看西甲的梅西突破就会有一种感觉：他的反应速度快，脚下步频也超出了想象，因此，在遇上了防守的，他只要内切，对手连放铲都要比他慢半拍，真正的连后脚跟也铲不到。有着这样的优势，左脚球员们自然是喜欢利用自己的优势，多在右侧踢球的了。

　　但是，李彬一直以来对罗西的要求，都是向左拉边。一来，这是为了锻炼他配合的能力，二来，也是为了磨砺他的右脚的技术。

　　左脚球员因为左脚的优势大，因此很少有人苦心钻研右脚技术的。一般来说，左脚球员的右脚，能够完成一脚射门的，都算是很不错了，有些左脚球员，右脚除了作为支持足，什么都干不了。不过也有些人，可以练出来一些，比如说范德法特，作为左脚球员，右脚就很不错。而李彬对罗西一直要求在左路踢，也是为了磨练他的技术。

　　要不是这样的磨砺，而是一味的靠着左脚技术好，在右侧虐菜的话，自己的成长，也不会那么快吧。因为技术不够好，被迫去巡礼爱你，训练越多，技术越好——如果没有这样的不断的苦练，内斯塔转身再慢，他又怎么可能突破的了？正是娴熟的双脚，才让自己打侧翼更加轻松了——罗西这个时候，也有些感触。他知道，这个进球，对于他进入国家队的梦想来说，是多么重要的。

　　“上半场的时候，两支球队踢的可谓旗鼓相当，但是，到了下半场之后，他们会有什么样的变化，就是比较有趣的问题了。安切洛蒂不擅长在中场时间做出布置，而李彬在这方面也没有体现出来太多的能力，那么，到了下半场之后，谁能够取得上风呢？”

　　可是，他们的种种猜测，全都落空了。到了下半场，帕尔马没有什么调整，而米兰一边，也是没有做出来任何的改变——实际上，他们的替补球员不够出色，他们也无法做出来什么太多的改变。

　　李彬还是有着自己的考虑的，虽然后防线被舍普琴科打压的厉害，但是他没有人手可以用在后防线上——手里一共就这么几个人，谁能够看得住舍普琴科？而三个后腰那里，一样也是抽调不出来人手——舍普琴科可怕，但是卡卡也一样恐怖。因为知道卡卡的恐怖，他也不敢轻易换下任何一个后腰来，现在的帕尔马，能够动手脚的，也就是前锋线上，但是，这三个人的配合，优势进球的保障。因此李彬也想看看，米兰是准备怎么对付自己的攻击的，然后再决定，如何对付他们。

　　虽然大家都说，安切洛蒂几乎是不会做出调整的，但是，李彬却知道，安切洛蒂这个人，还不至于什么都不会做。

　　而很快，他就知道了米兰的想法了。

　　舍普琴科的后撤增多了，而奥多则是几乎不再插上了，他在后场稳稳当当的蹲着，再也不尝试攻击了——显然，安切洛蒂的做法简单明了——一来，靠着奥多的补位，弥补内斯塔弱侧不足的问题，另外一方面，则是靠着舍普琴科的后撤，支援中场，来使自己的球队试着打开攻击局面。

　　而他显然也做到了。下半场比赛开始不久之后，米兰的攻势马上就起来了，靠着舍普琴科后撤，他们的攻击一下子好了不少，而也就是这一个瞬间，他们的攻势打开了。

　　这一次，发动了攻击的人是皮尔洛。在一次梅洛的上抢失败之后，皮尔洛一脚把球挑了起来，一脚不到20米的空中传球，让塔奇纳迪判断失误，跳了起来，而在他背后的卡卡，马上接到了球，一步闪开了德容，向着后场跑去，而小卡纳瓦罗马上迎过来的时候，他已经一脚把球塞了出去！

　　“舍普琴科的破门！米兰再次展开了攻势！令人惊奇，下半场比赛中，首先取得了优势的，竟然是米兰！”


第137节 米利托

　　确实令人惊奇啊……上半场刚被舍普琴科玩了，下半场又被卡卡强突。遇到了米兰，自己的球队，确实是没有必胜的把握的啊——不过话说回来，遇到了米兰还有必胜的把握的球队，也确实是没有的啊。

　　卡卡的突破，让李彬也是有几分无奈的。他告诉过了自己的球员们，尽量打胶着战，打阵地战，不要给予对手太多的冲击空间，不要让卡卡有冲击的距离——可是，皮尔洛在后，舍普琴科在前，两个人的支援下，还是让卡卡变得势不可挡了。这样的家伙，突破起来就无法阻挡，在反击战术中遇到了他，真是个大麻烦。

　　卡卡这样的球员，历来都是比较让人头疼的。能够有着中路长途奔袭的能力，身板不弱，射门和传球都很好，这根本就是一个人可以撑得起来一套战术的人。和他类型相近的球员，在足球历史上，李彬也知道一个——荷兰名宿克鲁伊夫，就是这样的人，他踢球的时候，就是被人称为长途奔袭之王的，可是阵地战水平就稍差，说起来，也是个和卡卡类似的球员。而克鲁伊夫有多大的名头，谁都知道，卡卡遇到的时代不对，没有遇到米歇尔斯的全攻全守那样的革命性的战术，但是，在球场上的时候，他的威胁，却也不能够小看了。

　　不过，虽然说球员们忽视了卡卡的作用，丢了一个球，但是，好在时间还有的是。而且，虽然丢球了，但是，李彬的一些想法，却得到了验证了。

　　安切洛蒂这个人就是这样的问题，他的战术能力确实是很了不起的，但是，他这个人，很多时候都有着犹豫不决，优柔寡断的毛病，这是性格问题，这也导致了他的战术布置的时候，总是不肯做出太大的修改。如果他肯进行一些更大的调整，比如说换下因扎吉的话，他的优势可能会更大，但是，他却舍不得这样做，也让李彬还能够应付得来——他这个脾气，实在是他的大问题。

　　李彬对他的了解稍微多一些，也知道一些他的事情，这个家伙的优柔寡断，是深入到了自己的性格的各个层面的。

　　安切洛蒂曾经办过一个很扯淡的事情：安切洛蒂的妻子和他认识的很早，早年的时候，安切洛蒂是球员，他的妻子是女足守门员，两个人的生活很融洽，但是后来，他妻子退役后成了意大利很著名的服装设计师，她的收入甚至比在尤文图斯，米兰等球队当教练的安切洛蒂都高，这使得安切洛蒂总是被媒体调侃为吃软饭的，而他的妻子在接受采访的时候也直言，安切洛蒂是她的佃户，两个人中，安切洛蒂处于弱势地位——而也就这个女人，后来找个富商做了情人，两个人发展的很热烈，而可怜的安切洛蒂在家的时候根本没有人管，天天吃罐头度日，一怒之下，搬到了球队，宁可睡办公室也不回家，而因为临近米兰德比，媒体关注度大增，查出来了他家里的事情，又把这件事情曝光了，安切洛蒂也自称是在婚姻关系中‘状态不好，处于替补席’了，两个人看起来，已经走到了尽头了。

　　可是，当安切洛蒂也找了一个罗马尼亚女友作为自己的新情人——李彬也一直想不通，安切洛蒂当了教练之后的体型是怎么找到情人的——而被他的妻子发现之后，和他分居达两年的妻子要求他断掉和新女友的关系，自己就回到他身边。而他的新女友则是要求他离婚就嫁给他，而安切洛蒂这个时候的选择呢？他是能拖则拖，一直都不肯做出选择，窝囊出了境界……到了最后，情人离开了，而妻子也和他离婚了，这件事情，成了笑谈。

　　一个能够在这种重大问题上都优柔寡断的人，他的性格，也是可以略见一斑了。

　　而现在也是一样，他在这个时候，也是一样迟迟没有做出来任何的变化，这也使得李彬有了更大的信心，可以击败他们了。

　　很快，李彬就做出了改变。

　　这一次，他换下的是巴尔扎雷蒂，换上了阿尔沙文，而与此同时，他换下来了克鲁伊维特，而后换上了米利托。

　　“后场换下了人，而前场则是布置了五个攻击手，帕尔马的攻击更强了，他们是想要在这个时候，完成攻击么？”

　　李彬想要的，显然是更加出色的攻击。他们的球队，形成了3322的阵容，这个时候，李彬要靠着强攻，打开局面。

　　既然对手的性子弱，那么，就是进行强攻的时候了。

　　李彬也在这个时候，想要拼一把了。毕竟，现在的帕尔马，还是一球落后的呢。

　　李彬的换人，显然是想要打成多点进攻的局面。这样的做法，有点冒险，如果是面对其他的教练，比如说斯帕莱蒂这种喜欢进攻的人的话，李彬会考虑一下再用——毕竟打成了对攻大战，对帕尔马也没有什么好处。

　　但是，对米兰则不一样了。安切洛蒂的脾气优柔寡断，这种人不这么欺负他就太可惜了。

　　而很快，帕尔马的攻势就压过了米兰的半场，靠着中场球员的增多，帕尔马拿到了中场的优势。

　　“对安切洛蒂实在是无话可说，每次取得了领先之后，米兰就不能够踢得像点样子么……”

　　解说员的无奈声中，帕尔马的阵容，已经压过了半场了。米兰在面对对手的强攻的时候，习惯于收缩阵容，然后期待机会防反攻击进球，这些都是李彬知道的，但是这个时候，自己需要的，就是稍微冒险一些，打破对手的大门。

　　而帕尔马很快也迎来了一个机会。

　　在阿尔沙文上场之后，他和罗西就各自倾向了一个边路，而鲁伊则是稍稍向后撤了一些。而也就在一次接到了球之后，鲁伊突然带球向前插上，而米利托同时向后收，鲁伊一脚把球踢了过去，同时自己向着旁边跑去。米利托很及时的一脚把球踢了过去——作为阿根廷球员，撞墙配合，他再熟悉不过了，而鲁伊也很清楚阿根廷人的特点，所以才这么引导他传球，而后他一脚把球直塞向了后防线的身后，阿尔沙文已经从那里跑了上去。

　　前锋回收边路插上——这也是李彬的一个战术变化。

　　可是也就在这个时候，哨声响了起来。

　　李彬还是忽略了什么：该死的裁判！

　　这一场比赛，双方所取得的绝对优秀的机会都不算是很多，因此，对机会的把握，就成了重点中的重点。可是，裁判这个是吹掉了帕尔马的一个好球，这很有可能，就是对比赛局面作出了重大改变的判罚！

　　自己千算万算还是忘了，米兰也是神圣同盟的，他们黑心起来，不比尤文图斯差多少！

　　这场比赛搞不好真的会输！

　　“看上去裁判犯了个错误，这应该是个好球的。希望帕尔马在接下来的时间里面依然有这样的好机会，这场比赛，他们的表现不应该是一场失败……”

　　可是话说起来容易，做起来哪里有这么容易？安切洛蒂虽然优柔寡断，但是却又不傻，自己领先，对手的攻势正强，这种时候，再不加强防守，那就是有病了。

　　米兰的阵容快速的收缩了。有着加图索和安布罗西尼两个人，米兰在收缩之后，防守能力大大的增强，让帕尔马的进攻，再也攻不上去了！

　　该死的裁判，要不是裁判，我们现在已经扳平了！

　　李彬在场边给自己的球员们喊着，可是，这个时候，他也一样是一筹莫展——当米兰这个级别的球队死命的学乌龟的时候，帕尔马想要敲开他们的大门，实在太难了点了。

　　“时间已经快到了结束了，难道说，帕尔马这一场比赛，真的要输了么？那样的话，未免也太可惜，他们在比赛中，踢得还是很好的……”

　　解说员或许自己都没有想到，他的抱怨声中，帕尔马的局势竟然发生了改变了。

　　补时3分钟的牌子已经亮了出来了，而这个时候，米利托在接到了球之后，他背身挡住了马尔蒂尼，而后，故意抬起了头，看着罗西的方向。

　　他感觉到了身后的马尔蒂尼有一瞬间的松懈——或者说，这更多的是他的心理作用，他认为现在马尔蒂尼应该松懈了，而因为如此，他在这个时候，选择了一个急速的转身，而后，一脚扣球甩开了马尔蒂尼，起脚打门！

　　帕尔马的战术中，这个时候要求他做的是配合，但是他要的不是合作，而是自己尝试着射门。作为一个合格的射手，他已经证明了自己的效率不低了，但是，在面对强敌的时候，他也要证明自己有能力打破对手的大门。

　　为什么我不是主力？在替补席上的时候，他就一直都在问自己这个问题了。是的，李彬之所以安排克鲁伊维特上场，是因为他的能力更强，但是，如果是自己有着媲美舍普琴科那样的能力，自己又为什么不能够成为战术核心？

　　平时的时候，他不会多考虑这个问题，但是这一场比赛，看着舍普琴科压制帕尔马边路，看着舍普琴科一个人突破帕尔马的后方，看着舍普琴科来回冲突，激活了因扎吉和卡卡，也让米利托在一瞬间有了一种无比激动的感觉。

　　这才是前锋，这才是自己要做的前锋！大丈夫当如是！

　　他没有舍普琴科的天才，他只不过是个一步步爬升的球员，但是这个时候，他心里的豪情壮志，一点也不比对手少。他要进球，要打破对手的大门，要让对手知道他的不凡——他是迭戈·米利托，终有一日，他会和舍普琴科一样，成为这个世界上最好的前锋的！

　　起脚，打门，足球如果炮弹一样飞了出去。迪达没有料到，米利托的射门动作可以完成的如此一气呵成，他跳起来去接球的时候，却已经是慢了一步了，足球飞进了大门，比分已定！

　　“帕尔马扳平了比分！迭戈·米利托！他为帕尔马取得了第二个进球！我们有足够的理由相信，这个人将来，必成大器！”


第138节 谈话

　　“我们应该感谢帕尔马和米兰，他们为我们贡献了一场精彩的比赛，也让我们见识到了，什么是好看的足球。舍普琴科和卡卡，罗西和米利托，他们全都用自己的方式，为我们献上了好比赛。唯一遗憾的是，双方都没有能够分出胜负。米兰曾经两度领先，但是优势到了最后的时刻，却被帕尔马逼平了。安切洛蒂又一次向我们展现了他不擅长变化的问题……”

　　比赛结束后，看着电视里面对这一场焦点战的评论，李彬和安切洛蒂，都有些笑不出来了。

　　在米利托进球之后，比赛也画上了句号。虽然说米兰还想反扑，但是，只剩下了一分钟，反扑根本不现实。帕尔马和米兰的比赛，踢成了2-2的比分，使得比赛之后，两支球队各得一分。本来以为，这是帕尔马和米兰的联赛第二的争夺战，谁知道，一场平局之后，两支球队都没有获得排名上的提升。反而是国际米兰从中得益，靠着两个竞争对手都处于不利局面中，他们迅速的升到了联赛第二，而帕尔马倒是下降了一个名次，成了联赛第三。

　　“你何苦和我对着干呢，到了最后，乐开怀的，反而是曼奇尼，好运气的家伙……”比赛结束之后，在餐馆里面，安切洛蒂也是摇着头叹着气开了口。

　　李彬看了一眼这个家伙，也是无话可说，这个家伙的脾气真的是够让人无语的了，自己刚刚把到手的三分拱手交出去，可是这个家伙，竟然还有心情继续调侃自己，如果不是看在这场比赛是安切洛蒂请客的话……

　　“我想，你应该比我更了解，你们得到的那个帮助是怎么回事吧？要不是那个球被吹了，我们这一场比赛，明明应该是三分到手的。你们能够拿到平局就已经是捡来的了，为什么不是你放弃一场比赛的胜利支持我一下？”

　　“米兰需要的成绩更好啊，帕尔马又没有成绩的压力。”安切洛蒂苦恼的说道，“你让我现在很是被动啊！你把两个水货球员卖给了我，我带着他们打不出来足够的成绩，我会很倒霉的。”

　　“那是你活该被骂，他们的水平还是有的，你用不出来是你的能力太差。”

　　“嘿，卖给我二流球员，骗了我的钱就算了，再拿这个取笑我就过分了，”安切洛蒂摇摇手指，“而且你知道我的心理承受能力的，我废物不废物无所谓，废物有废物的好处，在意甲太高调了招人恨，没有好处……我倒是很想问你一句，你有没有在意甲长期扎根的计划？”

　　“为什么这么问？”

　　“我就是想知道，你有这样的计划的话，我就不拼命的挖你的球员了……”安切洛蒂说着话，“李，你自己清楚吧，你的球员们，现在被全欧洲盯着了，他们都是好球员，这样的球员，帕尔马留不住。我总得问问你的意思，将来你是不是留下，如果不留下的话，我就随便了，如果你留下，那么告诉我，哪个球员你有后备计划，我好考虑挖人的时候不要让帕尔马过于伤筋动骨。”

　　安切洛蒂的话，与其说是想问，倒不如说是打个招呼：我要挖你的人了。李彬也知道，自己的球员们，现在肯定都被人盯着呢，不说别人，加利亚尼肯定就盯着帕尔马的球员，安切洛蒂打招呼，也是不愿意得罪人，怕李彬记恨他，所以才开口说一句，把自己择清。不过也由此可见，加利亚尼准备的手段，只怕不是很厚道……

　　李彬感叹了一句：这些豪门球队，这副‘天财地宝，有钱者居之’的德行，让小球队怎么发展的起来啊？

　　“你们刚从我们这里买了水货啊……”

　　“那有什么关系？那是加利亚尼的责任，这对我是个好事，在吃了一次亏之后，他倒是知道遇见事情和我协商了，这是好事。”

　　看看安切洛蒂，李彬也是明白了什么：又是米兰的内部矛盾吧。

　　“你如果看上谁了，尽管挖吧，无所谓的。但是，冬季的时候我不买人，得到了夏天我们再卖人，就是这样了。”

　　既然米兰和尤文想来挖人，让他们来好了，反正到了赛季结束的时候，有人愿意去降级球队才怪……借他们作为掩护，把他们作为掩体，让别的球队不敢挖人了，倒是也不错。不然的话，赛季结束的时候，要是球员们联系好了别的球队要走人，那就麻烦了。

　　让他以为自己会卖人给他吧，这倒也是不错了。

　　“很好，谈妥了这个我就很高兴了……需要再加一个菜吗？我有点没吃饱……”

　　看了一眼这个胖子，李彬也是颇为无奈的了。

　　可是，很快，李彬就发现，也许，这一切，不是那么好的。

　　……

　　“李教练，我记得，这还是你坐上了帕尔马教练位置之后，我们第一次的正式见面吧。”

　　回到了克莱齐奥之后，李彬才发现，在这里，已近有人在等待着他了，而且，是一个他绝对不愿意见到的人。

　　无论是谁，在卖给别人三千万的假货之后，见到了对方的时候，也不会很坦然的。

　　“说实话，我现在有些后悔。”加利亚尼看着李彬，语气相当平和的，说着自己的看法，“这个夏天，米兰花了3000万买人，结果买到的，却不是我们最需要的人。”

　　李彬叹了口气，加利亚尼这个人，比起来莫吉就差在这里了。他虽然也会做生意，但是，他靠着的，是背后有米兰这颗大树，球队有名气，有权，有钱，什么都有，这才让他做买卖如鱼得水，比起来莫吉那种在都灵，那不勒斯等球队生生杀出来一条路的本事，他是差了很远的。

　　莫吉要是吃了亏，肯定不会倒后账——也许他会报复回去，但是方法还是生意。可是加利亚尼，他吃了亏，他是要找帕尔马来算账的——这种做事风格，是让李彬极为头疼，但是也深深瞧不起的，没有米兰，你算什么？

　　“加利亚尼先生，我也很难过竟然会出现这样的问题。”李彬沉默了一下，才开口说话，“阿尔贝托是个很出色的球员，我一直都盼着他能够有个更光明的未来呢，我也没有想到，他会出现这样的问题。”

　　“我也没有料到……我在想着呢，也许，他的发挥不好，是因为和队友们踢得配合不够好？也许，我们再买入几个他的老队友会好一些？李教练，如果你也希望他踢得更好的话，是不是该稍微便宜些卖人？”

　　这个家伙，目的原来是这个。

　　“我们的球员，没有不卖的，如果你真的认为谁对米兰的补充有好处的话，不如现在就拿走。只要肯付现钱，我们谁都可以卖。”

　　“我不明白，为什么每次从你们这里买人，都要强调现钱？你们现在已经换了老板了，应该是不缺钱的吧？分期付款，难道不好么？”

　　“我担心的，是分期容易，付款难。”

　　“只要我还在米兰，我自然就会一点点给你钱的，我在意甲这么久，名声也一直都算不错了，你可曾听说过我赖账么？”

　　对于加利亚尼的话，李彬只是笑笑，却没有说话，而他的态度，让加利亚尼马上就明白了什么。

　　“你听说了什么了？那些谣言你认为有可能么？”

　　加利亚尼不是傻瓜，李彬的态度，他马上就看明白了。意甲的传言一点都不少，莫吉有可能加盟米兰双雄的传言，很多人在说着，但是却一直都没有定论。莫吉平时，对国际米兰颇多嘲讽，但是对米兰一直都不置可否，这样的事情，也让他加盟米兰的传言一直传的很盛。

　　加利亚尼是聪明人，他看到了李彬的态度马上就知道了李彬在想什么了。

　　“我觉得你最好还是安心一些，米兰是贝卢斯科尼先生的，但是也是我的，我和米兰是密不可分的，这一点，你放心好了。”

　　“这一点，我深信不疑，可是这一次……你知道大选的事情不是很顺，这种时候，我不敢指望以后。”

　　而这一回，加利亚尼也终于变了脸色了，但是他很好的掩饰了，“放心，我和米兰分不开，我死也得死在米兰内洛。不过，我很好奇的是，如果有那么一天，莫吉离开了尤文图斯去了别处，帕尔马是继续跟尤文图斯合作呢，还是会和莫吉继续合作呢？”

　　“如果真的有那么一天的话……律师已经死了，尤文图斯未来如何我不敢确定，但是莫吉先生的能力，我是非常清楚的，他的选择也是不会错的。而且，我想，他也不会让我轻松的摆脱他的控制的，如果真的要是有那么一天的话，我当然是要和莫吉先生继续合作的了。”

　　李彬的话，让加利亚尼的脸色阴沉了很多，他知道，李彬的话，是大部分的意甲俱乐部的想法，人人都怕莫吉，是意甲现在的情况。

　　过了一会儿之后，他才缓缓地开口说话了，“李先生，也许你该考虑一下，或许，莫吉不是最好的合作伙伴。他对你们太严苛，太过分，和米兰合作，你获得的，也许会更多。”

　　“我只是个俱乐部教练，没有十足把握，我就算是手里有再多的想法，也不敢乱来。我只知道，我想要的是帕尔马的更加出众。”

　　加利亚尼看了看李彬，他没有想到，李彬和莫吉也不是一条心的。这场谈话，似乎，自己被他主导了，勾起了对扳倒莫吉这个话题的兴趣了？

　　不过，这确实是个很让人兴趣盎然的话题啊。

　　这让他来了兴趣，“李先生，我觉得，也许，我们可以有更多的合作的。你有什么想法，不妨说说看，我是个喜欢帮助别人的人，要是你的想法对我们都好，我自然也会帮你的。”

　　这一次，李彬才真的笑起来了。

　　莫吉确实把意甲控制的很好，但是，有本事反抗他的人也不是没有。加利亚尼是可以和他对着干的，而且，加利亚尼在搞内斗方面，比他更好。而对抗莫吉，又有什么办法，比利用加利亚尼更好？

　　想要对付莫吉，李彬是不可能的，但是，不代表李彬做不到让别人来对付他啊。

　　加利亚尼这个人，利用好的话，足以兵不血刃的干掉莫吉——莫吉先生，有一句话，叫做君子报仇，十年不晚。我不管你是怎么统治意甲的，但是既然你欺负到我头上了，那么，你还是去死好了！


第139节 反莫吉同盟

　　当加利亚尼离开了帕尔马的时候，已经是志得意满了。李彬虽然没有把话挑明，但是却也几乎用最为直接的暗示，告诉了他该怎么办了。

　　李彬知道，单凭自己，对付莫吉是不可能的。莫吉在意甲盘踞了三十年，人情网络熟络无比，背后又是靠着尤文图斯这一棵不倒的大树，想要对付他，一点都不容易。

　　莫吉不是在尤文图斯才开始当经理，他的足迹遍布很多地方，拉齐奥的最好的时期，那不勒斯最好的时期，再加上都灵和尤文图斯，都是他领导下的。他到了哪里都是一流的经理人，在意甲的地盘上，他的能力确实是不容小觑的。而当初律师阿涅利活着的时候，把莫吉骂成盗马贼，但是到了他用人的时候，他依然是毫不犹豫的使用莫吉，也是因为他确实是有着很大的能力的。

　　而现在，他儿子的GEM公司是意甲最大的经纪公司，他自己是意大利最大的球队尤文图斯的经理，同时，他在足协高层，联赛内部，甚至经纪人公司，博彩公司，政治，经济各个方面等众多的方向上都有着他的势力，想要扳倒他，谈何容易？

　　但是，李彬和加利亚尼的交谈，却很好的说明白了这个问题。

　　“米兰是一家大俱乐部，我们是可以有着很多的合作项目的。比如说，你现在担心莫吉离开尤文图斯……”加利亚尼沉默了一下，“我很不理解，你担心莫吉先生离开，可是，莫吉为什么会离开尤文图斯？我是莫吉的朋友，我是不希望看到他离开尤文图斯的。”

　　因为他离开了尤文图斯就是取代你了吧……

　　“我个人最担心的，还是他有危险啊。”李彬看加利亚尼不挑明，自己也不明说，继续陪他兜圈子了。

　　“他会有什么危险。”

　　“莫吉先生结仇太多了，在整个意大利，有很多人都是等着想要对付他的。以前的时候，律师在，他不必担心什么，但是现在律师死了，怕是没有人照顾他了。虽然说他现在依然是尤文图斯的经理，但是现在的尤文图斯的管事人，不姓阿涅利，是不是会保护他，很难说。”

　　对聪明人说话是很简单的，加利亚尼马上就明白了他的意思了。阿涅利家族老一辈的人死了，新一辈的人不是自己作死了，就是不成器，现在尤文图斯管事的，是阿涅利的外孙子埃尔文，而埃尔文，是个法国人——老阿涅利活着的时候，他是意大利右派的领袖，同时也是菲亚特集团的领导人，势力之大，就是身为总理的贝卢斯科尼也得礼让三分，他和贝卢斯科尼算是盟友，他帮助贝卢斯科尼选举，而贝卢斯科尼则是坚定的支持菲亚特集团发展，为了汽车制造工业，拼命打压石油业。但是，现在，接受的埃尔文是一个法国人，在意大利备受排挤，情况就全都不一样了。

　　从律师的死到现在，菲亚特集团内部矛盾的谣言就没有停止过，而且，菲亚特集团得到的政府支持也少了很多，埃尔文现在是不是护得住，或者愿意护住莫吉都难说。而且，现在莫吉在意大利过于猖狂，犯了众怒，如果说可以牺牲一个莫吉，就使得意大利人人高兴，使得埃尔文可以快速融入意大利，埃尔文的选择，会很容易做的——和菲亚特集团这个庞然大物比，尤文图斯算是什么？掌握了一个全世界知名的，旗下有着法拉利，玛莎拉蒂等品牌的工业巨头重要，还是让一支球队经营下去重要，埃尔文不傻，就有明确的答案的。

　　“埃尔文先生的选择，确实是会很耐人寻味的啊……”加利亚尼马上就明白了，想要扳倒莫吉，不能够靠着外人，最为重要的，还是尤文图斯的老板得卖力气才行。

　　而如果有了尤文图斯的帮助之后……

　　“是啊，如果有人对付莫吉先生的话，只怕尤文图斯不会给予太多的帮助的。而且，莫吉先生可是得罪了不少人的。莫吉先生这几年犯错误最大的，就是一直在嘲讽国际米兰，我想，国际米兰对他的怨念也是很深的吧。而且，就算是不说这个，这些年，意大利出于经济发展的目的，支持菲亚特集团发展，对石油业打压的厉害，莫拉蒂家族和阿涅利家族的矛盾，不是那么轻易就能够化解的吧？如果能够借尤文图斯的事情打击菲亚特集团，莫拉蒂家族会很高兴的吧。”

　　这两年，国际米兰和米兰都在试图拉拢莫吉做俱乐部经理，莫吉对米兰的态度一直都是敷衍了事，可是对国际米兰，却一直是冷嘲热讽的，仿佛不说两句不舒服，这也让国际米兰，对莫吉这个人怨念极深，仇恨极大。

　　“怨念很深不假，可是，国际米兰的莫拉蒂……”加利亚尼冷笑了一声，“不是个成事的人啊。”

　　这倒是不假，莫拉蒂这个人作为一个球迷，那是好样的，他有钱，也乐意掏钱，为球队付出再多也不当回事。但是，这个人确实不是一个懂得耍阴谋的人。被莫吉欺负了十年，他都没有什么长进，指望他算计莫吉，这个难度……

　　这个实在太难了啊！

　　“他当然不行，但是特隆凯蒂先生呢？国际米兰又不是只有一个股东。”李彬开口说道，“特隆凯蒂的怨念也很深啊，这些年，意甲联赛的转播权，一直都是在贝卢斯科尼先生的公司名下的吧？我记得特隆凯蒂先生也很眼馋，也许，给他个理由，他就会出手了。”

　　特隆凯蒂作为意大利电信，米其林轮胎等公司的老板，一直都是国际米兰的二号股东，而这一次选举中，他站队站到了左派一边，正是春风得意的时候，他如果出手，自然是大有把握的。

　　“可是我要找他帮忙的话，是不是会让贝卢斯科尼先生承受损失了？”加利亚尼有些犹豫。

　　“我说的是有人找他的话，不是说你找他啊。你是米兰经理呢，贝卢斯科尼先生这么信任你，你怎么会对不起他呢？”

　　这句话，让加利亚尼的脸色彻底变了。过了一阵子，他才点了点头，“莫吉先生是我的朋友，我会想办法帮助他一下的，你放心好了，莫吉先生在意甲的地位，是不会变的。”

　　他的话，让李彬也笑了。

　　莫吉是个很强悍的家伙，但是，如果北方三强联手的话，再强的人，也只认输等死一条路可走了。

　　加利亚尼去串联，特隆凯蒂提供证据，关键时刻埃尔文跳反——记忆中的电话门，李彬记得就是差不多的样子，而现在，李彬在暗中策划的，也是这样的办法。

　　至于说证据问题，李彬没提，加利亚尼也没有问。谁都清楚，莫吉这个人，惹下的麻烦太多了，真要是有人想整他，证据还不好找？好吧，万一真的找不到，但是这么多人恨他，找不到不会自己造一点么？

　　他不怕引火烧身——这件事后，知道他开过口的，只有加利亚尼，真正办事的人，还是加利亚尼。而因为涉及到了贝卢斯科尼，加利亚尼都不敢于公开承认他自己干过这些事情，又怎么会牵扯到李彬？他要是真的去搞阴谋了，搞完了就算真的想对付李彬，也得考虑到了贝卢斯科尼的怒火，李彬估计，他也不会明着来的。

　　至于说他不用李彬的建议么——还有不到半年，他就不信，加利亚尼有更好的办法整倒了莫吉。而如果整不倒，倒台的就是他了。

　　让他们狗咬狗去吧。

　　到了最后，倒霉的只会是莫吉的——北方三强牵头之下，背后可是整个意甲联赛对他积攒了多年的怨念和怒火，只要有人推了第一掌，很快，墙倒众人推，破鼓乱人捶，他会被意大利的愤怒彻底搞掉的。

　　似乎狠了点，莫吉这个人其实是个不错的对手呢，他一旦离开了，再找个这么好的经理可就难了。

　　不过，不这样做的话，我就要倒霉了啊。李彬很清楚，自己这个时候，可不是心慈手软的时候。不把他整死，就是自己要死了。

　　自己一路走来不容易，还是让他寿终正寝好一些啊……

　　……

　　和米兰的比赛过后，帕尔马的成绩成了联赛的第三，落后尤文图斯七分，使得他们在这个位置上停留了下来。

　　而尤文图斯依然还是一如既往的稳定，继续保持着联赛领头羊的位置。

　　而在这一场比赛过后帕尔马也迎来了一段相对来说比较轻松地赛程，在接下俩对阵博罗尼亚的比赛中，帕尔马几乎是不费吹灰之力的拿到了胜利。虽然从理论上说，博洛尼亚还算是帕尔马的德比对手，但是，博洛尼亚上个赛季是通过附加赛勉强保级的，而帕尔马则是现在的联赛的领跑者之一，双方的过大的实力差距，使得这一场比赛几乎没有任何悬念，帕尔马拿到了胜利。

　　而这个时候，赛季正好过半，帕尔马19战14胜2败3平，积分45分，位列联赛第三。

　　而这个时候，尤文图斯19战17胜1平1负，已经是52分位列联赛第一了。

　　半个赛季52分，创造了意甲的半程纪录的同时，也让李彬看的连连摇头：猖狂到了这个份上，尤文图斯再不倒台，整个意甲就都要疯了，半程领先了意甲第二多达六分，这样下去，他们真的就成了意超的球队了。

　　李彬没有去考虑太多的尤文图斯的事情，知道了尤文图斯长久不了，他自然不会多关心的了。

　　很快，在击败了博洛尼亚之后，帕尔马也迎来了自己的下一个对手巴勒莫。

　　上半个赛季的时候，这几场比赛，这些球队都没有给帕尔马造成任何的麻烦，而到了下半个赛季，他们也是一样的无法阻挡帕尔玛了。虽然说经过了半个赛季，巴勒莫的成绩也稳定了很多了，但是遇到了帕尔马的时候，他们依然是无从抵抗，轻轻松松被帕尔马击败了。

　　而紧接下来，切沃一样被帕尔马轻松击败了。他们现在的状况，比巴勒莫还差，对上了帕尔马，也是一样的没有什么抵抗力的。

　　而紧随其后，恩波利也是一样的没有能够争过帕尔马，被帕尔马轻松地击败了。

　　“帕尔马现在，已经是势不可挡了么？”

　　这几轮比赛过去的同时，另外一件事情，却也发生了。

　　在尤文图斯对阵国际米兰的客场比赛中，尤文图斯在梅阿查球场客场2-1击败了国际米兰，取得了胜利，而这一场比赛，裁判的判罚也成了人们关注的最大的重点，在这场比赛中，裁判饱受争议的判罚，成了人们最为关注的一件事情。

　　看来，加利亚尼终于也是行动了：尤文图斯现在只怕还会沉浸在对国际米兰的胜利里面，高兴地不可自拔呢，但是，只怕私下里，通过这一场比赛，坚定了国际米兰对付尤文图斯的心思了。

　　那么，自己的计划，真的有可能实现了，这个赛季，联赛冠军最终的归属，不会是别人的！


第140节 改变

　　在莫吉一步步走上了自己的死路而不自知的时候，在帕尔马，李彬也为球队下半个赛季的比赛而发愁着。

　　一直到了2月份，亚亚图雷还没有从非洲回来。平时的时候，非洲杯的球员也不至于耽搁这么久，但是这一次，科特迪瓦靠着图雷兄弟和德罗巴三个世界级的球星，硬是一路过关斩将，战绩极佳，也让李彬在意大利，急的抓耳挠腮了。

　　现在他才意识到了为什么没人喜欢非洲球员了。两年一度的非洲杯，确实是个折磨人的事情。非洲杯一直进行到2月13日才是决赛，也就是说，得等到再过三轮，两场意大利杯，同时联盟杯开始之后，亚亚图雷才能够回来，这个时间，确实够漫长了。尤其是在球队希望多线作战的时候，有个主力球员长期在外，需要缺席六场比赛，这是很让人头疼的。

　　早知道这样，就让亚亚图雷学习切尔西的埃辛，对外宣称有伤了——这样的事情，很多球队都干过，让球员对外宣称一句有伤在身，逃避国家队比赛，然后在俱乐部需要的时候，再自称带伤上场，还能够装装硬汉。这方面，李彬还是胆子小了一点，没敢照章办理，结果现在，轮到了他头疼了。

　　而在这个时候，二月份到了，三线作战也就开始了。而三线作战中，哪个最为重要，也是他的问题了。

　　而对于如何调整重点的问题，他想了想之后，也决定了是联赛第一，联盟杯第二，最后是意大利杯的战略重点。

　　这样做，也是有着理由的：联赛冠军荣誉最大，名气最响，无论从哪方面说，都是最为重要的冠军，今年的机会又是百年不遇的好机会——尤文图斯降级绝对是百年不遇的——这样的机会，肯定是要去争夺的。

　　而联盟杯涉及到了下个赛季打欧冠的时候的积分问题，要是想要避开死亡之组，最好就是好好刷分——李彬可不想和曼奇尼似的，一手好牌年年小组出线还自己抱怨分组不好——未雨绸缪，提前准备好了，才是他的风格。

　　至于说意大利杯……这个杯赛冠军，实在没有什么好争的。一来荣誉有限，二来赛程又臭又长，比赛一场接着一场，还有不少都是硬仗，因此，李彬对此，也是能避则避的。

　　但是这一次，乌迪内斯却是没有必要避开的对手。而且李彬也想着，在这个时候试试，自己的球队到底能不能够好好地尝试多线作战了。

　　意大利杯的比赛，每一轮都是两回合决定胜负的，包括决赛在内，全都是如此的。而他的赛程混乱，在于意甲球队，后面的十二支球队，是从第三轮开始参赛的，而前八名的球队，则是从十六强开始参赛的。帕尔马已经进入了八强之后，还有六场比赛要踢才能够决定是否夺冠，这是个很漫长的赛程。

　　而现在，他们的对手是乌迪内斯。作为上半个赛季打败了帕尔马的两支球队之一，乌迪内斯还是非常麻烦的对手的，但是，帕尔马在这一场比赛中没有任何的麻烦，他们轻松地击败了乌迪内斯，在自己的主场拿到了一场3-1的胜利，也为自己晋级打好了基础。

　　而紧随其后，他们在联赛里面，就遭遇了罗马。

　　这一场比赛，比起来上半个赛季的那场比赛，帕尔马的局面就差了很多了。帕尔马这边为了长途赛跑，让塔奇纳迪和鲁伊都休息了，而再加上帕尔马现在的疲劳状况，比赛踢得，不算是很尽如人意了。

　　在开场不久之后，罗马就很好的找到了帕尔马的一个破绽，抓住了问题，由小曼奇尼打入了一个球。

　　而后，虽然帕尔马马上掀起了反击，而且很快，米利托就用一脚远射再次攻破了罗马的大门，但是，到了下半场的时候，托蒂再次破门，也让帕尔马险些落败，如果不是最后时刻替补上场的夸利亚雷拉打入了扳平比分的一球的话，帕尔马怕是就又要输球了。

　　可是，就在比赛的最后阶段，又是一个让李彬无法接受的事情发生了。在比赛中，德罗西的一次铲断放倒了鲁伊科斯塔，而鲁伊科斯塔显然是受了伤。在比赛结束后，队医的检验结果，更让李彬感到无法接受。

　　“伤停三个月。”

　　三个月？从2月份开始伤停三个月，这就是到赛季结束了好不好？而且现在转会窗口刚关闭，非洲杯的没回来，我手里人手不够用，竟然还有人一伤三个月？

　　这才是在玩我吧？

　　“找最好的专家，无论如何，把他的伤尽快治好了！”

　　一场2-2，帕尔马结束了和罗马的对战。而紧随其后，在意大利杯的比赛中，2-1再次击败了乌迪内斯之后，在联赛中，尤文图斯也再一次的击败了帕尔马。

　　这一次，李彬输的心服口服。因为中场缺人，不得不让诺切里诺顶上，可是，诺切里诺的实力差了太多，根本无法应付这样的重大局面。帕尔马的中场优势，早早的就丢了，结果他们被尤文图斯整场比赛切割的支离破碎，到了最后，梅洛又因为控制不住情绪而犯规染红，结果帕尔马这一场比赛一败涂地。

　　“三线作战，对我们来说，真的很难啊。”

　　这一次，比赛结束后，李彬也发出了感叹。直到球队的人员使用捉襟见肘的时候，才想到了球队的不足，这真的自己的问题了。看样子，没有带过豪门，没有多线作战的经验，这些问题，根本不是可以靠天赋弥补的呢。

　　“看样子，想在三条线上作战，还是有些难啊。”对于这样的结果，埃斯波西托也是感叹了一句，“要不然，还是不要再试着三线作战了？我们想要欧冠资格，还是要以联赛为主的，要是在这样三线作战下去，咱们的球员们不适应，很可能出问题的。”

　　单线作战和双线作战，是有着很大的区别的。这不只是一个踢两场球就特别累的原因，最大的问题是，体力的消耗量很大，训练的时候，训练方式也就变了很多。一般来说，小球队的训练方式都是微周期式的，一个微周期训练是五天，周一的时候比赛刚完，休息一天，周二一对一联系，周三练练体力，周四则是集体训练，周五踢踢小规模比赛，周六做做准备练习，然后就是到了周日的比赛了。

　　而如果说是一周双赛，那么训练方式就得改变了很多了。周中有比赛，再在周三搞体能训练就不行了，因为有着更多的比赛需要准备，需要应付，所以，球员的训练也要更改。大体上说，微周期的时间要更短，而如果有轮换的话，不同的球员进行天数岔开的训练，也可以应付，但是，对于小球队来说，一来是经验不足，二来是人员不足，三来教练人手也不足，自然是在这个过程受到了很大的制约的。修改了训练模式，对于球员们的影响很大，这也是很多小球队，乍然到了欧冠中，怎么踢也踢不好的原因——训练模式从头改了，球员们怎么可能发挥的出来？

　　“不行，必须这么做。”李彬想了想，虽然有过一瞬间的心动，但是他还是摇摇头，“要是有了欧冠资格，却打不了欧冠，和没有资格有什么区别？不会打可以试着学，但是不能够这么退缩。你要是觉得训练方面任务太吃紧，我帮着你，实在不想扩充教练队伍，但是放下三线作战，可是不行的。”

　　虽然李彬很重视这一年的联赛，但是他也清楚，不能够因为遇到点小麻烦，就想着退缩不前了。练不出来双线作战，到了欧冠中又有什么用？去欧冠中丢人，就很光荣么？

　　“我很怀疑，你不会是准备拿着球队赌自己的未来吧？”

　　“你说呢？”对埃斯波西托的问题，李彬只是一句反问。

　　埃斯波西托想说什么，但是再三张口之后，还是跺跺脚，扭头走了。

　　现在的帕尔马，两轮不胜，就被米兰和国际米兰超过去了。虽然说因为国际米兰输给了尤文图斯之后，他们也发生了一些小的波动，使得他们领先帕尔马不多，但是，毕竟帕尔马还是跌落到了第四名了，北方三强到了这个时候，又回到了前三的位置上，埃斯波西托心里还是有些不甘心的。

　　但是，再怎么不甘心，也得这么踢。而且，李彬也坚信，自己的球队，能够适应了双线作战。

　　球员们都很出色，而且也都很有进取心，如果再不行的话，那就是教练的问题了。

　　这个时候不能够退缩。李彬知道，只要自己的球队找到了该有的节奏，训练，比赛的节奏开始步入了正轨，那么，双线作战，就不可能给自己的球队带来多大的影响了。可是，如果自己一旦犹豫了，退缩，为了成绩妥协了，那么，没有养成这个习惯的帕尔马，到了明年的欧战中，也是一样的不可能拿到好成绩的。

　　球员们就算是累，也得坚持一下了。

　　“伙计们，我知道你们现在都很累，我知道你们对于这种一周双赛的节奏还不适应，但是你们要记住，这样的比赛，是作为一个豪门的球员必须学习的过程。你们都是有着豪门的潜力的，这也是我为什么要这么让你们踢球的原因。相信我，这样下去，对你们来说，只有好处，没有坏处！”

　　在更衣室里，李彬给球员们也打了打气。他知道，现在这个时候，需要给他们的，是坚持下去的决心。

　　而接下来的比赛，他们在面对阿斯科利的比赛中，倒是拿到了联赛的胜利。对手毕竟不算强，这也让帕尔马获得了一个喘息的时刻。

　　而此时，在欧战上，他们也需要前往荷兰，和海伦芬踢联盟杯的比赛了。在荷兰，他们和海伦芬的比赛，拿到了1-1的平局。而紧随其后，退回到了意大利之后，帕尔马又在面对佛罗伦萨的时候，又没有能够拿下来。

　　“也许，帕尔马的神奇，到了褪色的时候了。作为一支小球队，坚持到了现在，也算是不容易的了。”

　　媒体在这个时候，纷纷都发表着看法，可是也就在这个时候，帕尔马球队里面，却也迎来了一个喜讯。

　　亚亚图雷从非洲回来，帕尔马也不必担心人手不够了。现在，他们发力的时候到了。

　　而更让李彬高兴的是，亚亚图雷带回来的，还有一个非洲杯的奖杯——科特迪瓦战胜了喀麦隆，拿到了非洲杯。

　　记忆中，科特迪瓦是没有拿到过非洲杯的——虽然李彬不知道每次非洲杯的冠军是谁，但是他记得，德罗巴似乎一个非洲杯都没有。但是现在，科特迪瓦拿到了非洲杯。而且，李彬很快了解到，正是亚亚图雷在决赛中的进球，绝杀了喀麦隆，为科特迪瓦拿到了非洲杯。

　　看样子，自己的努力，真的可以改变记忆中的很多东西——这也让李彬更加坚定了决心，无论如何，要在自己的道路上走下去！


第141节 上品的球员

　　“球员们的体能状况良好，除了鲁伊科斯塔因为伤病，需要休息外，其他的人都没有什么太大的问题。在前两周的时候，我们的球员出现过短期的体能不足和对训练量的不适应，但是，随着这两周的坚持，以及对训练的及时修改，现在已经几乎没有什么问题了。”

　　在李彬的办公室里，万俟把报告交给了李彬之后，也在办公室里停留了下来，半天都不肯离去。

　　“怎么了，有什么话想要说？”李彬看出来了万俟的样子不对，头也不抬的开口说了话。

　　“我在青年队那边，对这边的事情了解的不多，但是，我听说你和洛伦佐吵架了？”万俟开口问道，“为什么啊？”

　　消息已经传到了预备队了么？

　　帕尔马最近的成绩有些不好，而且，为了适应多线作战，球队的训练增多了，无论是球员的训练量还是教练的工作量都大增，也让埃斯波西托和李彬有了些争执——既没有成绩，而且还累了很多，让他微微有些不快。只是，李彬没有想到，这么快，这些消息已经传开了。

　　“没什么大事情，就是一些球队训练方式上的冲突。工作上的矛盾，没什么。”

　　“对你们这种人来说，这才是大矛盾吧？到底为什么？”

　　“没什么大事，主要就是他认为现在成绩比较重要，我认为未来比较重要，他觉得我是不重视球队，只想着自己……”李彬解释了一下他们的分歧，“这个事情，等到赛季结束以后，就知道结果了。要是成绩真的不好了，我道歉，要是成绩好了，他反省呗，没什么大事。反正我问心无愧，我要是只想着自己，哪里会这么办事？”

　　“我一直以为，你们每一次有什么新的想法的时候，都是能够立即形成了默契的呢。”

　　“一般情况下是的，但是凡事总有个特例啊。”

　　李彬摇头苦笑道。

　　一般来说，作为教练，给自己找助理教练的时候，自然是找最能够理解，贯彻自己的战术思想的人。没有人会吃饱了撑的，找一个和自己战术思想截然不同的人来给自己做副手，任何教练找帮手的时候，找的都是比较了解自己，懂得自己的目的的人。

　　李彬也是一样，他和埃斯波西托相识了很久，他有什么想法的时候，埃斯波西托可以帮着他设计训练，督促球员，也可以和他顺着同一条思路想下去，帮助他理清楚了问题，攻克难关。平时埃斯波西托一点就透，并不是因为埃斯波西托有多聪明，多了不起，而是因为两个人多年的默契使然，李彬的战术思想埃斯波西托最为了解，李彬想要的训练模式他也最为熟悉，他自然可以做到最好。但是这一次，埃斯波西托有些钻牛角尖，也让李彬有些无奈了。

　　“我希望你们之间，没有什么太多的矛盾，人一辈子有个好朋友不容易，你们那么好的关系，不管为了什么事情，吵架都不值当的。”

　　埃斯波西托是个很好的人，虽然说，他有的时候显得有些过于执拗了，但是，他确实是个脾气真诚，处世坦荡的人，这样的朋友，是相当难得的。

　　“放心，我自己知道有个朋友多么不容易，我会珍重的。”李彬点点头。

　　李彬当然知道埃斯波西托的可贵——虽然对李彬的想法不满，但是埃斯波西托执行起来李彬的计划的时候，却依然是一丝不苟的。作为李彬的助理教练，他习惯于有话当面说，而意见不一致的时候，他能够无条件的信任李彬，这样的助理也好，朋友也好，有一个都是种幸福，李彬怎么可能不珍惜？

　　“你自己看着办吧，不过我也很怀疑，真的有这样的必要么？现在欧冠资格都是没谱的事情呢，你想着下个赛季的欧冠怎么踢，这个是不是有些太过于……”

　　“想的多了？”

　　“我觉得从眼前出发，脚踏实地比较好。”

　　“脚踏实地，我一直都没有忘记过。我一直都在让我的球员们好好训练，认真比赛，这一点我是不会忘得。但是，脚踏实地，和目光短浅，不是一个意思的。这就像……下过围棋吗？”

　　“我只知道金边银角草肚皮的说法。”

　　“那是基本道理，我说的战略眼光的问题。东晋桓谭《新论》中，把围棋分为上中下三品，下品据守边角，趋向内部——也就是一城一地慢慢打，足球里说，也就是打一场算一场，明天的事明天再说，是最没品的。而中品，是分段阻隔作战，数目记空论输赢，在足球里，就是一个个赛季的规划了。而上品，远其疏张，置以会围——也就是说，从宽大处着眼，全局布置，以足球来说，就是把自己的执教生涯全都看做一局棋才可以。棋子一个个的下，但是没有大局观，下棋下不赢。而足球也一样。争一城一地，失了全局，那是匹夫之勇，不是一个教练该做的事情。”

　　“我们现在是遭遇了点麻烦，但是，如果是因为我一时争强好胜，和对手在比赛中拼斗，耗干了体力，而导致无意义的失败，那是我这个教练没有眼光，缺乏长远计划，是我的错。但是现在不是，我们在转型，在变的更强，只不过在转型的时候，同时遭遇了伤病和国家队的双重打击，遇到了最大的麻烦而已——不过，即使这样，我们也没有倒下，那么，再过了这段时间之后，还有什么，能够击败我们？”

　　“听上去，你的计划很好。”

　　“当然很好，而且，我相信，洛伦佐也会很快理解我的——不只是他，球员们，都会理解我的，因为他们，也是上品的球员。”

　　……

　　“迭戈，差不多了，今天的加练，到此结束吧。”

　　拍拍米利托，埃斯波西托很是满意的打断了他的训练。这个阿根廷人，现在训练一场比一场刻苦，看着他在球场上训练的时候，埃斯波西托总是觉得，他没有成为超级球星，真的是很可惜的。

　　“迭戈，训练差不多就停止了吧。一周双赛的情况下，训练量不能够一下子加的太大的，猛然间增大训练量，是很容易受伤的。告诉你了，现在训练，必须得小心谨慎才行。”

　　“没什么，我觉得还行。这一段的成绩太差，我总觉得，我得更加努力一点才可以。”米利托闷声说了一句，“我觉得我差的还是有些远。”

　　“练球不是一朝一夕的事情，没有你这么拼的。”埃斯波西托摇头说道。

　　“能拼的时候，还是拼点好。”米利托把球停到了脚下，默默地开了口，“以前的时候，总觉得自己慢慢来就可以了，只要踏踏实实的，一步一个脚印的走，总有成功的那一天，但是这个赛季，看得多了，想法也变得多了。以前总觉得，别人比我强，我也总有追上去的一天，但是现在……”

　　米利托摇了摇头，“差的很远啊。看着舍普琴科那样踢球，再看看这个赛季在意甲耀武扬威的托尼，我差的太多了。不好好练，再怎么也没有追上他们的那一天，辛苦一点不算什么，我想要的，是更强的实力。”

　　“你会有的。”埃斯波西托点了点头，“放心，你会好越踢越好的。”

　　“希望如此吧，但是现在，至少我们还是没有拿到什么满意的成绩，这一顿时间，我们的成绩实在是下滑的……”

　　“球队小，替补薄，打双线都难，但是现在李非得打三线，怎么可能不出问题。”

　　埃斯波西托对李彬的这个决定，是有着一些不满的。他知道，李彬这样做的目的，除了是为帕尔马考虑之外，也是为了积累更多的双线作战的经验，以便日后带队打比赛的时候，能够做到双线作战。李彬平时做一些尝试，埃斯波西托不会去反对太多，但是这一次，毕竟是关系到了成绩，有可能玩脱了，他也自然不太支持。

　　这种事情，不会到了豪门之后，再去做么？埃斯波西托觉得，李彬只是有些拿球队的现在，赌自己的未来了。这样做，操守未免差了点。

　　“李教练的心气大。”米利托也知道埃斯波西托的不满，他沉默了片刻之后，还是觉得，自己该说一些什么，“但是我觉得，这样做也未必不是好事。”

　　“为什么？”埃斯波西托奇怪了。

　　“因为心气大的，不止是李彬教练一个人，我们其他人的心里面，也都是希望能够出点成绩的。”米利托回答道，“咱们这个赛季，就算是再怎么努力，只怕联赛冠军也是拿不到的。如果联赛冠军拿不到，联盟杯和意大利杯再都放弃了，最后只是拿到了一个欧冠名额，虽然说看着也不错，但是我想，队友们还是会有所不满的。球员们努力，是因为有野心，要是没有个实现野心的可能，那努力也没有意义了。李教练让我们改变训练模式，适应一周双赛，确实是累了一点，但是，想到了这是为了下个赛季踢欧冠做准备，我们的球员们，就都精神抖擞了。有野心的球员，谁愿意做个欧冠的软脚虾，窝里横球队？我们到现在，训练都是很刻苦的，没有人抱怨，也没有人说什么不该说的，不就是因为，我们的心气，都和李教练一样高么？”

　　“你不认为，他这是为了自己的前程不顾你们的死活？”

　　“至少他做的事情，对我们有益啊。”

　　“是啊，一个联赛前列，拿不到冠军的教练，他肯定不满足的，而这样的成绩，你们又怎么可能满足？他想要的，是更好的东西，你们也都是一样的。他有那个心气，你们也有，他的眼光，不只是赛季打到一半就敢于想着下个赛季的欧冠怎么打的长远眼光，还有着对自己的球员们的熟悉的细致眼光，这些东西，我确实是没有想到。”埃斯波西听明白了什么，也是连连点头。

　　这支球队，有着决心的，不只是李彬一个人，也是球队所有的球员们。李彬有远大的抱负，他们不会觉得劳累，相反，对于他们来说，这是值得高兴的事情。

　　“看样子是我错了呢，是我想岔了。你真是个好球员，能够好好跟着我们踢吧，别人如何，我不知道，但是只要下个赛季我还是这支球队的助理教练，我就会建议球队，把你签下来的。到那个时候，我们一起，把这个球队，变得更上一层楼！让我们到欧冠上去，让别人看看，我们的实力，究竟如何！”


第142节 回气

　　在佛罗伦萨之后，帕尔马终于迎来了一场胜利。在对阵海伦芬的比赛中，帕尔马靠着主场之利，拿到了一场胜利。比赛中，米利托独中两元，为帕尔马拿到了胜利。而靠着这一场胜利，他们终于获得了一个喘息。

　　媒体的指责虽然多，但是，只要能够在欧战中获胜，媒体都会暂停下来指责而表扬几句的。日后的米兰囧帅阿莱格里，成绩稀烂，专门靠打巴萨续命，打一次巴萨续一次命就是个例子。而现在的李彬不需要续命，但是，靠着欧战让媒体闭嘴，让球队稳定一下也是好的。

　　而后，在联赛里面，帕尔马也获得了一个并不算是很强劲的对手特雷维索，而这个对手，终于让近几轮表现不佳的帕尔马，获得了一个喘息的机会。

　　在面对着特雷维索的比赛中，米利托和罗西，终于都踢出来了很好的状态。比赛中，米利托梅开二度，罗西各自打入了一个球，再加上角球战术中，阿格的一次破门，帕尔马用一场4-0，成功的击败了特雷维斯，让他们这几轮以来的窘迫局面一扫而空。

　　而与此同时，帕尔马也迎来了另外一个好消息：在这一场比赛中，里皮出现在了观众席上，而比赛结束后，很快就传来了消息，在三月份的国家队比赛日中，罗西和小卡纳瓦罗全都被招入了意大利国家队中。

　　这段日子，帕尔马一直都是受到了不少的质疑，而在这个时候，里皮的国家队，突然选择招入帕尔马的球员，也算是对现在的帕尔马的一个支持了。

　　“帕尔马现在的问题是个好现象。”在接受采访的时候，里皮的话说的很简单，但是确实是给了帕尔马很高的评价，“看得出来他们的目标很高，他们想要的东西，是在两条战线，甚至三条战线上取得成绩，这可不是那么简单的呢。”

　　里皮的支持，引起了媒体的广泛讨论：新世纪之后，敢于三线作战的意甲球队可就不多了。就算是北方三强，也是有所取舍的，03-04赛季，米兰自认为实力强，倒是想着双线作战来着，但是结果就是因为轮换使得球员不在状态，结果他们显然得瑟的过早了，欧冠中本来主场4-1取得了优势，轮换出了问题，硬是被人客场4-0翻盘淘汰，那也是双线作战给意甲最为惨痛的教训了。

　　但是，不管媒体是不是质疑双线作战的可能性，但是这种讨论，总比说帕尔马快完了要好。李彬的帮助，让李彬的压力一下子减轻了不少，而帕尔马的球员们的出色的实力，更是让帕尔马的成绩，很快就有了保证。

　　在接下来的一场比赛，对阵梅西纳的时候，帕尔马踢出来了更好的成绩。这一场比赛，和上一场比赛正好翻了过来，这一次，米利托打入了一球，而后罗西梅开二度，两个人再次打入了三个球，帮助帕尔马拿到了两连胜的同时，也把前一段日子里四轮五分的阴霾一扫而空，让帕尔马重新证明了自己的实力。

　　经过了低迷之后，他们终于回过气了。

　　“米利托和罗西，成了这个赛季，整个意甲最为引人注目的一对搭档组合。而现在，我们也只有一个问题了：他们两个人，是不是能够打破阿德里亚诺和穆图创造的，赛季36球的最佳锋线组合的进球数字？”

　　现在，这个问题，也是一个颇为有些意思的讨论话题。

　　一个赛季下来，双前锋打入36个球，这是意甲的最高记录了——阿德里亚诺和穆图当年一人18个球，可以说是最多的赛季了。而这个赛季，米利托和罗西的进球数字都超过了10个，自然也被人开始怀疑，是不是有可能打破那个记录。

　　要说起来那个记录也不算难破——36个球而已，李彬记忆中，这个赛季，托尼一个人就抡进去了31个，而更不用说，记忆中西甲双神刷的记录还在李彬脑袋里面，在那个时代，范佩西，苏亚雷斯，哪怕是个亨特拉尔都是进球如麻的，一个赛季没有四十个球，哪里好意思和别人打招呼。比赛还多，两个人加起来36个球的记录，应该是不难突破的。

　　而且，除此之外，李彬还有一个想法：今年的联盟杯上，似乎也没有哪个球队，出现进球特别多的球员。而现在，帕尔马的米利托攻入了四个进球，罗西也有三个进球，也许，自己可以尝试着让他们中的某一个拿到了联盟杯金靴，这也算是个荣誉。

　　当然，联盟杯金靴不值钱——日后法尔考还破了联盟杯记录了，但是也没有超级杯的帽子戏法抢眼。而阿奎罗两届连续金靴更是成了笑柄：没事干在联盟杯里逞英雄的算什么好汉？不过，对于米利托这样的球员，这是另外一回事。他的起点太低了，需要足够的资本才能够向上爬升，联盟杯金靴虽然不算什么，但是，也总归是个荣誉。这个赛季的托尼，下个赛季的托蒂都很强悍，与他们相比，联盟杯金靴更好抢。

　　反正闲着也是闲着，不如试试看吧。

　　而在和梅西纳的比赛之后，李彬也确实是该把注意力放到了联盟杯上了，这一次，他们遇到的对手，是皇家贝蒂斯。虽然说皇家贝蒂斯在西甲来说不算是什么劲旅，但是李彬知道，西甲球队历来都是在联盟杯里下大力气的球队，而且，贝蒂斯也是因为在欧冠里面遭遇了强敌才被刷到了联盟杯的，他们的球队里面有着阿松桑，西斯科，奥利维拉，华金等球员，实力还是相当的不俗的。

　　和前面的比赛比起来，这一场比赛，才是真正意义上，检验帕尔马的实力的比赛。

　　而帕尔马也没有让球迷们失望。

　　“帕尔马这一场比赛，发挥的相当不错。”

　　两支球队的比赛，第一个回合实在帕尔马的主场踢得。而这一场比赛，开始不久，帕尔马就取得了领先的优势。

　　帕尔马的前场，这一场少见的摆出来了米利托和克鲁伊维特的双前锋的踢法，而靠着这两个人，帕尔马就开始了他们的极为特殊的踢法：他们让米利托顶在前面，和对方的后卫线进行着跑位游戏，而让克鲁伊维特后撤，参与中场组织。克鲁伊维特的高大的身材，马上就给对手制造了不少的麻烦，开场不久，帕尔马就取得了禁区：在一次克鲁伊维特成功的吸引了后防线的注意力后，在中场，阿尔沙文一脚直塞球把球送到了前场的米利托脚下。

　　米利托向前一步，甩开了华尼托的看防，而后，他向前一步，在禁区里面突破了伊布，而后，一脚射门，把球踢进了近角！

　　“米利托的进球！米利托干得太漂亮了，再困难的射门，在他做起来都仿佛是举重若轻一样，在他身上，我们是真的可以看到当年克雷斯波的影子的了，帕尔马真的找到了一个好前锋，一个让意甲足以骄傲的前锋！”

　　米利托也在球场上跑动庆祝着，这个进球，也一样让他兴奋。自从见过了那天的舍普琴科的强大之后，他就一直都告诫自己要向舍普琴科学习，而现在，他在心里，也认为自己确实是进步了的。

　　阿根廷足球和东欧足球不一样，南美出身的阿根廷，对前锋的培养更强调其射术，而后是对球员的控球能力的培养，最后才是球员的全能型。从巴蒂斯图塔，到克雷斯波，再到米利托全都一样，他们都是有着极为精湛的射术，有着不错的对抗和控球能力，而跑位，传球，做球能力都有，但是都不算是最精良的。他们是全能型的前锋，但是全能的同时，是都有着极为出色的射术的。仔细的研究他们的踢法，就可以知道阿根廷足球的培养理念，就连一向不怎么带球的巴蒂斯图塔都是可以带球奔袭半场射门的，中国媒体所谓的巴蒂颠球不超过五个这种话，也只有在中国才有人信。

　　这一点和欧洲的前锋有很大的不同，欧洲的中锋，对于支点作用，头球能力的要求很高，但是中锋位置上，对于脚下技术要求稍微差一些。特雷泽盖这样的前锋，出身阿根廷，在法国成名，是有着其特殊的环境原因的。而米利托在到了欧洲的时候，正赶上边锋内切大行其道，中锋要求能够做轴支撑，德罗巴这种不会射门的中锋都可以成名，他反而是踢不出来了。

　　但是好在，是金子总会发光的，现在的他，已经被人扣上了克雷斯波接班人的帽子——在帕尔马成名，在意大利起家，阿根廷全能射手——他现在，已经是一步步走向了成功了。

　　就这样走下去——阿根廷前锋有阿根廷前锋的特点，只要自己一路走下去，自己就是世界前列的超级射手！

　　“帕尔马开场不久就通过米利托的射门打入了进球，那么，让我们看看，接下来，帕尔马还会不会给我们一些新的惊喜……”

　　贝蒂斯这个时候，也在想着要掀起反扑，可是，他们的反扑刚传到了华金脚下，华金就被他对面的梅洛一脚把球断了下来。

　　他们的攻击太依赖于华金了——这样的踢法，可是突破不了帕尔马的。

　　西班牙足球，一向以来都是喜欢边路拉开，喜欢中场传递，靠着反复的奔跑和传递，寻找敌人的漏洞，从而传出来致命一击的。但是这种足球，遇到了喜欢死死卡位，对位置感极度敏感的意大利足球，从来都是不沾光的，英克意，意克西，西克英——三大联赛的循环一直都是如此的，帕尔马遇到了贝蒂斯，从战术理念上，就已经胜过了对手很多了。

　　帕尔马的优势很快就体现了出来，时间过得不久，到了第三十分钟的时候，帕尔马再次得到了机会，这一次，亚亚图雷的一脚传球把球给了克鲁伊维特，克鲁伊维特向后靠了一下，和自己身边的米利托交换了一个眼神，却猛然一个转身，自己的正面面对了球门！

　　极为迅捷的动作，让负责防守他的华尼托一惊，想要赶紧阻拦住他的射门，可是，在这个时候，他却又一脚轻轻地把球一扣，向后踢给了自己身后的亚亚图雷。

　　亚亚图雷一个跳球，把球挑向了后点，米利托跳了起来，一个头球，再次打破了多普拉斯把守的大门！

　　“帕尔马再次攻入了一个进球！2-0！帕尔马向我们证明了，里皮说的是对的，他们确实不是已经走了下坡路，而是在蓄力准备做多条战线的冲刺了！那么，就让我们拭目以待，看看帕尔马究竟能够冲多远！”


第143节 雄心志气

　　在战胜了贝蒂斯之后，帕尔马再次向着人们证明了，他们现在依然是全意大利最为可怕的一支队伍的时候，李彬也在考虑着，再次向前列的名次发动冲击了。

　　在联赛里面，对阵利沃诺的比赛中，帕尔马轻松地拿到了胜利，米利托这一场比赛没有取得进球，但是罗西靠着突破能力获得了进球，而后帕尔马再次获得了一个点球，罗西主罚罚进，使得帕尔马获得了这一场比赛的胜利。

　　而紧随其后，前往贝蒂斯的客场比赛，李彬也靠着一场客场的死守，拿到了平局，从而顺利的进入了下一轮比赛。

　　而在这一场比赛结束之后，帕尔马也想要面对几场比较麻烦的战斗了。

　　之所以说是几场，是因为帕尔马的抽签问题——帕尔马在意大利杯上，遇到了的对手是国际米兰。而在联赛里面，遇到了的对手，也是国际米兰——也就是说，他们需要在一周之内，连续和国际米兰打两次，而且在三周之后，还要打第三次——好在意大利杯的赛制，杯赛半决赛不是连着的，不然的话，连续三战国际米兰，李彬烦也得烦死了。

　　“那么，我们讨论的问题，主要的，也就是在联赛里面用力，还是在杯赛里面用力了。”这也是看了赛程之后，李彬唯一的问题了。

　　李彬不指望三战三杀国际米兰——曼奇尼就算是头猪，也不可能一个赛季里面让李彬连续砍四刀，尤其不可能一个礼拜里面，连续被砍两次，再怎么说，只要不是傻到了家，第一次被打疼了之后，他第二次也是会缩脖子的，而曼奇尼当然没有傻到家，而以国际米兰的阵容，要是他们真的只缩脖子不出击，李彬也没有把握把他们拿下来。豪门球队的球员站位好，跑动范围大，只要选择了龟缩不出，谁遇上了都会觉得麻爪的。

　　而这个选择，也是让人头疼的：意大利杯虽然说不重要，但是帕尔马已经是进入了半决赛了，只要赢下来了国际米兰，就可以杀入决赛。而尤文图斯和米兰又都被淘汰了，最有可能赢下来的对手就是罗马，对于罗马这个对手，李彬还是颇为有信心打败他们拿到冠军的，可以说，国际米兰是最后的拦路虎了。

　　但是，在联赛方面，帕尔马现在第四，和国际米兰只差一分，只要赢下了国际米兰，那么，帕尔马就可以重返积分榜第三了。第三的位置，是李彬这个赛季最大的追求，李彬很清楚，在赛季结束了之后，第三名，就基本上是等同于意甲联赛的冠军了。

　　两边的冠军，他都有着相当浓厚的兴趣，这也让李彬在这个时候，有些取舍不定了，他也只能找来埃斯波西托商量对策。

　　“我主张是在杯赛里面发力。”对此，埃斯波西托马上就做了回答，“意大利杯已经是半决赛了，米兰和尤文图斯又都被淘汰了，我们只要赢下了国际米兰，就有很大的机会拿到冠军。而联赛的话，第三第四区别不大，没有必要和国际米兰争强斗狠。”

　　“谁说区别不大的？要是我就是想要压过国际米兰一筹呢？”李彬在心里苦笑了一声，而后开口问道。

　　“你和曼奇尼有多大的仇？不过，即使如此，那也没有必要在联赛里面和他们拼。”埃斯波西托有些奇怪李彬的决定，但是还是开了口，“已经快到了第三十轮了，尤文图斯甩开国际米兰12分了，现在的国际米兰，只怕已经到了崩溃边缘了，我们没有必要和他们生拼，消耗力量。我们要三条线作战呢，我估计着，以国际米兰的习惯性做法，就算我们不去管他们，他们用不了几天，也就自己崩盘了。”

　　埃斯波西托的提醒，让李彬拍了拍脑袋，竟然把国际米兰最大的毛病给忘了：每当到了赛季末，国际米兰只要不是领跑积分榜的，那么那边肯定就会传来换教练的传言的。虽然说这两年国际米兰那边收敛了一些了，但是，这么多年的臭名在那里，再加上意大利媒体和国际米兰一向都不是很合得来，媒体还是很乐意造他们的谣的，因此，现在这个时候，已经有了零星的传言，说是曼奇尼想要辞职了。

　　而李彬记得没有错的话，在这个赛季末的时候，曼奇尼还真的因为成绩不佳辞职了来着——但是，因为赛季后电话门爆发，他从成绩不佳摇身一变成了冠军教练，曼奇尼立即忘了自己所谓的要辞职的话，以国际米兰功勋的身份抱着奖杯庆祝去了。

　　这让李彬也突然想明白了一些什么：也许，想要和曼奇尼争夺第三，不必非得靠着和他们的比赛赢下来才好，联赛赛跑是个漫长的过程，自己需要的，也许是一些其他的方式。反正自己已经验证了球队的实力如何了，不需要再一味的坚持非得战场上分胜负了，拿到个冠军既然有用，那么玩点邪门的，也不是不可以考虑的。执教球队得执着，但是不能够迂腐。

　　“你说得对，洛伦佐，你提醒我了。我突然想明白了，也许，打败国际米兰，我可以用更简单的方法。”

　　李彬想明白了这个问题之后，立即找来了李思蔓，“我有一篇采访，你立即帮我登出去。”

　　“针对什么的？”

　　“针对国际米兰的。”李彬想了想，“就这么写：我对现在的帕尔马不肯投入资金，不肯大规模扩军，恢复90年代的鼎盛局面很不满，这样的球队，是任何有雄心，有志气，有追求的教练都不能够忍受的球队！我想要去更大的球队谋求发展，我希望能够到大球队去。而且，不只是我相去，现在的帕尔马的一些出色的球员，一样对帕尔马的现状不满，他们一样想要走人。”

　　“这是谎话吧？”李思蔓马上就反问了。

　　“你怎么看出来的？”

　　“你的脾气一向一步看三，要是想要走人，肯定是先找好了下家，联系好了转会，然后再自己走人，这种事先张扬的做法，一看就是假的。”李思蔓撇撇嘴，“这你瞒得了谁？”

　　“球迷，国际米兰球迷。瞒住了他们就足够了。”李彬沉吟了一下，“然后写，我对于萨穆埃尔和塞萨尔这两个球队非常欣赏，认为他们是意甲最佳的门将和后卫。而且，阿德里亚诺也是我的好朋友，我希望有机会能够和他重新合作——反正，你知道的教练怎么向球队示好的话，你说就可以了。而且，不妨再说一句：如果我要是执教像国际米兰这样的豪门球队，我可以立下军令状，最多两个赛季，我保证拿到冠军，如果两个赛季都什么冠军都没有拿到——我不知道曼奇尼怎么想的，反正这要是我，我肯定就没脸干下去了，我早就辞职向球迷谢罪了……”

　　“曼奇尼招你惹你了……”李思蔓看了这个不安好心的家伙一眼，“那么就这么发？你们老板不会说什么吧？”

　　“就这么发吧，”李彬想了想，“我也想在续约前知道，我们的老板会对此说什么。”

　　如果我们能够在杯赛上，击败了曼奇尼，然后再透出来若有如无的愿意和国际米兰走到一起的话，那么，曼奇尼的日子，只怕就不好过了。尤文图斯这个赛季猖獗的很，国际米兰被甩开了很多了，以曼奇尼的性子，只怕他撑不到赛季结束的时候，就要辞职避开压力了——电话门之后，他是否收回自己的话，李彬不得而知，但是李彬知道的是，电话门之前，如果国际米兰赛季末崩溃了，对帕尔马有利无害。

　　这个赛季，李彬已经做好了一切准备，他等待的，就是最后的这个意甲冠军。这个时候，曼奇尼就算是和他没有任何仇怨，但是挡在他的路上，他也得把他推开。

　　那么，就用这些话，准备好了埋葬国际米兰这个赛季的所有希望吧。

　　李思蔓很快就把这些话等了出去，而马上，就引起了整个意大利的轩然大波。

　　“如果李彬真的离开了帕尔马，而且，带着他的得意弟子进入国际米兰，那么，国际米兰未来会是什么样子的？由阿德里亚诺和罗西组成的前锋，由坎比亚索和亚亚图雷组成的中场，由阿格和萨穆埃尔组成的后卫——这样的中轴线，谁堪为敌手？尤文图斯垂垂老矣，米兰也是不再壮年，那么未来的意甲，真的有可能是国际米兰的么？”

　　报纸上的讨论一下子热烈了起来，而讨论的最多的，其实也就是李彬是不是有可能会真的入主国际米兰，而他如果真的去了国际米兰的话，那么，会有谁是他的主力名单的成员。这样的讨论，一时间铺天盖地，让人们觉得目不暇接。

　　这样的事情，也就是国际米兰有可能。要是李彬说自己想去尤文图斯执教，估计尤文图斯球迷得骂死李彬：尤文图斯五十年没有外籍教练了，他们的那种傲慢在骨子里，一个外国人，凭什么执教意大利的骄傲？而国际米兰就不一样了，国际米兰毕竟外国人多，而且喜欢用外国人，甚至有国际米兰球迷的新年愿望就是意大利国家队遭遇空难，全都死光光，然后尤文图斯和米兰这些用本土球员的球队都废了，国际米兰一家独大……有着这样的传统，外籍教练使用的问题，对他们来说毫无压力。

　　而这个时候人们的评论，似乎都忘了一件事情：曼奇尼还没有被辞退呢，而且，他马上就要率队和李彬的帕尔马比赛了。报纸上热情洋溢的讨论这些的时候，曼奇尼在国际米兰还在准备着比赛呢！

　　但是，这个时候没有几个国际米兰球迷关心这个赛季了，国际米兰这个赛季，反正是夺不了冠军了。而且，这本来也就是球迷说说可能性，又不是官方意见，给教练的压力？这么点压力，算什么啊！这么点压力都受不了，怎么当冠军教练？

　　因此，现在的曼奇尼，实在是处境尴尬。

　　李彬看着评论，也是暗自发笑。他敢打赌，这些评论背后，也有着莫吉和加利亚尼的推手，他们两个人不是傻子，他们看得出来，李彬想要的，就是早早的把曼奇尼逼得进退维谷。而国际米兰的领导层倒是也能够看出来，可是，他们能够做什么呢？表态几句支持曼奇尼？曼奇尼落后尤文图斯12分了，支持他那不就是没事招惹球迷么？表示不准备引进李彬？李彬也没有说去国际米兰啊，他就是说国际米兰不错，因为马上就要打国际米兰了，评论一下对手而已。而表示一下对李彬的兴趣？那样做，估计曼奇尼会疯掉的。现在的国际米兰怎么回答都是错的。

　　而在这种情况下，李彬相信，拿下了比赛，这最后的稻草就可以压垮了骆驼了。


第144节 手榴弹

　　当三月二十三日到来，帕尔马和国际米兰的杯赛开始的时候，在场边和曼奇尼握手的李彬，从曼奇尼眼睛里面看到的神色，绝对不是友谊第一，甚至也不是比赛第一。李彬很有理由相信，如果这不是众目睽睽之下的球场，曼奇尼的修养再差一些，他真的会大骂出口，给自己几句狠话的。对着一个想要抢自己的饭碗的人，李彬认为，说出什么来都不算是过分的。

　　不过，曼奇尼就是曼奇尼。虽然说看着李彬的眼神已经恨不得宰了李彬了，但是他还是很温和的和李彬握手，而后祝贺了帕尔马的好成绩，并且送上了几句官方性质的祝福。

　　还真是温文尔雅啊……李彬都有些不好意思了，他觉得自己简直是在欺负老实人。不过，天地良心，李彬心里也是对他有些抱歉的，真的不是对着你的饭碗去的啊，而且，我很希望你保住了这个饭碗呢。要是你这个赛季下课了，那么，下个赛季，得到了伊布，麦孔等人的国际米兰谁知道会是谁来带？要是差劲点的教练还好，要是真的遇到卡佩罗或者里皮无节操一把，去了国际米兰执教，李彬找谁哭去？不是没有这种可能的，指望意甲的教练们有节操，那根本是不现实的事情。

　　我以后还要在意甲混呢，留着你未必不是好事……

　　“这一场比赛，对于双方来说，都可以说是多事之秋。鲁伊科斯塔伤势未愈，依然没有出战的可能，而国际米兰方面，阿德里亚诺伤势仍未痊愈，坐在了替补席上——但是也有可能，是因为前几天他表示对李彬入主国际米兰欢迎而得罪了曼奇尼……同样待遇的还有贝隆，作为以前帕尔马的球员，他和李彬也有私交，也坐了板凳……而雷科巴和米哈也都受伤了，双方的阵容都有一定的折损。主场作战的帕尔马，后防线依然是没有太大的变化，而前场方面，德容代替了塔奇纳迪，而前场依然是阿尔沙文作为前腰，前面是米利托和罗西的组合。而国际米兰方面，守门员是塞萨尔，后卫线上，则是布尔迪索，科尔多巴，马特拉齐，萨内蒂构成，中场是坎比亚索，皮萨罗，斯坦科维奇，菲戈，扎内蒂，前锋线上是克鲁斯。这场比赛双方的阵容都算是不错的了，看样子，双方也都很看重这一场比赛。”

　　李彬自然是很看重这一场比赛的，拿下了胜利之后，他就敢于肯定，曼奇尼的压力会更大了。而曼奇尼自然也是很想赢下比赛，对于抢饭碗的人，他怎么可能手下留情？

　　那么，这一场比赛，也就是狭路相逢，各凭本事了！

　　球场上面，坎比亚索拿到了足球，一脚把球踢给了前面的菲戈，虽然只是一场杯赛，但是他也知道这场比赛的重大意义，这个时候，他也是不敢过于托大的了。上半个赛季，帕尔马靠着克鲁伊维特的神奇发挥拿到了胜利，这半个赛季，他自然是不能够再犯这种错误了，拿到了球之后，他马上就把球踢了出去。

　　菲戈接球的位置不是很好，但是他还是接到了球，靠着他的技术好，他很好的接球，跑动，转身，绕开了梅洛的防守，然后向着肋部位置，不疾不徐的推进着。国际米兰现在没有了阿德里亚诺，没人可以不讲道理的强行射门，因此，他也得更好的组织进攻才可以。靠着他的跑位，他想要把梅洛引开，找到位置给克鲁斯传球，从而在后场形成配合局面。但是，他的想法落空了。他刚刚摆脱了梅洛，德容就在这个时候，毫不留情的杀了过来，他的纠缠，让菲戈只能够选择带球避开，可是，梅洛也在同时跑了过来，背后的德容没有给他转身的空间，而梅洛已经一脚踢了过来，仓皇之间，菲戈也只能够把球一脚踢出去，而萨巴莱塔已经接到了球，一脚长传，把球踢了出去。

　　真是一帮屠夫啊……菲戈看着他们，心里也忍不住骂了几句。这样的身体素质，这样的逼抢力度，这样的快节奏足球——帕尔马到底从哪里找来了这么一群半兽人踢球？一个梅洛都够头疼的，现在竟然又弄来了一个德容！这两个人在后场拦截，正值巅峰期的卡卡遇到了都头疼，现在的老菲戈一个人怎么可能突破的动？

　　要是国际米兰也有一个舍普琴科那样的好前锋就好了。菲戈抱怨了一声。克鲁斯虽然勤勉，但是毕竟霸气不足，阿德里亚诺虽然出众，但是纪律太差，现在的国际米兰，前场能够在高强度的逼抢下，拿得住球，做的到突破的，只有菲戈一个人，这也让他们遇到了帕尔马这样的高强度的逼抢的时候，踢得异常的艰辛。

　　这也是李彬要的效果，不然的话，他为什么要把塔奇纳迪换下去，而换上了德容？这可是记忆中号称北德容，南佩佩的人物啊，说到了暴虐的抢断阻截，现在的他比塔奇纳迪更好。这场比赛，李彬要的就是狂暴的抢劫！

　　而在另外的半个球场上，帕尔马的攻击，就要顺畅了很多了。球向着中路传了过来，坎比亚索第一时间就抢到了足球的落点。可是，在他的面前，亚亚图雷马上冲了上来，想要从他脚下把球抢走。两个人的身体撞倒了一起，坎比亚索晃了一下没有倒，反而一脚把球踢了出去。马特拉齐接到了球，但是米利托也立即就堵了上来，想要反抢。

　　马特拉齐没有那么轻易的丢球，他闪开了一步，避开了米利托的逼抢——作为后卫马特拉齐的前插带球能力，可以说是一等一的，避开米利托的反抢对他来说，并不算是很难，可是，这个时候罗西也已经扑了上来，两个人一起，想要把球断下来。

　　马特拉齐这个时候才感觉到了有些棘手，他躲开了罗西转了个身，一脚把球踢出了边线——帕尔马的前场反抢似乎非常凶暴，这也让他有些不知道对手的想法了。

　　这样的一周双赛的比赛，这么踢不怕累么？不过是一场杯赛，后面马上就是联赛了，怎么在这一场比赛这么拼？就为了赶曼奇尼下台，犯得上这么卖力气么？

　　马特拉齐有些不太理解这样的做法，他没有替曼奇尼出气的想法，但是，对于帕尔马这样的狂热，他倒是也有几分兴奋的。

　　这样的强势的对手，打起来才有意思。

　　帕尔马的攻击再一次发动了，巴尔扎雷蒂在边线外面，把球捡了起来，也在看着禁区里面的动静。

　　在帕尔马队伍里面，他是最擅长投掷大力界外球的，这一点，他的队友们，这方面谁也无法和他相提并论。作为球队里相对来说任务比较轻，平时需要完成的任务比较少的人，只有这种时候，他是最为引人注目的——他是球队里面固定的发界外球的人。

　　而界外球作为一种进攻的手段，和角球，任意球相比确实是不太受重视的。因为离球门比较远，很难发动直接攻击，而意甲又是不喜欢起高球的联赛，界外球直接利用率低，所以，大部分时候，意甲的界外球没有很多出彩的地方。但是李彬给他安排的训练却也不少，毕竟，这也是李彬相信可以练出来，而且大有作用的东西——李彬记忆中，英超斯托克城，可是有着一个德拉普，踢球的水平二流，完全就靠投掷界外球生存呢，在意甲别人看不上的界外球战术，未来有人玩出了花的。一场比赛下来，界外球的机会总比任意球多得多，练好了界外球，总不是什么吃亏的事情。

　　当然，意甲不同于英超，投掷界外球，练得再好也最多是一个辅助手段，不太可能像天空之城斯托克城那样全靠手榴弹足球抢分。但是即使如此，把它练得好一些，也总是没有任何的坏处。

　　而好的界外球，投掷的时候，不只是需要力度和准确，甚至有的时候，还需要速度和旋转的要求。因为界外球扔球是有着一定的姿势要求的，而且一般要扔的距离也是在40码-50码的范围间，这个任务并不算轻，不经过专门的练习，不可能练出来足够合用的技术的。

　　当然，术业有专攻，确实有在这方面练习的极好的，在李彬记忆中，德拉普扔界外球都能够做到低平，快速，强烈旋转，甚至还带上一些小弧度，比起某些人的脚下功夫都要好，可以说是这个行当里面的翘楚人物了，甚至可以说是和任意球界的小儒尼尼奥并称顶尖的人了。而在帕尔马，巴尔扎雷蒂不是全靠这个吃饭的，他当然扔不出来那种变态的界外球，但是，即使如此，他在经过了大量的练习之后，也是可以扔出来很好的球的。

　　距离大概有五十码，巴尔扎雷蒂推开了两步，而后猛然间助跑了一步，把球扔了出去。他根本就是直接把球向着禁区方向扔了过去，在那里，米利托等人都在禁区里面挤成了一团，全都想着争抢头球。

　　足球落了下来，打得是近点。小卡纳瓦罗迎了上去，可是，足球的速度很快，他来不及完成转身射门的动作了，情急之下，他也只能够选择了一步闪开，避开了最关键的位置。而在他的身后，罗西马上冲向了足球，想要打进一个球，完成了射门，但是，马特拉齐一脚铲了过来，横在了足球前面，罗西的射门弹在了他的身上，又弹在了罗西身上，没有能打进。罗西再次伸脚，想再次射门的时候，马特拉齐已经半蹲着，还不等爬起来，就把罗西脚下的球捅掉了。

　　而坎比亚索这个时候，也跑了上来，在人群中，拿到了足球，看着周围的人太多，他马上就是一脚把球向外踢去，想要把球给了边路的萨内蒂。但是，这一次，他却失算了。

　　坎比亚索在遭遇高压防守的时候，有着胡乱传球的坏习惯，这一脚球，他传的一点都不算好。这样的问题，他整场比赛都在犯，而到了现在，终于被帕尔马抓住了一回。

　　刚从边路跑过来的巴尔扎雷蒂一脚断下了球，而后在禁区外，一脚远射，把球踢了出去！

　　“gooooal！！！！巴尔扎雷蒂！！干的漂亮！巴尔扎雷蒂打入了进球！帕尔马出其不意的攻击，打破了国际米兰的大门！曼奇尼现在一定很不满意，我们可以看到，在场边，他已经愤怒了！”

　　看着在自己的身边，愤怒的拍着双手，时不时的扯动一下围巾的曼奇尼，李彬也是抱歉的耸耸肩；对不起了老兄，我不想对付你，但是，我这也是没有办法啊。

　　你一出道就是意甲少帅，靠着你踢球的资历，你帅气的外表，自然就会有人喜欢你，重用你。但是我可是没有这些东西的，我总是得一步一个脚印的往上爬的。你失败了，转过头，找个地方就可以东山再起，我失败了的话，想要东山再起，比起可是困难多了。

　　原谅我吧，现在的我，输不起，我只能把你当垫脚石，向上爬去！


第145节 决定性乌龙

　　打入了第一个进球之后，帕尔马的局面一下子就轻松多了。这一场比赛，压力本来就不在帕尔马，而在国际米兰，曼奇尼被李彬的话逼得无路可退，但是李彬这边，却完全没有什么压力可言。这对于曼奇尼是最后的审判，对于李彬，不过是一场无关紧要的比赛罢了。现在帕尔马还1-0领先了，心态就更加平和了，而反观曼奇尼这边，却已经是压力越来越大了。

　　豪门的压力，确实是别的球队比不了的啊。对李彬来说，意大利杯夺冠与否，根本就是个不必在意的事情，李彬这个赛季带着球队拿到了欧冠名额就已经是大胜利了，就算是不夺冠，也是无所谓的。但是对于曼奇尼来说，现在国际米兰的成绩太差了，意大利杯冠军，是他最后的救命稻草了，如果这个冠军都拿不到的话，那么，他这个赛季结束的时候，也就真的如李彬所说的一样，没什么脸面在球队的教练位置上坐下去了。

　　豪门的压力大，不是说着玩的。

　　而现在，在场边站着的曼奇尼，已经有些不顾风度的对着场内不停地嘶吼了。

　　但是他的嘶吼，却对国际米兰的帮助不大——国际米兰的球员们显然也没有为了留住曼奇尼而努力踢球的意思，他们踢球的时候，依然是有气无力的。

　　而帕尔马一方，踢球的时候，则是依然是士气高涨的。

　　豪门球队看不上一个意大利杯赛的冠军，但是帕尔马的球员们，却是知道这个冠军的意义的。尤其是在赛前，李彬也告诉了他们，这一场比赛赢了，也有可能彻底把曼奇尼逼上绝路，帕尔马就可以拿到了联赛第三了，这也让帕尔马的球员们，对于这一场比赛，更加看重了。

　　一场比赛就可以拿到了意大利杯冠军和联赛的优势，帕尔马全队上下，自然是拼了全力去踢球的。

　　双方的纠缠的局势，被帕尔马逐渐的压到了国际米兰的半场了。坎比亚索的传球的问题，这一场比赛被帕尔马加大了压迫力度，亚亚图雷和阿尔沙文两个人，都在积极地进行着反抢，这让坎比亚索的出球，有了很大的问题，而在第一次传球失误之后，坎比亚索也不敢再多做传接了，菲戈后撤了很多，而这也让国际米兰的攻击，完全不复比赛开始阶段了。

　　多对坎比亚索出击，这也就是李彬所做出的第二个布置了。坎比亚索这个球员实力很全面，但是，他却有着很大的问题。一般来说，球员被反抢的时候，有些喜欢自己护球，护不住的就丢了，有些能够从容出球，这就是技术好了，但是，他和那些人不一样，他被反抢的时候，能够传球，但是却总是相当仓皇的一脚瞎传，传给谁他不管——这是他的最大的问题。虽然说记忆里面坎比亚索号称国际米兰的司令，但是，他的名声是沾了国际米兰的光了，真说到了实力，李彬认为他的实力比起来罗马的德罗西都要差一些，对他加强了压迫力度，将是对付国际米兰的一个大好办法。

　　上半场就这样结束了，而到了下半场开始之后，帕尔马也依然是占据着上风，对国际米兰不停地压迫着。

　　而到了下半场，曼奇尼站在场边，也是一样的发火了，半场球过去了，国际米兰还是只能够在后场蹲着，自然也是让曼奇尼压力越来越大了。这个时候，他也选择了换人——马丁斯下，阿德里亚诺上，布尔迪索下，贝隆上——国际米兰在这个时候，也加强了反击的力度。后场除去了一个边后卫，增强了中场厚度，而且前场也不顾阿德里亚诺伤势还没有痊愈，也要和帕尔马进行中场的争夺，争取反击的机会了。

　　而这也让国际米兰的中场和帕尔马的争夺，再次陷入了焦灼，双方谁也不能够在短时间里面拿下来比赛，双方的竞争，也是越来越激烈了。

　　不过，反正压力不在李彬这边，看着曼奇尼着急，他也是乐得当笑话看了。

　　而双方的比赛，在过了六十分钟的时候，终于出现了转机了，在经过了长时间的传球后，帕尔马终于等到了一个机会了。在一次反抢中，后场拿到了球的梅洛，一脚把球挑给了他前面的图雷，图雷没有停球，想要把球踢给他身边的阿尔沙文，他的本意，是想要打一次快速反击，可是，阿尔沙文身边的扎内蒂看得很紧，足球过来的瞬间，阿尔沙文被扎内蒂靠着跑位完全拦住了前进的路途，他根本没有好的突破方式，甚至拿球都很难拿得稳，无奈之下，他一脚把球斜着踢向了左前方。

　　这一下传球，颇有几分无可奈何的瞎传的意味。国际米兰的中场这个时候都聚集在中路，阿尔沙文的一脚传球，没有什么目的性，但是却依然是很好的从人群中穿了过去，因为没有看到太多的威胁，因此，国际米兰的防守也没有第一时间跟上来。可是，也就是这个时候，罗西快速的跑了几步，追上了足球，而后，他没有停留，向着左边路猛然趟了两步，一下子就脱离了原本纠缠不清的中场，扯到了边路上，一下子视野就开阔了起来。

　　漂亮的跑动，就连李彬也在这个时候，赞叹了一声，这么短的时间里面，罗西的技术，确实是有了提升的了。

　　而在这个时候，原本纠缠不已的中场，也一下子散开了，原本在中场位置上，一直寻觅着位置的米利托，也在此时，向着右路跑了过去。

　　罗西的跑动和米利托的跑位配合的极为默契，而这个时候，罗西一脚长传球，把球挑向了远门柱的方向。米利托向前一步跳了起来，向前猛然冲顶，把球砸向了球门！

　　“gooooal！！！迭戈·米利托！漂亮的进球！帕尔马打入了他们的第二个进球！帕尔马干的漂亮！！”

　　场边的曼奇尼，随着这一个球，脸色灰白了起来。0-2落后之后，国际米兰翻盘的希望越来越少了，曼奇尼的未来，只怕也是距离豪门球队主教练的位置越来越远了，他自然是无法坦然接受的。

　　关键比赛怎么能够输呢。

　　李彬也在场边握了握拳头——现在每一个进球，都是打在曼奇尼心头上的巨石，用不了多长时间，帕尔马就会把曼奇尼逼得无路可退的。

　　李彬不在乎曼奇尼输成什么样子，反正意甲教练复起的机会多，曼奇尼就算是离开了国际米兰，将来也不一样没有机会了。而他关心的，是国际米兰的成绩。国际米兰这个赛季输了这一场比赛，曼奇尼也就距离下课近了一步了，而如果国际米兰距离联赛第三的位置，也就越来越远了。

　　这个赛季，李彬要的，也是稳妥的胜出。

　　“别气馁，还没有结束呢。”菲戈看了看场边风度尽失的模曼奇尼，还是和队友们说了起来，“我们还有机会，而且这还是第一场，还有第二场可以踢呢，不要着急。”

　　“是的，别着急，我们还能够踢呢。”萨内蒂也说了起来。他们都不是什么脾气很大的人，但是球队落后，他们也不得不多说几句话，来鼓舞士气了。

　　国际米兰这一场比赛踢得实在是足够糟糕的，国际米兰球员们还好，但是教练却受到了赛前的太多的媒体废话的影响了，比赛安排的一塌糊涂，这场比赛，国际米兰踢得可以说是章法全无，完全被人牵着鼻子走，可谓是差到了家了。

　　不过即使如此，也不是球员们，该放弃的时候。

　　菲戈很快就再次带着球员们掀起了反击，帕尔马的球员们刚刚有了一丝放松，菲戈就瞄准了机会，掀起了反击了。

　　亚亚图雷的一个疏忽，让菲戈没有得到及时的盯防，而他在向前跑了几步之后，一脚把球向着前场踢了过去。

　　克鲁斯抢到了第一点，面对小卡纳瓦罗的抢球，他半转了伊布，闪开了小卡纳瓦罗的逼抢，而后，一脚把球踢了出去。

　　克鲁斯的技术很全面，他作为替补总是能够起到作用，这是他的能力所在。

　　在他的旁边，阿德里亚诺接到了球，他没有那么多的事情，直接抡起了大腿，一脚劲射把球踢进了球门！

　　“国际米兰扳回了一分！”

　　在场边的曼奇尼，此时也是狂呼着跑了起来，高高的挥拳庆祝，不停地欢呼着。

　　“曼奇尼现在可以高兴了，他的球队还没有完全输掉，打进了一个客场进球之后，国际米兰也是优势大增，现在的曼奇尼，在场边疯狂庆祝着，看上去和以前很不一样啊……”

　　真是一个球一重天啊……曼奇尼现在的样子，哪里还有半点风度可言，胜负的压力太大，在压力之下，以往的风度全都是白费了，现在的样子，才是真的样子啊。

　　可是，现在就高兴，是不是太早了一点？

　　帕尔马这边，马上也做出了调整。夸利亚雷拉换下了罗西，李彬现在，要的就是前场的反抢，射门，冲击，这场比赛，国际米兰的球员年纪更大，他们的消耗，可不比帕尔马小。而现在，帕尔马在被国际米兰打了一轮反击之后，球员们的反抢也更加积极了，现在的国际米兰，被逼的更狠了。

　　而帕尔马和国际米兰的比赛，也进入了尾声了，一直都在积极逼抢的帕尔马，也让国际米兰的后场，踢得越来越差了。而当时间进入了补时的时候，球场上，再次出现了意外。

　　国际米兰的一次传球到了后场之后，米利托立即扑上去反抢了。坎比亚索没有敢往前传球，而是向着身后，一脚把球踢了出去，而在他的背后，马特拉齐接到了球之后，米利托马上就扑了上来，而他能够做的，也是马上向着身后，一脚传球。

　　可是在他的身后，塞萨尔却没料到这一下——足球滚进了球门，在补时阶段，马特拉齐打入了一个乌龙球！

　　这个球，对曼奇尼来说，无异于是一个决定了他的命运的乌龙球！


第146节 信任

　　帕尔马和国际米兰的意大利杯第一回合的比赛，最终还是以帕尔马胜出而落下了帷幕。3-1的比分，可以说是一场大胜了，虽然说国际米兰还保留着获胜的希望，但是，在风口浪尖上的曼奇尼输了这么一场球，却也基本上是确定了他的命运如何得了。

　　可以想象，如果不能够翻盘干掉帕尔马，曼奇尼的命运，估计也就要被逼到辞职的边缘了。

　　“我认为国际米兰这一场比赛踢得还不错的，曼奇尼教练是个很好的教练，他有着很好的战术思想和执教能力，只不过，现在的国际米兰还没有找到正确的路途，等到他们找到了正确的路途，他们可以踢得很好的。”

　　比赛结束了之后，李彬也不再犹豫，对着外界开口说了话，给曼奇尼增加着压力。而他的话，说的相当的客气，好像是在赞扬国际米兰的强大，也夸奖了曼奇尼的出色，但是，这一句没有找到方向，其实无异于是在说，曼奇尼现在执教的根本就是一塌糊涂，国际米兰想要找到正确的方向，就应该早早的炒掉他换了教练好了……

　　足球界的人，说话很多时候都是直接对着媒体说的，因此，很多教练，经理和主席在说话的时候，也都是相当懂得说话的艺术的。评价同行的时候，总不能赤膊上阵，说话稍微温和一些的好。

　　而即使只是这样的话，却也已经是让曼奇尼陷入了困境了。而在紧接下来的帕尔马和国际米兰的联赛比赛中，因为是帕尔马的主场，国际米兰又刚刚输了一场，因此，曼奇尼在这一场比赛，也不敢轻敌大意了。国际米兰在这一场比赛里直接摆出来了乌龟的架势，死死地守着不肯出来，就算是帕尔马全力攻击也没有能够打开局面，双方一场0-0，谁也没有讨到便宜。

　　而赛后，李彬对此也马上做了评价，“帕尔马队没有能够拿下比赛，是有着众多的原因的，而最大的原因，还是因为我们的球员不够好。如果我手里的球员更好一些的话，比如说有个阿德里亚诺这样的前锋的话，我们也不至于对对手毫无办法了。”

　　李彬的话，基本上就是赤裸裸的向国际米兰示好了，而曼奇尼此时，也是气的不知道说什么好了，国际米兰现在的局势这么不好，曼奇尼被人怀疑不止，可是李彬还这么一步步的苦苦相逼，曼奇尼的处境一日比一日差，他也可以说是苦不堪言了。

　　“国际米兰在换了主席之后，已经走在了正确的道路上了，但是，国际米兰现在的主教练曼奇尼在执教的手段上，还是缺乏一些魄力的。国际米兰的复兴的道路上，需要一个更好的，更有魄力，更有创意的教练，曼奇尼是个好教练，但是他似乎，不是很适合现在的国际米兰。”

　　媒体上，这个时候也对着曼奇尼公开的议论了起来。谁都明白，上个赛季的时候，曼奇尼什么也没有拿到，还可以说是有情可原，但是如果连续两个赛季，国际米兰都是一无所获的话，那么，就算是国际米兰管理层忍得了，球迷们也忍不了了。

　　而这个赛季，虽然说尤文图斯一骑绝尘，国际米兰早早的就失去了争夺冠军的可能性，而在欧冠里面，国际米兰也是被淘汰了，而现在，意大利杯他们也是一样的快没有希望了，可以说，他们距离四大皆空，已经是一步步的接近了。而李彬也相信，等到了意大利杯第二回合结束了之后，国际米兰也就真的彻底没有任何的希望再拼下去了。

　　李彬知道赛季结束后会发生什么，但是国际米兰不知道，帕尔马拿到了第三名算是荣誉，但是国际米兰拿到了不算——就是这种心理上的落差，使得国际米兰和帕尔马差生了很大的差别。

　　这让李彬很是感慨的想起了一句话：这算不算是把对手拖到和自己同一水平上，然后靠着自己强大的承受能力战胜对手呢？说起来这个做法怎么像是别人调侃自己用的话。

　　不过，仔细想想这也不容易了：把北方三强拖到和自己一个水平线上，容易么？这不是谁都能够办到的事情。

　　“或许，国际米兰现在，真的已经应该考虑换个主教练了。”

　　现在的报纸上，纷纷都这么说着，而且，博彩公司，甚至都开出了李彬入主国际米兰的赔率了。但是，让李彬惊讶的是，球队的老板桑斯，却一直都没有对此事发表看法。

　　桑斯到底，在想什么呢？

　　……

　　“我想，这件事情非常简单，这根本就是李编造出来的谎言嘛！”李彬在媒体上的发言，桑斯不是没有看到，但是，看到了这些话的他，对此没有做出任何的过激反应，对于过来请示他该怎么办的巴拉尔迪，桑斯也是脸上带笑的。

　　“这不可能是真的。”桑斯对此，简略的做出了评价，“如果李真的有兴趣去国际米兰的话，他不会是自己主动示好，而会是让媒体提出来这种构想，然后自己拒绝，反复炒作，把这件事情炒热的。但是现在，他自己这么说，这就不可能是真的了。我不太懂得意大利足坛的规矩，但是有些事情总是全世界通用的——在雇佣这件事情，越是先开口的，就越是处于低姿态，我想这个，是全世界各地都通用的吧？”

　　“可是，李没有续约。”巴拉尔迪说道。

　　“我们说好了到赛季末再说的，就得给他足够的信任。”桑斯笑了笑，“放心，这种事情，不会出问题的，我有经验。”

　　那倒是。巴拉尔迪在心里说了一句。皇马，切尔西，国际米兰，堪称三大联赛的轮换教练三巨头，作为皇马主席的桑斯，肯定是见多了换教练这种事情了。

　　“李做的事情，对球队是有着好处的，这个问题炒的越凶，国际米兰那边的帅位就越不稳，我们这边争过了他们的可能性就越大，这是很出色的口水战，而不是他有心离开。相信我，我的判断不会错了的。”

　　巴拉尔迪没有说话，但是，成摸了一会之后，他还是点点头，选择了相信桑斯。

　　正如桑斯说的，他有经验。作为皇马的前任主席，他知道一支球队在争冠阶段，会有怎样的口水战，会用什么样的办法去麻痹对手，会说些什么话让对手上当。而同时，他也知道，当一支球队的主教练要离开的时候，球队的管理层，教练组，更衣室都有着怎样的动静。这些方面，桑斯也许不信任李彬，但是，他相信自己的判断。帕尔马的更衣室和教练组都是井井有条的，这样的事情，可不像是主教练要辞职的前兆。李彬的话说的虽然多，但是却始终都没有提及想要走人的球员的名字，种种迹象都表明，他不是真的想走人的。

　　“他在打口水仗，但不只是和国际米兰玩。他这也是需要我们做出选择了，作为管理层的我们，现在要做的，要么是对他表示绝对的信任，放手任他施为，当然，有可能赛季后他走人。要么，我们现在逼迫他加速和我们谈判，明确的告诉他，我们信不过他，那样的话，他就可以做出新的决断了——赛季末合同就到期，现在我们的局势又是一片大好，不能接受什么动荡，主动权完全在他手上，我不认为，现在逼迫他是个好主意。还是任他自己选择吧，这一轮，他是站在不败之地，同时测试我们和国际米兰呢。”

　　这个巴拉尔迪当然也看出来了。

　　李彬这不只是在给曼奇尼布局，也是在想试探管理层，到底对他有多么信任。

　　信任有多种多样的，有人认为，老板给足够的钱，然后不插手，这就是信任的极致了——但是，有些时候，球队面对的，不只是钱的问题。比如说，面对其他的球队对自己教练的示好，管理层如何反应？如果有人来挖球员，教练那边不放人，管理层如何反应？教练嘴巴大，和媒体对骂，侮辱裁判，直接被足协判了多场禁赛，管理层如何处理？甚至于，教练有些私人问题处理不当，管理层该如何处理？

　　永远支持主教练，凡是教练说的都是对的，凡是教练做的就执行？球队老板毕竟不是自动提款机，而且，球队凭什么由着教练的性子来？

　　球队的管理层和教练组的矛盾，在任何球队都是存在的——当然，除非有哪家主席真的闲的蛋疼了，自己兼任董事长，主席，教练所有职务，一个人干20个人的活——而如何理清这个矛盾，也一直是个大问题。

　　李彬的刀同时向着国际米兰和管理层挥出了，在给曼奇尼加压的同时，他也在试探着俱乐部对他的态度。

　　桑斯看出来了这一点，而桑斯的选择，则是对他完全的信任。

　　“可是，给他无条件的信任是不是有些过分了？”巴拉尔迪反问道，“至少应该问他一句吧。”

　　“我以为你会比较支持他的呢。”

　　“我是很支持他作为我们的主教练，如果他要走，我也会竭尽全力挽留。但是，这不代表，我可以看着他和俱乐部挑衅。”

　　“没有关系的，我不在乎。我想，如果我是李教练，心在我想的就是：如果管理层不配合我的话，那么，他们那群废柴，没资格和我一起玩下去了。问他一句，他说不说实话在他，他做什么选择也在他，问一句有什么意义呢？不如给他自主权吧——不要在赛季末出成绩的时候和教练吵架，这是管理层必须要明白的事情。”桑斯顿了一下，然后才继续说，“我和海因克斯，博斯克都合作过，我知道，信任的力量，是有多大的。李彬教练想让我表现出来对他的信任，那么，我就表现出来好了。就让他知道，在这里，我给不了他钱和名气，但是，我可以给他的，是对他的绝对的信任。”


第147节 曼奇尼的郁闷

　　桑斯的沉默，给了李彬足够大的缓冲时间，媒体上，纷纷都做出了评论，国际米兰的状态，现在也是越走越低了。

　　而接下来，帕尔马没有再去理会联赛里面的种种纠缠。他们把重点又转移回到了联盟杯上。联盟杯的八强战，帕尔马抽到的，是罗马尼亚球队布加勒斯特快速。这个对手相对来说是最为羸弱的一个了，帕尔马对付他们还是有着不少的信心的。更加上赛程上是先客后主，赛程相对来说有利。

　　而到了罗马尼亚的这一场比赛，帕尔马也没有遇到什么麻烦，虽然说因为连续作战，球队的状况不算太好，但是，靠着阿格的一脚远射进球，帕尔马很轻松的战胜了对手，拿到了一场1-0的胜利。

　　而回到了联赛之后，帕尔马则是迎来了乌迪内斯作为对手。而和国王杯的比赛一样，帕尔马也是很稳定的击败了对手，继续向前跑着。

　　可是，国际米兰这个时候，却在比赛中输了球。

　　曼奇尼现在，已经开始对球队失去了控制了，球队也是开始在各个场合上不断的输球了。而这一场比赛过后，帕尔马也超过了国际米兰，重新坐回到了联赛第三的位置上了。

　　国际米兰这些年，气魄还是弱了点啊。李彬心里感叹着。他心里相当清楚，国际米兰这些年，可以说已经是被神圣同盟玩坏了，他们缺少一种骨子里面的自信，到了这种处于弱势的地位的时候，他们就很容易被重重压力逼得弯了腰，无法再坚持下去了。可以说，他们的复苏，是在2006年之后，国际米兰靠着尤文图斯降了级，米兰又被扣分，同时又老化的厉害，他们在联赛里面再无敌手，才开始逐渐找回了自信，开始重新有了豪门的自觉，但是这种自信，到了欧冠上，依然不好使，所以他们在联赛里面耀武扬威，而在欧冠里面连连碰壁，以至于利物浦球迷形容曼联欧冠运气好的时候，说出了那句‘抽到国际米兰等于轮空，曼联连续两年轮空’，而当时的尤文图斯球迷和米兰球迷，更是把加图索的话当做口头禅，动不动就是‘跪求国际米兰欧冠彩照’——这样的问题，一直到了2010年，穆里尼奥执教下，才算是彻底解决，让国际米兰辉煌了一把。而在此前——他们是可以靠着盘外招使劲欺负的对手。

　　再加一把劲——再加一把劲，国际米兰这个赛季，肯定就搭进去了。

　　很快，在和布加勒斯特快速的第二轮比赛中，帕尔马也拿下了胜利。而这一场比赛，恢复过来的米利托在比赛中攻入了两个球，把自己的联盟杯的进球上升到了七个，这也让他现在更稳定的坐在了射手榜第一的位置上了。

　　而打败了布加勒斯特快速，杀入了联盟杯四强之后，帕尔马很快就在联赛中战胜了里贾纳，而这一场比赛胜利的同时，国际米兰也打平了比赛，两支球队的差距进一步拉大了。

　　而此时，周中的意大利杯半决赛已经到来了，这一场在国际米兰主场的比赛，成了曼奇尼的催命符。

　　帕尔马一方摆出来的就是死守的架势，他们的踢法，从头开始就是三后腰死守，靠着两个球的优势，来打败国际米兰。而他们的做法，也起到了很好的效果，虽然全场嘘声不断，但是，帕尔马还是拿到了一场0-0的平局，双方的比赛结束的时候，帕尔马杀入了意大利杯决赛，而国际米兰，则是注定了四大皆空了。

　　“这一场比赛你踢得不错。”比赛结束之后，看着身边的曼奇尼，李彬犹豫了半晌，还是迎了上去，开口说了话，“别理会媒体，他们太苛刻了。”

　　曼奇尼盯着李彬，半天都是一语不发。李彬也不知道过了多久，曼奇尼伸出了手，和李彬握到了一起，“你做的很好，我说的不是比赛，你明白的。”

　　“我不为此骄傲，如果你需要我道歉的话，我可以道歉，不过，我必须这样做。”李彬知道他说的是自己用的盘外招，对此，李彬也不去辩解——这种事情，没有什么好骄傲的。

　　“你赢了，但是也没有什么骄傲的，你明白的，到了明年，我的今天，就是你的写照了。”

　　曼奇尼心有不甘的说了一句，但是李彬却只是笑了笑，“谁说我会来国际米兰的？”

　　曼奇尼的脸色一时间僵住了：你不来国际米兰，你这些天说的这些话都算是什么？

　　你耍我呢吧！

　　……

　　在意大利杯半决赛结束了之后，曼奇尼在接受采访的时候，终于做出了表态，“对于国际米兰现在的低迷成绩，我是有着不可推卸的责任的，在这个赛季结束之后，我会离开国际米兰，我相信国际米兰将来可以踢得更好，他们的未来，会变得更好的。”

　　这个消息，大概是这个赛季，最为重要的一个消息了。这个消息，也意味着国际米兰这个赛季，正式踏入了举白旗投降的阶段，他们和帕尔马的赛跑，最终还是他们没有撑住。

　　而国际米兰崩溃了之后，管理层也出面了，他们先是对曼奇尼的离开表示了一下遗憾，而后，他们就表示，下个赛季，他们会聘请更年轻，更有朝气，能够带领国际米兰走上更好的道路的教练。

　　曼奇尼已经是意甲的少帅了，而说比他更年轻的，可没有几个了。而考虑到了前一段时间李彬说的话，曼奇尼下课之后，谁来接手国际米兰，在媒体看来已经是昭然若揭了。

　　“现在我们可以考虑的，就只是下个赛季，帕尔马还会留着谁的问题了。”

　　媒体这个时候，都在纷纷的讨论着下个赛季的问题了。而李彬显然也是人们关注的最大的焦点。

　　“曼奇尼教练在国际米兰执教期间执教的成绩虽然不算好，但是，他确实是国际米兰阵容的改组的人和完善的人，他对于国际米兰的帮助是非常大的，国际米兰把他辞退，是个很不明智的选择。”

　　消息传来，李彬在接受采访的时候，却突然改了口风，和前一段日子，似乎对国际米兰教练位置志在必得不同，现在的李彬突然间对国际米兰又开始了指责了，这让人一下子突然觉得奇怪了。

　　李彬到底想干什么啊，废了这么大力气，才让国际米兰那边出了问题，曼奇尼辞职了，怎么现在，李彬却反而退缩了？他到底在想什么？这个时候指责国际米兰，他就不考虑一下自己的前程么？

　　但是李彬做的却很坚决：下个赛季去国际米兰？开什么玩笑，下个赛季尤文图斯一降级，米兰那边一扣分，国际米兰这边，曼奇尼是否会把辞职的话吞回去都说不定了，而且，就算他真的走了，好不容易熬成了意甲老大的国际米兰，也就成了意大利的门面了，他们肯定不会把球队交给李彬这样的一个外国人的——这不是08年，国际米兰被16郎外号调戏疯了的时候，电话门这个便宜，可不好捡。

　　所以，还是想想这个赛季好，现在说这个话，让国际米兰本来以为稳妥的下个赛季的布置一下子被打破了，最后的几场球，他们踢得好的起来才怪——既然想要对付国际米兰，那么不妨对他们再狠一点好了。

　　而国际米兰那边，很快也就有人辟谣表示，没有聘请李彬当教练的想法了：好在他们此前也没有把话说绝，现在这个时候，他们也不算是十分丢人的。

　　可是，谁都清楚，李彬这一次突然改口，绝对是国际米兰没有料到的。李彬这么做的动机，一下子谁都闹不明白了，一时间，媒体也是有着多种的评论的。

　　“你应该知道，你这样做了，就等于是得罪了国际米兰了吧？北方三强就是北方三强，得罪了国际米兰之后，将来在意甲，可是不好混啊。”

　　埃斯波西托一样也是不理解李彬的做法的：一个联赛第三有什么好争的，至于为了它，得罪了国际米兰？

　　“第一，以后谁吃饱了撑的，非得在意甲混？你也不是看不到，意甲现在是一天不如一天了，我现在在这里执教，是为了练手，以后我不会去英超西甲么？第二，要是想争点荣誉，怎么可能不得罪北方三强？得罪他们是迟早的事情，这个问题，不用你提醒我。”

　　李彬心里知道，过了今年，到了明年，就是电话门之后的意甲，到了那个时候，意甲就是国际米兰一家独大的局面了。而到了那个时候，和国际米兰的对抗，也就成了比赛的重中之重。06年以后的意甲，只有听国际米兰话的，以前靠着三家纷争浑水摸鱼的好处没了，和不听话的两种，想要出成绩，得罪国际米兰，只是迟早的事情罢了，难道他对国际米兰处处示好，国际米兰就会对他很好不成？

　　但是这些话，对埃斯波西托没法说，总不能说，他知道下个赛季，尤文图斯肯定降级吧。

　　而国际米兰现在崩盘了，倒是也让李彬松了一口气——最后的一段时间里面，帕尔马的比赛，要比其他的球队多得多了，两场和罗马的意大利杯决赛，两场和米德尔斯堡的联盟杯半决赛，然后还有一场联盟杯决赛，从四月十五日到五月十四日，短短的一个月的时间里面，别的球队是踢五场比赛，而帕尔马则是要踢多达十场比赛，平均每三天就是一场球，这样的比赛密度，是让李彬觉得极为棘手的，而现在国际米兰崩盘了之后，联赛这边的任务一下子就减轻多了，剩下的就只有联盟杯和意大利杯的比赛需要注意了。

　　三冠王毕竟是不好拿的啊，就算是袖珍缩水的三冠王，也是有着不算小的难度的，而现在，解决了联赛的问题，也让李彬从心底里松了一口气了。

　　而到了周末的时候，在面对着桑普多利亚的比赛中，帕尔马的连胜也停止了。他们只是拿到了一场平局——反正国际米兰这个时候已经是不行了，他们也不在乎联赛上的那么多的输赢了，相比起来，倒是那几场决赛半决赛更重要。

　　那些比赛，才是自己的这个赛季，是不是真的有着足够的高度的决定性因素。


第148节 决赛将近

　　在周末的时候，帕尔马和国际米兰的争斗，已经划上了句号，而与此同时，另外一场争斗，也已经划上了句话。

　　尤文图斯这个时候积分突破了九十，以无比强横的气势，提前四轮夺冠，提前把这个赛季的意甲冠军已经定下来了。

　　“尤文图斯在联赛中，体现出来了前所未有的稳定性和一骑绝尘的实力，虽然在欧冠中，他们遭遇了不测，因为维埃拉发挥不畅，而输给了阿森纳，但是在联赛里面，他们依然是当之无愧的霸主，是意甲联赛里面最不可抗衡的巨人，这个赛季，意甲依然无人可以和有无恩图斯争锋。”

　　尤文图斯还是夺冠了——他们的实力确实很强，这一点，李彬也是承认的，但是这个赛季，他们确实做得不漂亮。虽然说下个赛季，电话门过后，不一定就是天亮了，但是现在，却绝对是90年代至今，意甲最为黑暗的时刻。

　　不过，记忆中的尤文图斯没有提前这么多夺冠——但是转念想想，因为自己一直以来做的努力，现在的米兰早一年得到了博内拉，而这个赛季，博内拉的发挥嘛……呵呵。也许，米兰就是为此丢分多了些，追不上尤文图斯了？

　　这么想的话，自己该说是蝴蝶的翅膀呢，还是该说自己一己之力决定冠军归属？

　　不管怎么说，那些都不是李彬关心的了，尤文图斯提前夺冠，对于意甲其他的球队来说，大概也只是一个必然的消息罢了，但是对李彬来说，这可是意味着，国际米兰和AC米兰的斗志被进一步削弱了，帕尔马这个赛季的目标，又接近了一步了。

　　在联赛里面的事情不必再担心之后，李彬所操心的，也就是联盟杯的事情了。虽然说联盟杯历来强队不多，但是杀入了四强之后，也是有些对手的了，比如说现在遇上了的米德尔斯堡，就是一个让李彬得小心应对的对手了。

　　米德尔斯堡现在的状况确实不错，在了解了一下之后，李彬就发现了，现在的他们，好球员还是不少的，比如说维杜卡，哈塞尔巴因克，唐宁，澳大利亚国门施瓦泽，还有去年输给了帕尔马的罗申巴克……他们的球员的实力还是可以的。

　　而他们的球队的教练，则也算是一个名帅了。现在还是05-06赛季，麦克拉伦还没有入主英格兰国家队，名气也没有被三狮军团糟蹋坏了。不过，记忆中，这个赛季结束了之后，他就要离开了米德尔斯堡，然后成为英格兰国家队教练，完成了无人敢想的罢黜贝克汉姆的壮举，一路带着英格兰远离了欧洲杯，完成了不可能的功业，成了历史上最短命的英格兰教练。

　　只不过，现在还没有那些事情呢。而麦克拉伦，依然是带领米德尔斯堡取得了球队历史上第一个冠军——虽然只是前年的英格兰联赛杯——的冠军教练。因为他带领的球队，颇有些技术流的风格，算是在英超球队里面，技术化走的比较远的球队，因此到现在维持，他依然还是一个很被众人看好的名帅。尤其是在今年，米德尔斯堡成了英超第一个打败了切尔西的队伍，更是让米德尔斯堡现在名气大振。

　　而且因为都是带的小球队，而且都是拿到过了一些成绩，可是却又不算是多么抢眼的成绩，现在的他，也有很多人拿他和李彬做比较的。而英格兰媒体也认为，麦克拉伦和李彬一样，都是有着很出色的改革能力的教练，是属于同一水准的教练。虽然米德尔斯堡成绩不如帕尔马好，但是，英超竞争激烈嘛！

　　这也让李彬有些别扭，自己努力了这么久，就只能够和他比么？

　　对这样的说法，李彬有着很大的怨气，所以，在指挥这一场比赛的时候，他也是花足了心思，要打麦克拉伦一个好看的。而比赛也没有超乎他的预料，几乎是从比赛开始的那一刻起，帕尔马就完全抢占了上风，比赛中的米德尔斯堡，已经完全无法对帕尔马构成了威胁了。

　　一般来说，英超球队遇到了意甲的球队，都是比较占便宜的。因为节奏较快，对抗性更好，他们的反击速度相当快，而快节奏的来回冲击，也会破坏了意甲球队一向引以为傲的站位，使得意甲球队的优势难以维持，因此，在遇上了意甲球队的时候，英超球队，一向都是认为自己的优势更大的。但是这一场比赛，从一上来人们就发现，帕尔马的节奏不但不比米德尔斯堡差，甚至，还要屡胜一筹。

　　这真的是极为奇怪的事情：米德尔斯堡一直以来，都被人认为是英超球队中技术化程度比较高的，但是，这样的评价，更多的是一种赞誉，甚至今年，米德尔斯堡成了全英超第一个打败了切尔西的球队时，也有不少人，都对米德尔斯堡赞赏有加，但是，这一场对阵帕尔马的比赛，他们却是踢得完全是四不像。技术上不如意大利球队也就罢了，节奏上也不如人，这样的比赛，踢得糟糕透了。

　　比赛场上，球从唐宁脚下传到了前面，当哈塞尔巴因克拿到了球，想要突破的时候，梅洛马上就赶了过来，把他的突破路途阻截住，两个人的身体扛了一下之后，梅洛占到了上风，把球从他脚下抢了下来。哈塞尔巴因克还想反抢的时候，梅洛已经把球传了出去。

　　非常出色的防守——就算是被抢断了的哈塞尔巴因克也不得不承认，梅洛干的相当的漂亮。

　　而拿到了球之后，梅洛马上就把球向前传了过去，中场上，鲁伊接到了球，他连转身都没有转，直接一脚把球向着自己身后的亚亚图雷踢过去。

　　帕尔马的中场衔接非常快速，而接到了球的亚亚图雷向前带了两步，而后一脚把球向前面塞了过去。前场的米利托接到了球，左右晃动了一下，就在罗西向前插上，索斯盖特站位有些远的时候，米利托猛然向后转了过去。

　　里格特在他背后死死地盯着他，但是米利托却没有因为这样的对抗而导致无法完成射门。他的身体向左倚，把里格特格在了自己的身边，而后，他的右脚把球顺了过来，对着球门，马上就是一脚射门！

　　“迭戈·米利托！！迭戈·米利托的出色射门！他为帕尔马首开纪录，这是他的第八个联盟杯进球，他在射手榜上依然无人可敌！米利托干的漂亮！”

　　米利托和队友们一一击掌庆祝着，也在庆祝着他自己的进球。这段时间以来，他的进步很快，短短的一年时间，他现在已经可以和最好的球员对抗了。

　　米利托是个非常全面的球员，在赛季开始的时候，他还是有些不太好的比赛习惯，但是现在，他却已经是越来越出色了，虽然说身高只有1.83米，距离传统来说的大个子中锋，他的身材有着很大的差距，但是靠着他的出色的技术和不错的身体，在转身射门这个环节上，他现在也是做得越来越纯熟面对着米德尔斯堡这个级别的防守的时候，他也是可以做到毫不费力的攻破对手的大门了。

　　米德尔斯堡其实不算是什么弱旅，但是，他们的球风偏向于技术化。在肌肉林立的英格兰，玩点技术化，可以踢得极为夺目，但是，这样的一点点的技术优势，到了遇到了大陆球队，是完全没有优势可言的。

　　而另外一方面，这也是李彬的安排的原因。

　　李彬很清楚，未来足球的趋势，是越来越快的——就算不是跑的快，跑得多，至少也得传球快，配合快。能够一脚出球的球队，在未来会十分沾光的，李彬知道未来的足球什么样子，自然也就是要求自己的球队，踢出来那样的风格。快速的传递，不要粘球，不要沾染上了意甲中下游那种一停二带三看的陋习，也似李彬一直以来都强调的东西。

　　是的，意甲球队遇上了英超球队，确实不沾光。但是，至少你也给我个同级别的英超队伍啊。遇到了英超四强，我踢得弱势，那是应该的，但是，遇到了米德尔斯堡，他们怎么可能把我们打败了？麦克拉伦和我争，他还是差了一点的。意甲不一定就比英超节奏差的。当年尤文图斯有戴维斯和齐达内的时候，拼节奏可以生生的爆掉曼联。联赛的风格相克是一回事，但是相克，也得是同级别的球队才可以。

　　如果现在遇到的是英超四强中的某一只的话，帕尔马也许会场面上不如对手，但是遇到了米德尔斯堡，李彬可不许自己的球队，再踢得乱七八糟的了。

　　对于比自己档次低的球队，就得赢得稳妥的才好。李彬选择了三后腰，为的还不是减少意外情况突发？

　　而这还只是一个开始，帕尔马的攻击还没有停止，米德尔斯堡的后防线，在帕尔马一遍又一遍的碾压下，已经是岌岌可危，溃不成军了。

　　麦克拉伦倒是也想要做出一些改变来改善局势，可是，帕尔马的强大的实力，确实是米德尔斯堡如何变阵都无法抵抗得了。

　　技术化不是个错误，但是盲目技术化是错误。弗格森倾其一生，最大的想法就是英伦足球欧洲化，这个过程，哪里是那么好完成的？一方面结合实际，另外一方面贯穿自己的足球思想，这是很难的。李彬想让球队变好的时候，宁可重新走一遍法国人走过的老路，来力求稳妥，而米德尔斯堡囫囵吞枣的学习，怎么可能一蹴而就？日后的巴塞罗那踢得好，可是中国队请来了卡马乔踢得就是渣——足球的变化，总得循序渐进一点点来。

　　麦克拉伦，还差得远呢。

　　而到了下半场之后，米利托再次接到了传球，这一次，他是正面面对着球门，接到了身后鲁伊传过来的球，他轻轻地一脚扣球，拉开空间，一脚把球兜进了球门！

　　欢呼声中，帕尔马也取得了2-0的优势，这样的优势，一直维持到了比赛结束，米德尔斯堡也没有能够翻盘。

　　“米德尔斯堡的实力，真是愧对英超联赛的名头了。”

　　在比赛结束了以后，人们也都给出了这样的评价，确实，米德尔斯堡这一场比赛踢得一点都没有英超球队该有的优势，英超克制意甲的诸多因素，在他们身上全都看不到，这一场比赛，根本就是单方面的虐杀。

　　“这不是很正常的么？现在的帕尔马好歹也是意甲前列的队伍，意甲的夺冠级别的球队，遇到了英超的二线配置的米德尔斯堡，不至于再赢不下来吧？”

　　虽然外界的赞扬很多，但是李彬自己心里却是清楚的：和麦克拉伦的比赛胜利了，实在没有什么值得骄傲的。帕尔马如今的实力，如果再战胜不了麦克拉伦的米德尔斯堡，那么，明年到了欧冠里面，怎么和英超四强争锋？

　　米德尔斯堡就作为我们的一块垫脚石，让我的球队走的更远好了，现在，我手里，只剩下了两个决赛要打了。


第149节 风暴降临

　　在李彬回到了帕尔马之后，这个时候的报纸上，已经把帕尔马获得了胜利的消息全都登了出来了。而因此，李彬是不是能够成为第一个带队卫冕联盟杯的教练，也成了人们讨论的中的重点。

　　“如果李彬真的能够做到卫冕联盟杯冠军的话，他就成了史上第一个联盟杯的卫冕者。连续两年拿到联盟杯冠军，无论是对李彬自己还是对帕尔马，都是有着很大的意义的。李彬将通过这个教练，再一次证明他是个极为出色的教练，而帕尔马在连续拿到了欧洲冠军后，也为自己争取了观众，同时，也打下了好名声。”

　　联盟杯的决赛资格拿到了不等于就一定能够取得最后的冠军。90年代的时候，尤文图斯和帕尔马都曾经先后杀入了联盟杯决赛，但是却都没有能够卫冕。当然，90年代的联盟杯含金量更高，比现在的联盟杯难打的多，但是有这样的先例在，又有谁敢于那么笃定的时候李彬就一定能卫冕呢？帕尔马自己都有过失败的教训，这可是很不好的兆头。

　　但是尽管如此，媒体对于李彬的评价还是相当的高的，而这个时候，在中国那边，甚至媒体已经用了‘史上第一’这样的词来形容帕尔马有可能卫冕联盟杯冠军了，而这也使得李彬更觉得丢人了。

　　“失败者杯竟然还有成功卫冕一说，连续两年都是失败者中的佼佼者，难道就不是失败者了么？loser之王很好听么？”

　　联盟杯冠军，成色毕竟和欧冠差了太多太多。拿了两个，也不见得是什么骄傲的事情。李彬记忆中，似乎就是现在的塞维利亚教练，就连续拿到了两个联盟杯冠军，可是提起拉莫斯的名字，谁会记得起来这位教练？而贝尼特斯，穆里尼奥他们，提起来的时候，都是被称为欧冠教头，谁会说联盟杯功勋教练的？

　　甚至说句不好听的，看看欧冠那边，人家欧足联很辛勤的维持着球队不会被人卫冕成功，确保比赛的可看性，可是联盟杯这边，小组赛的比赛规则不合理被人抱怨了多久了？欧足联连个屁也不放，一副联盟杯生死自理的样子，还不是因为不重视？

　　想到这些，李彬有的时候也觉得，普拉蒂尼能够争取到了更多的选票，不是毫无道理的。站在球迷的角度上来说，他打击的豪门利益，让豪门的球迷们不是很喜欢他，但是作为足球教练来说，他的扶植弱队的思想，确实吸引人啊。像现在这样的联盟杯比赛的冠军算是什么？这个奖杯的荣誉，还不如那些欧战积分来的意义更大呢，改革是必然的事情了。

　　博斯曼法案之后，豪门确实是太过于张狂了，这也是普拉蒂尼上台之后改革的最大原因——而作为一个小球队教练，李彬发现，自己现在竟然还有些微微的期待了。

　　而在回到了联赛之后，帕尔马在对阵锡耶纳的比赛中又没有能够拿到胜利——现在的国际米兰反正已经掉队了，而帕尔马的比赛重点也就成了周中的杯赛了，联赛上面，李彬也是能敷衍则敷衍，踢得不怎么卖力气了。

　　而紧随其后，欧战第二场的来临，帕尔马也淘汰了米德尔斯堡，虽然主场踢成了1-1，球队靠着罗西踢进了一个点球，没有拿到胜利，但是靠着客场的2-0，他们还是拿到了决赛的资格。

　　不过这一次，关于帕尔马卫冕的事情，评论却不多了。意甲的新闻，也是被另外一件事情包围了：米兰在欧冠上面，被巴塞罗那淘汰了，而关于普约尔假摔使得舍普琴科进球无效的问题，也被人一遍遍的提了起来，不停地说着。

　　谁都知道这意味着什么：在尤文图斯提前拿到了联赛冠军之后，米兰输了欧冠比赛，这个赛季，他们注定了四大皆空了。虽然说是欧冠四强的成绩可以说是不错了，但是考虑到了米兰的阵容，四年里面只进入了两次决赛，还是让米兰球迷们都觉得有些可惜了——谁都知道，这支米兰的球员全都不年轻了，也许下个赛季开始，他们就会突然老的踢不动了，看到他们没有拿到了好成绩，也让人很是悲哀。

　　而这个时候，在意甲第三十六轮的比赛中，帕尔马战胜了卡利亚里，拿到了3分，而米兰却在这个时候，因为欧冠杯淘汰的阴影太大，没有能够拿到胜利。

　　于是乎，米兰更加悲催了。他们现在联赛的成绩也一样不算很好，如果在倒数第二轮的比赛中，他们无法战胜帕尔马的话，他们甚至连赛季前二都拿不到了。

　　这也让意甲比赛，看起来有了最后的一点看点了。

　　而在这个时候，意大利杯的比赛也是马上就要到了，和罗马的比赛也是迫在眉梢了，未来的三场比赛，一场比一场难打，也让李彬有些挠头。

　　可是，今年联赛的最后关头，平时媒体最为兴奋的时候，去没有了声息。米兰体育报一条突如其来的消息，让全意大利都惊呆了。

　　五月四日，米兰体育报刊登的一条新闻，让整个意大利都轰动了——他们宣布，在调查那不勒斯某个地下赌球团伙的时候，发现了莫吉参与赌球的证据。他们声称发现了莫吉和意甲裁判指定员的电话通话内容，而他们甚至还真的提供了04年的时候，莫吉和意大利裁判指定员帕伊雷托的通话录音。

　　一时间，整个意大利震动，以往对莫吉指责虽多，可是去没有一次有切实证据的。而这一次，可是和以往大不相同了。和尤文图斯踢假球这样的大事相比，一个意大利杯，算得了什么？

　　“这些话怎么可能？”看到了报纸后，埃斯波西托简直都已经有些发狂了，“尤文图斯黑确实是黑，但是怎么可能就这么被曝光了？还是米兰体育报！AC米兰想干什么，尤文图斯倒台了，有他们的什么好处？而且，这上面还说吉吉参与了赌球，吉吉怎么可能参与赌球？意大利第一门将，怎么也不会做那种事情的！”

　　在帕尔马球队里面，人们一样是不敢相信你这个消息的，埃斯波西托第一时间找到了李彬，问着他的看法。

　　“洛伦佐，别着急，这些事情，和我们没有多大关系的。”李彬看了看报纸，“涉及到了我们的，最多也就是说尤文图斯买布冯那件事情是做了假账了，但是，那是他们的事情，我们这边的账面不会有问题的，这个你放心好了。”

　　李彬关心的还是帕尔马有没有被卷进去，作为尤文系球队，他怕自己的球队一起倒霉。但是还好，显然加利亚尼记得，这是李彬出的馊主意，他也怕李彬留着后手，没敢牵扯上帕尔马，这也让李彬松了口气——他之所以插手，还不是怕自己的球队被牵连？

　　“我不是说我们有问题，我是说，你不觉得奇怪么，意甲一下子就乱了啊。我们是不是该考虑着，给莫吉先生那边打个电话，表示一下支持？这种时候，是我们应该示好的时候，对吧？”

　　“洛伦佐，不要发疯，你弄清楚几件事情：第一，米兰体育报是AC米兰的喉舌不假，但是，他们的后台老板，是阿涅利家族！第二，看看他们的电话录音，那是国际米兰二老板特隆凯蒂的意大利电信公司！你真的以为，这是米兰一家做的么？”

　　埃斯波西托呆了半晌，才开口说话，“国际米兰这么做我理解，莫吉老是喜欢调侃国际米兰，国际米兰人都恨他，但是，阿涅利家族为什么要自黑？吃饱了撑的么？尤文图斯可是意甲，可是阿涅利家族的金字招牌啊，他们怎么会……”

　　“现在阿涅利家族管事的人，姓埃尔文——对阿涅利的外孙子来说，尤文图斯再好，比得上菲亚特集团么？一个足球俱乐部，和一个全世界最为顶级的汽车品牌，哪个重要？更不用说，别忘了这里面，还有政治的问题啊！”

　　李彬的话，如同一盆凉水，泼在了埃斯波西托头上。

　　确实，就算是特隆凯蒂有心找麻烦，就算是加利亚尼暗中布置，但是，如果没有阿涅利家族律师去世了，本家的人都快死光了，只能够让律师的外孙子来掌管家族，尤文图斯还是倒不了的。但是，律师死了，阿涅利家族落到了他外孙子手上，而埃尔文这个法国人在意大利没有足够的朋友，菲亚特集团也不认他，那么，在需要帮助的时候，把自己外国喜爱的球队出卖了也不是什么大事——对他来说，什么尤文图斯百年荣誉，就是球罢了，还不是个玩物？

　　现在的尤文图斯倒台了，与其说是被国际米兰害死的，不如说，这是北方三强的协议结果：特隆凯蒂的国际米兰除去了强敌，AC米兰的加利亚尼没有人和他抢米兰经理的位置了，而尤文图斯的老板埃尔文，则是靠着让尤文图斯降级，获得了他在意大利右派中，诸如贝卢斯科尼这样的叔叔辈的人物的支持，同时，也靠着让尤文图斯降级，让菲亚特集团内部，那些不服他的气的人，全都知道了他的决心有多大。

　　和一个数百亿的汽车制造公司相比，一个足球队，算是个什么？埃尔文是个商人，作为一个商人，卖掉自己外祖父一生的最爱来为自己掌控数百亿资产服务——没有什么不值的。

　　因此，他们做的也很地道，他们和国际米兰，米兰一起，把尤文图斯给葬送了。平时的时候，莫吉确实是稳如泰山的，但是，这一次，北方三强联手之下，就算是他再怎么神通广大，也是一样无法翻身了。

　　“尤文图斯这次真的要倒霉了？”埃斯波西托看着报道，犹自不敢相信，“会扣分，还是剥夺冠军？”

　　“马赛假球案是怎么办的？”

　　“尤文图斯从来没有降级过！”

　　李彬耸耸肩，没有吭声。对于意大利球迷来说，接受这个问题还是难了一些的吧，尤文图斯和国际米兰，在他们看来就是永远不会降级的球队，这样的球队有一天会降级，这实在是无异于晴天霹雳的。

　　“怎么会是这样？”

　　“说多行不义必自毙有些过分了，但是事实也差不多。莫吉一辈子谨慎小心，临到老了嚣张跋扈了，为此倒霉了，不也正常么？洛伦佐，看着吧，这一次的事情，会很有趣的。”


第150节 变天之初

　　因为消息的传来，帕尔马和罗马的比赛，也踢得没有什么意思了，罗马踢球的状态，多半有些敷衍了事，整个意甲都遭逢的情况下，罗马现在踢球，也是没有什么状态的了。

　　一直以来，罗马都是左派球队，作为左派球队的罗马，在联赛里面，可以说是受到欺负最多的球队之一，03-04赛季的冠军，可以说是硬生生从罗马手里抢过来，送到了米兰手里的，因此，事情一出，罗马也是要比任何球队，任何人都更加开心的。左派当政，局势发生了翻天覆地的大逆转，尤文图斯竟然被人揭露出来这么多的问题，假球，经济犯罪，操纵联赛，勾结裁判，这么多的事情被抖搂出来，谁都指导尤文图斯没好了，面对这样的翻天覆地的事情，罗马踢得也是心不在焉了，这个时候，他们有着更大的欢乐，一个意大利杯，已经无法让他们高兴了。

　　罗马是一支进攻型球队，而且靠着的是快速的奔跑和移动，在有着很好的组织的情况下，他们可以和帕尔马一决生死，但是，在没有了足够的稳妥的心境的情况下，他们就无法抵抗帕尔玛了。开场不到十五分钟，阿尔沙文就用一次远射攻破了罗马的大门，而紧随其后不久，角球进攻之中，小卡纳瓦罗也用一个头球打破了罗马的大门，把比分扩大成了2-0。

　　帕尔马2-0战胜了罗马，为自己的意大利杯的冠军争夺拿到了一个很好的第一场。虽然第二场比赛要到罗马的主场去踢球，但是帕尔马这一个赛季，也没有哪场比赛被人灌了三个，所以，可以说，现在的帕尔马已经半只手碰触到了奖杯了。

　　但是，意大利所有的报纸，却几乎没有一家把这件事情当做头条来报道，他们全都没有功夫去搭理这些事情了。和帕尔马有可能获得的冠军相比，尤文图斯的事情才是大事情。毕竟，意大利杯冠军一年一个，可是尤文图斯踢假球，有可能降级这种事情，可是百年不遇的。

　　尤文图斯出事的消息，让整个意甲全都乱成了一团，而在这种情况下，和罗马的意大利杯决赛，也成了没有多少人关注的消息了。

　　对此，李彬并没有多说什么——这是应该的，要是觉得自己的一个杯赛冠军比假球案的事情都大，那么他也未免过于自恋了。

　　而随着事情被捅出来之后，人们拭目以待的发展，也是相当的出乎意料的。本来人们都以为，尤文图斯百年基业，在意大利赫赫威名，怎么也不可能轻易倒下，报纸上的那些话，很快就会被人指责为假话，而后，尤文图斯就会起诉报纸，让敢于报道这些消息的人付出血的代价，就像当年的泽曼那样，休想再在意大利足球圈子里面混下去了——这些年，尤文图斯对敌人，从来都是手不容情的。

　　“尤文图斯是历经百年风雨洗礼的豪门球队，有意甲，就有尤文图斯，没有了尤文图斯的意甲，那还能叫做意甲么？凡是认为尤文图斯有可能出问题的人都是愚蠢的，像尤文图斯这样的球队，别说只是一些不能够作为证据的私人录音，就算是真的有决定性的证据，意甲联赛那边，也是会死保尤文图斯的。认为尤文图斯会出事的，都是不了解尤文图斯这个名字对意大利足球来说意味着什么的，尤文吐穗在意大利，就是王道！”

　　比较倾向于尤文图斯的报纸，这个时候都是在热烈的吹捧着尤文图斯的势力——他们也知道，这一次，尤文图斯等于是偷东西被人抓到了手腕了，很难逃脱，因此，他们讨论的也都是从一些其他方面着眼，找着尤文图斯会逃脱的可能——尤文图斯不是没有被人抓到过，但是，禁药的事情，他们就能够让队医顶缸，这一次，就不能找个替死鬼么？尤文图斯降级？这在意甲，怎么可以想象？

　　但是，这一次，尤文图斯的反应，却是大大的出乎了人们的意料，他们没有任何反抗的行为，既没有第一时间出来辟谣，也没有声明要对报纸追究责任。和人们意料的大不一样，他们现在选择的，是彻彻底底的沉默，一句话也不说的等待着最终的审判。

　　难道说，尤文图斯真的已经是选择了闭目等死？

　　直到这个时候，人们才猛然想到了一些问题：在欧洲足坛，G14豪门这样的球队被指责是假球案，可以说，背后的利益之争才是重中之重。球迷们看得到的，是表层的事情，往往不去关注潜层的东西，但是，偏偏是那些东西，才是真正的要命的东西。

　　就如同1993年的马赛假球案，很多人只记得，那是塔皮让球队踢假球了。但是，人们往往忽略了，那次的事情，不是俱乐部的官方行为，而是马赛的球员们，在教练的‘建议’下，自己去和对手商量的。而人们更加忽略了的是，这件事情的背后，关系到了欧足联法国派和德国派的斗争，也关系到了塔皮和阿迪达斯的斗争——1989年，阿迪达斯最为困难的时候，塔皮一口气买下了阿迪达斯78％的股份，而在1992年以后，经济好转的德国人自然不许法国人持有这样的国字号的大公司的大量股份，1993年的马赛假球案一出，德国人也是不遗余力的把塔皮往死里整，直到他低价出售了阿迪达斯的股份才放过了他——这些事情，媒体当然不会报道，但是，这些事情，才是背后事情的真相。

　　而这一次，是不是又是这样的大斗争，大时代？而如果没事找事卷入了这种事情，可是无论如何都无法摆脱的了。

　　想明白了这个问题的意大利媒体，也都一时间不知道该报道些什么好了。说尤文图斯这些年做过的恶？看起来很好，但是万一尤文图斯没有死透，被尤文图斯报复了呢？继续力撑尤文图斯？可是，万一这一次，尤文图斯真的死了呢？

　　人们一筹莫展的时候，自然也就都想着找意甲球队方面探探口风。而敢于跑到尤文图斯那边去捋虎须的强人，现在意大利找不到，因此，人们更多的，也是想着询问米兰和国际米兰的看法。

　　而国际米兰方面，第一时间就给出了看法。虽然‘某国际米兰俱乐部高层私人表示’这个说法看上去不怎么官方，但是，他用语中的‘大快人心’这个形容词，却很明确的表达了国际米兰的态度。

　　而且，这也表达了，这件事，真的不是闹着玩了……

　　而后，在帕尔马和米兰的比赛前，安切洛蒂和李彬也都被问到了这个问题，但是安切洛蒂选择了对这个问题避而不答，毕竟神圣同盟这么多年名声在外，尤文图斯倒了霉，米兰能跑得了么？

　　实际上，这也差不多是全部的意甲主教练们的选择。1993年的法甲马赛假球案相去不远，对于很多足球圈子里面的人来说，那还都是记忆中依旧鲜活的事情，谁都记得，当时的布拉泽维奇在执教南特，就曾经被马赛假球案牵连，送进了监狱蹲了半个月，谁没事干，愿意触这个霉头？大家都是玩足球的，弄不好就要蹲大狱的事情，他们可是都噤若寒蝉的。

　　但是，在赛前发布会上避而不答，但是到了赛场上，表示未开始，在场边的时候握手的时候，安切洛蒂却低声开了口，“尤文图斯的事情，你怎么看？”

　　“尤文图斯完了。”李彬简单的开口说道。

　　“咱们什么都别说——说什么都是错的。一切小心啊，稍微不慎，我们就要被卷进去了。”

　　李彬点了点头，而安切洛蒂，马上又开了口，“可是，怎么才能够脱身啊……”

　　看了这个胖子一眼，李彬也知道了他在想什么了。

　　他怕得罪人，更怕自己也有证据落到了别人手里。毕竟，私人录音以往不算是官方证据，而意甲很多事情都是半公开的，谁私下里打电话的时候会那么注意？但是，如今的局势，谁敢说自己就没有被人掌握证据？而看着外界的态势，真被查着了，不算证据这种话，有用么？

　　“卡洛，”李彬叹了口气，还是决定帮他一把，“再接受采访的时候，咱们只提世界杯就行了。”

　　这话让安切洛蒂眼睛亮了起来。

　　确实啊，马上就是世界杯了，现在这个时候清算假球案，不是对世界杯不利么？

　　想到了这个，安切洛蒂的神色，立即就恢复了。而恢复之后，把注意力转移到了比赛上，他也马上就发现了问题了。

　　“你们怎么踢得这么认真？还真的准备和我们抢一下联赛第二？”

　　08年以前的欧冠，就算是排名前三的联赛，也是只有冠军和亚军才是免于附加赛的，而第三名开始，都是必须得踢附加赛的，因此，安切洛蒂才会有此一问。

　　“当然，为什么不？”李彬反问道，“我当然是想要拿到了第二名的。”

　　实际上，李彬想的更多的，还是担心国际米兰追上来。虽然只剩了两轮了，但是国际米兰和帕尔马的分差，本来也是不到六分，这个时候，李彬可不想让国际米兰再反超了帕尔马，到了最后，弄得满盘皆输。至于什么附加赛——这场比赛过后帕尔马就是联赛冠军了，附加赛是什么？

　　因此，这一场比赛，也是帕尔马在最后，踢得最为用心的一场了。

　　而相比之下，米兰踢得，可以说是完全的心不在焉，而此消彼长之下，帕尔马没有花费太多的力气，就在自己的主场，1-0拿下了比赛，重新冲到了联赛第二。

　　可是，即使是这样的焦点赛事，也不会再引起注意力了。就在帕尔马和米兰比赛的转天，意大利足协主席卡拉罗辞职，副主席马奇尼辞职，那不勒斯，罗马，都灵，帕尔马四大检察院同时接入调查，对尤文图斯的假球事件展开全面包围了。

　　而这件事情，让意大利足坛彻底震动，也是这个时候，人们才猛然意识到，意甲要变天了。


第151节 安全的保证

　　一直到了检察院真的立案审理了，全世界的人才真的敢于相信，意甲这一次，真的是出了大风波了。

　　在此之前，大家全都坚信，意甲是有可能会遭遇一些风波，但是到了最后，尤文图斯还是尤文图斯，不会有什么大的麻烦的，但是，随着事态的发展人们才猛然意识到了，连意大利足协的主席都下台了，这到底是什么情况？

　　“鉴于过去几年中，意大利甲级联赛中的一些不法行为，那不勒斯，罗马，都灵，帕尔马四大检察院会对尤文图斯，AC米兰，佛罗伦萨，拉齐奥四支球队展开调查……”

　　虽然说，报纸上登出来的公告，甚至可以说是干巴巴的，一点意思都没有的，但是，这其中的内容，却是让整个意甲，全都轰动了的。

　　原来涉案球队，不只是一个尤文图斯，AC米兰，佛罗伦萨，拉齐奥，一个都没有逃得掉——这些著名的右派球队，全都是倒霉的对象。意大利自从二战以后就一直是右派当政，现在左派终于上台了，一朝权在手，便把令来行，这些明显偏右的球队，一个都跑不掉了。

　　而更让人关注的，也是罗列出来的四家检察院的名字。

　　都灵自然是没的跑的——尤文图斯在都灵，球队的所在地，自然是要插手彻查的。而那不勒斯，则是一切事情的发起点——正是米兰体育报副主编帕隆博在那不勒斯检察院的反黑手党材料中找到的资料证明了这件事情，所以才有了电话门，那不勒斯自然也是要参与的了。而米兰则是因为同样是大城市，是米兰的报纸首先揭露了事情，而且AC米兰也被起诉了，他们插手也正常，可是，帕尔马？帕尔马检察院为什么要插手？

　　联想到了同样作为尤文图斯的小弟，佛罗伦萨跟着尤文图斯一起倒了霉，而帕尔马不但没有事，而且还是查案子的检察院之一，人们也突然明白了什么了：八成，帕尔马在这件事情里面的角色很有趣啊。

　　“如果我猜的没有错的话，帕尔马在这其中的作用，就是提供决定性的证据了吧？”一直到了看到了新闻登出来，巴拉尔迪才明白帕尔马被卷了进去，而他作为当事人，比别人明白的多，“和裁判的电话，毕竟是私人录音，私人录音到了法庭上是不能够作为证据的，虽然足协可以取信这个作为证据，但是如果足协想要宣判尤文图斯的死刑，还是需要一些其他的东西的——比如说，尤文图斯和帕尔马的交易中的假账逃税问题，这才是尤文图斯被坑害的切实切入点吧？”

　　“是的，尤文图斯的死亡，总是得有点实在的东西的吧。”李彬笑道。

　　“难怪你打早就说，今年夏天的意大利会有重大的变革，你说的不是意大利大选，而是这件事情吧？这件事情，你也有参与其中，对吧？”巴拉尔迪明白了李彬以前说话的意思。

　　“说参与就太过分了，我只是向某些人保证，当他们需要的时候，他们可以在帕尔马的卷宗中，找到尤文图斯洗黑钱的证据——我可是什么都没有做的，背后策划的加利亚尼，出手干活的是特隆凯蒂，我就是一个看戏的。”

　　李彬知道，莫吉是个谨小慎微的人，想要靠着记忆中的证据扳倒他，李彬可不放心。他想到的更好的证据，是尤文图斯买人的时候报假账的问题——这个问题更好差。

　　球队买球员，是需要上税的。一笔大交易下来，税务是相当重的，一般来说，像是尤文图斯买布冯这种交易，大概得是付税1000万左右——当然，有些球队很牛气，比如皇马，拜仁什么的国字号球队，在进行大宗的交易的时候，上面就可以直接免税给予优惠——但是，理论上说，他们也应该交税的。

　　而尤文图斯虽然也是大户，但是毕竟不是国字号的，他们没有这个优势，而他们和帕尔马的交易当中，肯定隐藏着逃税的问题：这些问题甚至都不用去查就可以知道，2001年左右的时候，哪家意甲球队不逃税？当时的意大利法律有漏洞，人人都是死命的逃税的，这不是问题，而是惯例。

　　当年的帐，别人哪里的肯定销了，但是帕尔马因为这两年被托管，说不定留了下来，而这也就是整垮了尤文图斯，所最为需要的切实的证据。而且，更为重要的是，这也等于是告诉了北方三强中的另外两家：我的手里，可说不定还有别的证据呢！

　　李彬知道，自己没有本事，去撼动莫吉这个意甲的巨无霸。别说是他，就算是加利亚尼，也没有太大的可能性，能够撼动莫吉。可是，他撼动不了，不代表他没有办法。假球案制造舆论，而后，帕尔马的账目中有着尤文图斯买球员的假账的记录，加利亚尼和特隆凯蒂上演了一出漂亮的步步为营，不仅把尤文图斯当作了整治对象，还顺手把意大利新任总理普罗迪一起拉下水，上演了轰轰烈烈的电话门——这样的浪潮下，莫吉不可能存活了。而作为前任的尤文图斯系球队，怎么才能够在浪潮里面存活？自然是要确保，浪潮是自己这里起来的了。

　　“你就不怕我把账面抹了？”巴拉尔迪低声的说道，“你都没见过帐。”

　　李彬笑笑：他当时给别人的只是一个承诺，承诺吗，总有一部分兑现不了的。真的没有了又如何？难道他们还会收手么？自己给他们的只是个借口，剩下的事情，李彬才不担心呢。

　　巴拉尔迪摇摇头，才开口说话，“为什么要这么做？能告诉我一个理由么？按理说，尤文图斯这几年，对我们也不薄……”

　　“你的不薄，是个什么标准？租借给我们球员？不错，我承情。买球员的时候给的价钱不低，不错，我也记得。这些东西虽然不是给我个人的，但是，作为帕尔马的教练，有责任替帕尔马承担这笔债务，这些东西，我都承认。但是，我可以承担债务，但是我也得记得仇怨。”

　　“尤文图斯和我们之间，那不叫仇吧。”

　　“叫怨，因为尤文图斯的存在，整个意甲，都是有着怨气的，很大的怨气，大到了不可思议。莫吉控制下的意甲，除了神圣同盟，其他球队是没有夺冠的机会的，对于莫吉来说，只有神圣同盟，才算是意甲冠军的可能争夺者，而他们谁胜利，取决是尤文图斯需要钱，还是AC米兰的贝卢斯科尼需要更多的政治资本。这样的意甲，烂透了。”

　　“跟你有什么关系？你又扮演什么卫道士呢？”

　　“我不是卫道士，但是，我是个教练。我带领着我得球队在这个联赛里面踢球，我渴望让我的球队，拿到冠军给别人看，我渴望获得荣誉，获得成功，可是，莫吉却在我头上封杀着我，他告诉我，我不可能夺冠，我不可能取得荣誉，我不可能取得成功——既然这样，我也只有搞掉他才可以。抹杀人类的梦想，就是最大的罪过。我和莫吉没有仇，我也不是想当卫道士，但是，莫吉挡了我的道了，所以，我就要搞掉他——就是这么简单，你明白了？”

　　巴拉尔迪沉默了半晌，才摇了摇头，“我真的对你有几分害怕了，连莫吉都能够阴掉，我当初是怎么和你斗的？”

　　“斗争是不一样的，有些不过是玩玩，有些则是要真的往死里搞的，而现在，我想，我们也该静静地看着，莫吉是怎么完蛋的了——这样的好戏，可是不容错过的呢。”

　　李彬的话，没有过多久，就得到了应验。

　　就在帕尔马前往罗马去踢意大利杯半决赛的路途上，帕尔马也接到了消息了。

　　尤文图斯董事会，集体辞职——电话门这场游戏，终于进入了高潮阶段了。

　　而这个时候，在罗马的比赛，也是以一场1-0的帕尔马胜利落下了帷幕，无论是看球的球迷，还是赛后的媒体评论，都对这一场比赛有些不满——罗马的抵抗意识，实在是太弱了，比赛开始阶段，帕尔马由米利托攻入了一个球之后，罗马就相当直接的缴械投降了，他们甚至都没有好好踢一下的想法，就直接输球了。

　　这也就是罗马，要是尤文图斯，说不定就成了假球的铁证了……

　　“罗马这一场比赛，踢得完全没有点强队的样子，他们根本就是在被帕尔马屠杀……帕尔马这场比赛，踢得也是一般般，他们也是一样被大消息影响的，都不会踢球了。”

　　比赛的时候，解说员就在不停的说着话了。

　　心思都不在这里啊……李彬对罗马也是一样的评价。他们现在，只怕满脑子都是复仇，都是未来的美好愿景，而不是这场比赛了。

　　比赛结束后，李彬和斯帕莱蒂握了握手，也开口说了话。

　　“这场比赛我认输，孩子们的心思不在这里，输的心服口服……李，我倒是很奇怪，你的球队，竟然还是可以那么冷静的对待这一场比赛的。”

　　现在私下里，也有着种种传言，说李彬才是幕后推手：他从半年前开始使用德容替换塔奇纳迪，在关键的时候，马上废置了尤文系球员，这绝对不是突发奇想的。这也让斯帕莱蒂有些好奇，真的是他干的？

　　“比赛总得一场场踢才能行，冠军么，总不是靠斗气斗来的，不踢球，还能怎么样？”李彬反问道。

　　“可是，你应该也看到了报纸上的话了吧，你也清楚，那是什么意思吧？从下个赛季开始，意甲就不是神圣同盟的意甲了！”

　　“哦？那么，下个赛季，意甲是谁的意甲？”

　　“我们的意甲！公平的意甲！难道，这样的事情，对你来说，还不如一场意大利杯重要？”

　　“或许吧……”李彬叹了口气，“但是公平的意甲，你们这种态度就能有冠军么？”

　　这句话，让斯帕莱蒂愣住了。

　　你的意甲？不要太过于天真啊，伙计。这个意甲，怎么可能是你的？

　　左派在意大利长不了的，而且，虎死不倒威，未来的一年，尤文图斯消停不了，国际米兰他们一年之内都别想把这件事情弄完，下个赛季的意甲，旧势力倒下，新势力没完成占领，确实是有真空期的，但是，意甲是你的？我苦心经营出来的局面，你们凭什么和我抢？


第152节 莫吉的倒下

　　“有人说，尤文图斯的所有冠军都是靠着黑哨来的，这话我是绝对不能够苟同的。我过去的时候一直都在尤文图斯，我付出了多少我自己清楚，怎么突然之间，我所有的工作，就都成了假的了？怎么突然之间，我就成了一个踢假球的，不踢假球就什么都不会的人了？”

　　从罗马回来，球队没有怎么庆祝，他们回来的当天，也是尤文图斯董事会集体辞职的日子，作为队友，这里有几个人是坚定的尤文图斯系的人，他们总不好在这个时候给人的伤口上撒盐。而在更衣室里，塔奇纳迪说话的时候，他的眼睛中，已经泛着一些血丝了，他的声音嘶哑，话语声低沉，说话的时候，已经是气急败坏了。

　　屋子里面静悄悄的，压抑的不像是夺冠之后的球队。没有人回答他的话。虽然说大家都知道，报纸上的话，八成都是对的，但是在塔奇纳迪面前，他们又有谁能够张口说话呢。

　　他们不在乎说尤文图斯的坏话——这里的很多人，都是骂过尤文图斯的。但是他们谁都不想让塔奇纳迪太过难看。他毕竟是尤文图斯的副队长，真真正正的铁杆尤文系，比起任何人来，都要坚定忠诚的多的塔奇纳迪，现在一派歇斯底里的样子，他们全都当做看听见了。

　　塔奇纳迪这几场比赛都没有上场——李彬很清楚他的脾气，知道他是不稳定因素。这也使得塔奇纳迪更明白了李彬的想法，也让他更加焦躁了。

　　“阿莱西奥，别那么着急，事情还没有什么结果呢，而且，就算是真的有问题，也不是球队里的兄弟们说的，你在这里撒气，算什么本事。”

　　鲁伊科斯塔忍不住开了口，他的年纪最大，这个时候他开口，也是最合适的了。

　　塔奇纳迪看了看鲁伊，过了半天，才让自己的心气平复了，坐到了椅子上，“我不管别人怎么想的，我是相信尤文图斯没有任何问题的。”

　　“没有人希望出问题。”鲁伊说着安慰的话，但是也有几分出自真心，“真要是出了问题，证明了是真的，我们这几年，算是干什么了？做戏给观众看么？我也不希望是假球的，说出去好像我们是个笑话。”

　　塔奇纳迪点点头，他也是因为这个说不出来话。

　　人们都在说着电话门对球队的危害的时候，却很少有人注意到了，这件事情，对球员来说是怎么样的危害。对于有些球员来说，这件事情一出，基本上就是等于告诉他：你一辈子的努力，都是扯淡。你踢球踢得再好，不过是个笑话而已。

　　这样的打击，球员怎么可能受得了？就如同塔奇纳迪他一直都骄傲着，自己是尤文图斯的副队长，是欧洲豪门的副队长，但是按照现在的媒体上的说法，尤文图斯没有黑哨就是个卡利亚里级别的球队，这样的话，他怎么受得了？

　　神仙打架，小鬼遭殃。尤文图斯和国际米兰掐的厉害，但是谁注意到了，那些因为两队搏斗而损失了尊严的球员们？

　　“再等等看吧，我也不觉得，现在这事就算是定了。左派闹的有些过分了，还真想让尤文图斯降级不成？”

　　一旁的阿比亚蒂开口说道。

　　“就是的，”塔奇纳迪仿佛抓到了救命稻草一样，“律师活着的时候就说，任何强大的国家，成熟的政府，都必须是中立偏右才可以，左派上台，真是不靠谱。尤文图斯这样的国家的脸面都敢找麻烦，真是疯了，尤文图斯怎么能降级？”

　　“只怕事情这一回由不得你。”克鲁伊维特在一旁冷笑了一声，“尤文图斯黑不黑，有眼睛的人都看得到，没有眼睛的人也听得到，莫吉规则总不是我定的，这些话，可都是意大利广为传播的了，你说没有，就是没有么？不说别的，我们这个赛季两次遭逢尤文图斯，哨子黑不黑，你自己说说看好了。”

　　“只有尤文图斯一家黑么？谁不黑？”

　　“那就等着材料啊，材料出来一家，一家降级，最好明年换上皮亚琴察去踢欧冠去，关我屁事？全下去了最好。”

　　塔奇纳迪瞪了克鲁伊维特一眼，但是还是开口了，“别以为尤文图斯就这么完了，尤文图斯100年没有降级过，将来的100年，也不会降级的，尤文图斯是意大利足球的脸面，要是脸都不要了，意甲成了什么样子了？”

　　克鲁伊维特又发出了一声轻嗤，“说的意甲要过脸一样。”

　　“能不能别吵了？正经说话呢，干什么这么说酸话？意甲不要脸了，我们算什么？帕特里克你这话问题太大。”鲁伊再次开了口，“这个问题咱们不讨论了，好么？”

　　“全当成玩笑，说着玩玩吧。”在他身边，一向都是比较沉默的图雷却开口了，“你们说，这一次会怎么样？有录音作证，铁证如山，尤文图斯逃不了了吧？”

　　“谁知道，那是尤文图斯。”

　　“尤文图斯降级是不可能的，而且就是真的降级了，我们马上也能够回来。那是尤文图斯，不是热那亚那样的破产队伍。”塔奇纳迪再次开了口，甚至都没有注意被他的话语意外误伤了的米利托，“就算是我们降级了，最多一年，我们就能够回来，你信不信？”

　　“算了吧，真要是降级了，就算是有钱，谁愿意去踢乙级联赛？”克鲁伊维特存心和他找别扭了。

　　“如果尤文图斯真的降级了……”塔奇纳迪沉吟了一阵子，“我就回到尤文图斯去，维埃拉他们总不会跟着尤文图斯降级吧？那么，我就跟着回去，跟尤文图斯踢乙级联赛去。”

　　“尤文图斯都已经不要你了。”罗西在一旁忍不住说，“干什么还那么忠心耿耿？”

　　“你以为我是为了莫吉么？我是为了阿涅利先生！”塔奇纳迪开口说道，“是他亲口称我为尤文图斯之子的，他总会到更衣室里来，和我们聊天，听我们说话……就算是他死了，我也要回去的。”

　　众人都沉默了——律师阿涅利，这个人的死去，可以说是意大利最大的事件了。实际上，就在此时，人们也是坚信的，如果阿涅利活着，没有人敢于直视尤文图斯。如果阿涅利活着，国际米兰和AC米兰，谁都需要对尤文图斯礼敬有加，甚至于，如果阿涅利这个坚定的右派活着，左派都无法上台，更不用提什么祸害尤文图斯了。

　　可惜的是，这个人死了。

　　“真降级了，我就回去。”塔奇纳迪本来只是说气话，但是，想到了可以回到尤文图斯，他也是有些激动的，“你们谁和我回去？朱塞佩，你可是尤文图斯一直都在关注的人，跟着尤文图斯患难可是个大资本。”

　　罗西低头不语半晌，才摇了摇头，“我觉得，在意甲磨练好了，将来再去尤文图斯不迟。”

　　真是没什么魄力的孩子。

　　塔奇纳迪有些失望的收回了目光，“保罗，你想不想和你哥哥一起踢球？”

　　“不想，而且，要是真的尤文图斯降级了，我哥哥会不会留在尤文图斯都是难说的吧。”小卡纳瓦罗压低了声音。

　　叛徒的弟弟神气什么……

　　“伊戈尔，他们终究是外人……”

　　“我想要跳出合同很久了。”图多尔开了口，“真要降级了，我就顺势跳出合同了。实际上，要不是莫吉那边的麻烦太大，我早就离开了尤文图斯了，我已经差不多是半个残废了，可不想在尤文图斯多呆了。”

　　塔奇纳迪呆呆的转过了头，他没有想到，认识了多年的图多尔，也会在这个时候，说这样的话。看向了最后的克里希托。但是克里希托只是扭过了头，不去和他有目光接触。

　　原来，真正怀念着尤文图斯的霸业王朝的，只有我一个人么？原来，尤文图斯，真的已经是这么万人憎恨了么？

　　塔奇纳迪突然明白了什么。

　　难怪，律师活着的时候，让着米兰，难怪，那时对莫吉，他颇多约束，难怪，那时对意甲的球队，尤文图斯是颇多扶持的……莫吉这两年，看似是让尤文图斯更加无可匹敌了，但是，莫吉这两年，也是等于把所有人都得罪遍了啊。

　　现在的意甲，尤文图斯确实是一家独大了，但是一家独断的——

　　众叛亲离，举世厌之——这样的尤文图斯，你不死，谁死？

　　没有什么比自己的美丽的幻想破灭更让人难受的了——直到这个时候，塔奇纳迪才发现，尤文图斯也许，真的不是如同外界预料的一样美丽呢。

　　这一切，终于到了幻灭梦醒的时候了么？

　　……

　　罗马的失败，意大利杯冠军的归属，并没有给人们太多的惊讶。

　　人们还是大抵能够看明白的，现在的意甲球队，谁有心思好好踢球？大家不都是挖空心思的找着自己被神圣同盟迫害的证据，想要在大乱局中，一方面保全自己，一方面寻找机会么？

　　米兰在这么做：他们想要证明自己和莫吉不一样，而加利亚尼更是恨不得判处莫吉死刑。罗马也在这么做：被打压了多少年之后，他们终于可以扬眉吐气了，比起来意大利杯冠军，他们更想要的，是把过去几个赛季受到的不公正待遇全都一条条算清了，最好能够要回来03-04赛季的联赛冠军。国际米兰更是在这么做，现在的他们，在媒体上大肆吹嘘着自己受神圣同盟迫害的血泪史，标榜自己为‘最纯洁的足球队’。甚至于，被起诉的佛罗伦萨和拉齐奥也在和尤文图斯找着麻烦，佛罗伦萨为了不降级可以说是不惜一切的，而拉齐奥虽然自知左派政府当政他们升级无望，但是，有机会抱怨一下当初被神圣同盟联手挤到破产的怨念，他们也是非常高兴的。

　　只有帕尔马，他们准备充分了，图多尔压根放着不用，从赛季过半开始使用德容，他们现在根本不在乎外界的影响，才可以一直踢下去。李彬这个家伙，到底准备了多久？

　　莫吉这个时候，才尝到了众叛亲离的苦果。就在几个月之前，他在意大利还是跺跺脚就足以让整个联赛颤抖的人，但是现在，他已经是被所有人厌恶讨厌，仇视不已的人了。

　　而也就是在这种局势下，意大利联赛最后一轮比赛也开始了。可是，这一天，人们关注的不是尤文图斯的顺利收官，也不是帕尔马1-0博洛尼亚，以85分的分数，顺利的拿到了联赛第二，人们关系的，只有一个最大的大消息。

　　五月十四日，莫吉宣布退出足坛——这个在意大利足球界纵横驰骋30年的老男人，终于是被击垮了。

　　“尤文图斯终于倒下了啊……”看着这个消息，克莱齐奥基地里面，埃斯波西托也是叹了口气，“30年风光，落得这么个收场，也是真的够戏剧了……不过说起来，这件事情，有这么个落幕，也是谁都没有想到的吧。”

　　“落幕？”李彬笑了笑，“洛伦佐你真会说笑：这哪里是落幕，这场好戏明明是开幕才对啊！”


第153节 卫冕者

　　在意大利的其他人都在闹腾的时候，李彬已经带着自己的球队，前往荷兰去踢联盟杯最后的决赛了。

　　现在意大利杯到手了，联赛冠军也是左右飞不出手心了，那么，剩下的联盟杯，也是李彬这个赛季，最后的一个要求了。

　　作为他们的对手的，是西甲球队塞维利亚。这支球队，李彬的记忆里面是很不错的，就是他们拿到了连续的两届联盟杯，名噪一时的。只不过，李彬记不清楚，他们是什么时候拿的两个联盟杯了，也许已经被自己抢了一个了？李彬不太清楚。不过，这种事情，也没有必要太清楚，自己就是抢了他们的冠军又如何？自己的球队实力强，自然就更配的上夺冠。

　　而塞维利亚作为西甲球队，他们踢球的方式，也是比较偏向于攻击的。与他们相比，帕尔马的踢法，显然是偏于保守，加上西甲一向都对意甲不占光，同时再加上帕尔马作为卫冕冠军杀入了决赛也是引起了不少的瞩目，因此，这场比赛，虽然在意大利没有太多的人关注，但是在荷兰等地，还是有着不少的人都在关注着的。

　　“如果帕尔马能够拿到了这次联盟杯的胜利，那么，他们将是联盟杯历史上，第一个成功的做到了卫冕冠军的球队。但是，在过去的很多年里，想要卫冕冠军的球队有很多，尤文图斯和帕尔马自己，都曾经做到过连续杀入决赛，但是却都失败了，没有卫冕成功，能够够卫冕，还是颇为有一些难度的。”

　　而现在，轮到了李彬来考虑做这个卫冕者了。

　　“这一场比赛，我们的名单，是米利托，罗西，阿尔沙文，亚亚图雷，梅洛，塔奇纳迪，巴尔扎雷蒂，阿格，小卡纳瓦罗，萨巴莱塔，弗雷。”

　　李彬在赛前，也宣布了比赛的人员名单。和他平时的布置差不多是一样的，除了让塔奇纳迪取代了德容出任了首发位置，同时让伤病刚刚初愈的鲁伊坐上了替补席之外，他几乎没有任何多余的调整。帕尔马现在的阵容，李彬也是用的最好的人选。

　　唯一的意外就是塔奇纳迪上场了——队友们看看这几场已经被搁置了的队友，都没有再开口。

　　而这个选择，球队里面的球员们，其他人都没有多说什么，只有塔奇纳迪在上场之前，忍不住对着李彬开了口，“李，你就不怕我上场了之后，不好好踢球，再踢假球破坏了你夺冠的机会？”

　　塔奇纳迪对于帕尔马的突然反水，是有着很大的不满的。在豪门混了多年，他知道李彬没有能力对付尤文图斯，但是李彬的反水，他却依然是不满的。因为这个原因，他被搁置了好几场了，这一场突然让他上场，他也想发泄几句。

　　“阿莱西奥，我知道，你对我这次做的事情，不可能有任何好影响的。”李彬看他开了口，也只好回过了头，对他说话了，“尤文图斯这些年是不是做错了事情，是非自有公论。我知道，尤文图斯对我还是很照顾的，但是，我依然认为，他们不在意甲了，对我来说不是坏事。我要的是一个公平竞赛的环境，我要的是一个取胜的希望，我要的是一个可能性。可是，莫吉不给我这些，我自然就只能够对付他。我知道，这样做对你们这些做球员的来说不公平，尤文图斯因为这一个假球案，这个赛季球员们的努力，乃至于以前的时候球员们的努力就全都被抹杀了。但是，如果我是你们，我更应该恨的是莫吉，是他的做法，让你的努力成为了笑谈的。当然，如果你还是坚持想要恨我，我也没有什么好说的。我只有最后一句话要告诉你的：阿莱西奥，弄清楚了，我之所以要这么做，是因为这里，我们这些球员们，是不甘心于受到尤文图斯的打压的。你很爱尤文图斯，这一点我很佩服，但是，请你也不要忘了，这里的球员们，也是和你一起踢了一个赛季的，这个冠军，是他们每个人都想要的。是通过这一场比赛，更好的证明尤文图斯的精神，还是因为恨我，就让帕尔马饮恨而终，选择权在你了。”

　　“我能够做到的，就是完全的相信你，因为我相信的不只是你，也是尤文图斯的精神。让别人见识一下吧，告诉他们，尤文图斯的冠军，究竟是怎么来的！”

　　……

　　“大家好，这里是联盟杯决赛，比赛的双方，是意甲的帕尔马队，和西甲的塞维利亚队。这两只球队在本赛季的联赛中都取得了相当不错的成绩，帕尔马在倒数第二轮的时候，甚至击败了米兰，从而拿到了联赛第二的成绩，这简直是不可想象的成绩。而塞维利亚则是在联赛里面，拿到了联赛第四的好成绩，而且，比起来联赛亚军皇马，他们也仅仅只有两分之差。这场比赛虽然说是联盟杯，但是却可以说，比赛的双方，都是有着欧冠级别的实力的。在半决赛，他们分别战胜了来自英超的米德尔斯堡和来自德甲的沙尔克04，可以说这是一场相当精彩的比赛。”

　　“塞维利亚一方的球员，和以往没有太多的变化。门将是帕洛普，后卫线上是阿尔维斯，纳瓦罗，艾斯屈德，戴维，中场是纳瓦斯，马蒂，马雷斯卡，阿德里亚诺。前锋线，这一场比赛塞维利亚派上来的是萨维奥拉和法比亚诺，他们新引进的卡努特坐在替补席上没有上场……”

　　解说员在说着双方的实力，而李彬也在盘算着，对方的想法是什么。而根据这个阵容，他的判断也是认为，对方想要做的，是拉高了节奏，和他玩快速反击。

　　对方有着很不错的推进速度，纳瓦斯，阿尔维斯都是很好的反击推进的球员。而且，对方还有着很不错的进攻完成的能力，无论是法比亚诺还是萨维奥拉，都是有着很强的单干能力的，球到了他们脚下的时候，他们可以自己完成攻击，选择他们，也可以看出来塞维利亚的想法了。

　　比赛时候，如果不想被对手侦测出来自己的想法，那么，就尽量的不要过分调整主力阵容是很必要的。一个赛季下来，一支球队的主力是那些球员，对手都会很清楚的，这种时候，任何一个细微的调整，在对手那里，都是可以轻松地获知自己的意图的。比如说，如果塞维利亚用法比亚诺和卡努特的组合，那么李彬就可以判断对手想要打配合。同样，如果帕尔马用了克鲁伊维特也是一个道理。球队的变化，是可以通过阵容看出来的，一支球队，主要的战术思想不会变，比如帕尔马用亚亚图雷和梅洛制造中场压力的战术是不会变得，塞维利亚靠着阿尔维斯和纳瓦斯组成边路强攻的核心这一点也不会变的，但是，更多的其他的变化，是可以通过调整来完成的。

　　好在，对手的变化并不出人意料。和李彬想的差不多，他们果然是要打快速反击而不是持久阵地战。

　　塞维利亚这支球队是一支比较偏重于攻击的球队，即使是在普遍重视攻击的西甲，他们也算的上是最为特殊的一个，有些人把他们比作是足球里面的跑轰队——靠着极快的速度疯狂攻击，防守方面虽然有好球员但是打不出来合适的配合，很多时候甚至防守纯粹靠犯规。这样的球队遇上了帕尔马，打阵地战不是他们的优势，李彬估计他们的打法也是以防反为主的。靠着阿尔维斯和纳瓦斯的配合，他们在右边路上可以形成一条极为通畅的走廊，就算是皇马巴萨也不易于抵御这条边路，而相对而言，巴尔扎雷蒂正好是帕尔马的软肋，他们通过边路的快速攻击，打乱了帕尔马的防守从而取得进球，这是他们最好的选择。

　　还好，这也是在李彬的预料之中的。虽然说塞维利亚的攻击确实很有一套，纳瓦斯和阿尔维斯的熟练配合，确实是可以有效地拉宽了边路的宽度，而且也能够很好的形成边路的威胁，让李彬也觉得颇为头疼，但是，这却不代表，他就没有办法防守住对手。

　　比赛一开始，梅洛就跑到了边路上去了。在边路上，原本是巴尔扎雷蒂配合阿格防守的局面，变成了梅洛，阿格，巴尔扎雷蒂三个人防守了。而三个人的配合，也非常默契。梅洛第一个上去抢断，不管是纳瓦斯拿球还是阿尔维斯拿球，梅洛都会第一时间堵上去，防止对方传球和突破。而巴尔扎雷蒂这个时候，则会跑过去封锁无球的那一个，从而使得对方的突袭无法打响，而在稍微偏中间的地方，阿格站在那里，一次次的把球清掉，不给对方以任何的攻击中路的机会。

　　三角形防守切割，这种防守方法，在足球界从来都不罕见。靠着中路的后腰去边路进行支援，从而封锁住了对方的边路防守，一直都是一个很好的踢法——不得不说，荷兰米歇尔斯是个划时代的教练，他的全攻全守的战术理念，确实是让足球有了很大的改变。现在的帕尔马，玩不起来他理想中的那种菱形切割的踢法，但是，踢一下三角切割，还是可以做到的。

　　但是塞维利亚却没有因为他们的边路被封锁而着急。很快，马雷斯卡就带着球，从中路插了上来。

　　想要靠着边路吸引我的防守注意力，把后腰引过去，然后靠着中路的快速直线反击打出来一条生路么？看样子，塞维利亚倒是也想了些办法呢。不过，和意大利球队拼中路，这可不是什么聪明办法啊。

　　萨维奥拉退了回来，可是，他还没有接到球，身体就被一个人挡到了后面。塔奇纳迪很聪明的拿到了球，而后一脚把球踢向了前方。

　　中路防守的责任现在在我。塔奇纳迪看着对手，也在心里暗自说了一句。意大利人都在辱骂尤文图斯，把尤文图斯说的一钱不值，塔奇纳迪心里，也是充满了愤慨的。那么，把愤怒转化为力量好了，我要让你们知道，我，和我身后的尤文图斯，我们能够拿到了好成绩，靠的不是黑哨，而是我们的努力！不要把我们的努力全都弃之不顾！

　　“塔奇纳迪状态非常好，看上去，帕尔马占据了上风！”


第154节 逐鹿之心

　　场上的局势不妙啊……看着帕尔马现在的防守力度，拉莫斯也有些微微的感到不安。他本来以为，这场比赛不会太难的，但是现在看来，他确实是过于乐观了。

　　拉莫斯原本的想法是很好的，他知道，塞维利亚出色的右边路，必然会吸引对手绝大部分的注意力，李彬不可能放着不管，所以，他也没有把希望寄托在右边路上，而是让右边路形成了一个牵扯拉扯作用，封死了帕尔马的一条边路，同时牵制帕尔马中路的一部分力量，而后，他在中路就可以腾出来手脚了。他的中路上，马雷斯卡也是意大利人，在中路反击上也不是完全没有办法的，再加上了法比亚诺和萨维奥拉都是有着很强的个人突破能力的球员，如果边路牵制住了，中路抓机会打反击的话，不是完全没有获胜的可能。

　　强队对垒，历来都是比较麻烦的。因为彼此都有着对方的详细的资料，知道对方会怎么攻，怎么防，彼此都是知道的。通常打弱队的时候，这些东西不用多想，你就是知道我要怎么打，你也防不住，知道了又如何？但是同等级之间的强强对话，知道了对手的常规打法，就很有可能通过变招拦住对手，这种时候，如何临阵布置，通过一些临时的改变，要么布置一些特殊的攻击方式，针对对手不为人注意的软肋打，要么就是设置陷阱，诱使对手上钩，从而打开局面，这就是强强对话中，教练的战术能力的具体体现了。一个懂得进攻的教练，往往比只懂得防守的教练更为得到看重，就是出于这个原因的。进攻套路单一，就有可能被人料到，从而进行针对性布置，从而彻底打败，而对进攻有办法的人，则是有可能找出来不同的攻击思路的，对于强强对话的办法，就要多了一些了。

　　这个问题，其实有个最为直观的例子：英超的利物浦和切尔西的多次对垒，就是这个问题最好的体现。在联赛里面，利物浦被切尔西连续击败，那几年的切尔西有着罗本，德罗巴，兰帕德等人，在联赛里面不可一世，称雄英超，可是，到了欧冠里面，利物浦连续三年借助微小的变化击败了切尔西，两次踩着切尔西进决赛，一次逼得切尔西成了小组第二，被巴塞罗那淘汰。说阵容的话，切尔西比利物浦强上不少，切尔西可以横扫英超，但是利物浦到了大战前面就轮换攒体力。但是到了对垒的时候，切尔西却无计可施，屡屡被淘汰，也就是因为英超时期的穆里尼奥，在面对强队的时候，变阵实在是有些少，对比一般的教练他可以胜出，但是遇到了顶级教练的时候，问题就凸现出来了。

　　而塞维利亚和帕尔马的对决，也是一样的道理。塞维利亚有边路优势，所以李彬就会布置好了，在边路上拦截他们。而帕尔马则是有着中路优势，因此，塞维利亚就会想方设法的调开了防守能力出众的梅洛，然后布设陷阱，要靠着中路的偷袭，打出来一个出色的反击。双方都是知根知底的，而且都能够对对方的变化做出布置的时候，如何靠着自己的布置来占据上方，就是个大学问了。

　　拉莫斯很清楚，和帕尔马这样重视防守的球队打阵地战的话，他们只会被活活的磨死。因此，他们上来就是打快节奏，打高效反击，想要通过快，来制造忙中出错的机会，从而打帕尔马的措手不及。虽然说帕尔马就算是梅洛被调开了，依然是有着两个后腰在后场防御的，但是，亚亚图雷一般插上的时候很多，德容虽然抢断能力强，但是毕竟上位时间太短，说不定配合的时候，还会有些问题。

　　可是，他还是没有料到，李彬会使用已经很久没有上场了的塔奇纳迪，而塔奇纳迪也是状态十足，完全一副拼命的样子，在中路进行着出色的抢断。而更让他感到意外的是，亚亚图雷也撤了回来，在后场老老实实的进行着拦截。

　　帕尔马这场比赛，踢法十分笃定。他们让梅洛拉边，然后亚亚图雷回撤，让阿尔沙文在中路打着反击。这样的做法，让拉莫斯的布置，一下子就显得不够用了。

　　对手预料到自己的变招，从而做出了安排？拉莫斯有些怀疑，这个变招，他们是怎么预料到的？

　　实际上，李彬并没有预料到他的变化。塞维利亚这支球队他毕竟不够熟悉，球探虽然送来了报告，但是却也不够详尽。小球队总有小球队的坏处的，大球队养得起人马，大不了派一个球探跟着对手调查，训练比赛一点都不落的看着。而再派一个球队整理这些年的对手的踢法变化，球员们，教练的变化全都预料到了——这样的球探人手，帕尔马这样的球队养不起。但是，李彬料不到他的变化，却总该知道怎么从自己出发打比赛。他很清楚，越是到了大赛的时候，比赛就越艰难，而越是难打的比赛，认真防守总是没有坏处的。因此，从比赛一开始的时候，他就定下了这场比赛的基调：既然是关键比赛，那么就是摆低了姿态防守反击就是了。他没有别的办法，但是他确定，摆低了姿态应敌，不会有问题的。

　　总是根据对手的踢法变阵，没有自己的主见的球队，是很难有什么出息的。变阵有很多种，有些人喜欢奇诡一些的变化，有些人则更倾向于大胆的变化。但是，李彬是不敢做那样的赌博的，他所做出来的变阵，是往更加谨小慎微，更加妥贴的方向变化的。根据自身的特点做出安排，争取无可匹敌，而不是根据对手的特点作出安排，争取克敌制胜，是李彬的追求——料敌总有个失败的，记忆中利物浦靠料敌吃饭，结果切尔西换上了格兰特，他们猜不到对手想的了，就吃瘪了。而李彬自然不要那样的足球，他要的，是王道。

　　“真是让人惊奇，帕尔马到了现在，防守工作依然是无懈可击呢！”

　　就连解说员，也在这个时候，做出了一些这样的评价。这倒不是因为帕尔马的妇女歌手平时有多么不靠谱，而是因为赛前的时候，人们都普遍认为，意甲刚刚遭遇了变故，意甲球队只怕是都会踢球踢得心不在焉，可是，谁都没有想到，在意甲刚刚爆出来丑闻的这个节骨眼上，帕尔马的士气，非但没有受到了很大的影响，反而是踢得相当不错，他们自己的联赛都一塌糊涂了，怎么可能还有心思对外？

　　他们显然估计错了一件事情：帕尔马在尤文图斯倒下了之后，士气当然没有跌落。在外界看来，意甲出了丑闻，意甲肯定就是无心好好踢球的了，但是实际上，李彬发现，球员们对于尤文图斯出了丑闻，莫吉倒台，大部分都是很高兴的态度。莫吉在意甲坑害的时间实在太久了，他的做法，在意甲真的是称得上天怒人怨了，他的倒台，未必不是好事。

　　李彬心里对这一点很是笃定：别说就是个联盟杯，就算是世界杯，那些球员们，哪个受到了影响了？还不是该怎么踢就怎么踢么？比赛之前就找客观理由，可不是什么好做法。

　　而在守住了阵地之后，帕尔马球员们，也在掀起了反击了。

　　反击就是从塔奇纳迪脚下发起的。虽然赛前，有很多人都在怀疑他会因为尤文图斯的事情受到了牵连，对他的状态表示怀疑，但是他自己，却还是用行动还击了那些质疑。

　　尤文图斯做过什么，他不是不知道。但是，他更加清楚，自己付出了多少努力。因为假球案的爆发，以后谁还会提到塔奇纳迪这个名字呢？他更加不忿的，不是尤文图斯出事，而是自己的职业生涯直接被否定了。

　　但是这一场比赛，却也是他为自己正名的机会。

　　球被他断下来后，他一脚把球踢给了身前的阿尔沙文。球传的相当出色，球还没有到，阿尔沙文就已经开始了反跑，而在跑动中，他一脚把球顺到了自己的脚下，飞速的发起了反击。他记得教练说过，对方的防守，很多时候都是靠着犯规来完成的，因此，不能够有任何的粘球纠缠犹豫。在马蒂上前的时候，他一脚把球踢了出去，给了身边的罗西。

　　罗西没有迟疑，接球的瞬间，就已经把球踢了出去。米利托站在禁区弧顶处，接到了球的时候，直接一脚踢回给了罗西：在禁区前沿，靠着撞墙配合使得球队攻击得以推进，这是米利托最为熟悉的了。而得到了他的传球的罗西，一脚杀入了禁区，而后，毫不犹豫的一个半转身挑传，把球挑向了右边路！

　　在那里，阿尔沙文已经冲上来了，看到了罗西的传球之后，他向前跑了两步，一下子跳了起来，猛然一个甩头，把球向着球门砸了过去。

　　这个进攻，让守门员也觉得有些意外了。突如其来的攻门，让他赶紧跳了出去，可是虽然他挡住了球，却没有能够把球扑出去，球落到了禁区里面，米利托就在他的眼前，一脚把球补进了球门！

　　“迭戈·米利托！干的漂亮，帕尔马攻入了一个进球了！”

　　米利托和阿尔沙文击掌庆祝了一下，这个球打得十分轻松，也让他的心情更好了。

　　意甲爆发了电话门，也许对于有些人来说，是打击，是挫折，是创伤。但是对于等待机会的人来说，何尝不是机会，不是一个扬名立万最好的时机呢？尤文图斯倒下了，但是帕尔马却没有倒下，现在何尝不是帕尔马的大好机会？

　　尤文图斯倒下了，得到了机会的，可不只是李彬一个人，没有了头上的大山，才是群雄并起，逐鹿问鼎的时候！

　　“帕尔马距离卫冕联盟杯冠军又近了一步了，他们现在的局面越来越好了。”

　　而这样的情况显然还不是结束，到了下半场的时候，帕尔马再次获得了机会，这一次，在大禁区前沿，阿尔沙文得到了机会，他一脚远射，再次攻破了对手的大门！

　　“帕尔马2-0！帕尔马赢定了！”

　　阿尔沙文也握紧了拳头，回过了头，和队友们一一拥抱着。

　　米利托把希望寄托在未来，他又何尝不是呢？上一个赛季，不管多么努力，冠军都不是自己的，那种滋味，有一次就够了，谁愿意品尝第二次？而现在，尤文图斯倒下了，未来没有了任何人可以压在自己头上了，那么，谁还能够阻挡自己？

　　我们的未来一片大好呢，既然如此，那就，就让对手，成为我们的踏脚石吧！


第155节 臭名

　　2-0战胜了塞维利亚，这个赛季的最后的比赛也结束了，联盟杯冠军和意大利杯冠军到手，李彬的这个赛季，也算是暂时的画上了一个完美的句号。而剩下的联赛冠军是不是能够到手，就得看法院的判决结果了，等到判决结果出来之后，李彬就又能够得到一个冠军了——虽然说是足协发的冠军，比起来自己抢来的冠军要逊色得多，但是，好歹拿到了这个冠军，也足以让李彬的名声提高不少，因此，李彬也还是很期待的。

　　但是球员们，这个时候可没有心情想这些。他们都在考虑着如何捞到一个世界杯的机会，去世界杯上露两手。而帕尔马的运气可以说是相当不错的，在亚亚图雷，罗西之后，终于，意大利队的大名单上，带上了小卡纳瓦罗的名字。

　　兄弟两个同时参加世界杯——这让卡纳瓦罗兄弟一时间名气大增，也让帕尔马一样脸上有光。不管卡纳瓦罗走到哪里，他总是帕尔马成名的球员，这就足以让帕尔马感到骄傲了。

　　可是，除了他们两个之外，米利托却落选了国家队。虽然这个赛季，米利托打入了多达18个联赛入球，是帕尔马的最佳射手，但是，他却因为资历不够，输给了和克雷斯波的竞争。

　　说起来这倒也是阿根廷的传统了啊——2002年的时候，明明是克雷斯波状态更好，可是他输给了名气更大的巴蒂。而现在，米利托的状态比做替补的克雷斯波也要好，可是，他也输给了克雷斯波。

　　不过这样也好，自己的球员少踢个杯赛，体力可是能够节省不少呢。

　　世界杯这种比赛，球员们喜欢参加，但是作为教练，就不是很希望让自己的球员浪费体力了。李彬想让自己的球员们去世界杯，是出于让他们成名的目的，但是没有去成，节省了体力，他虽然会有些许已很难，但是心里也有些慰藉。

　　球员们去踢世界杯，一来是因为这是个荣誉，作为球员，不愁吃喝，想的就是个好名声，为国效力的名声，谁不想要？而二来也是因为这样的比赛，可以让球员们大大的露脸。世界杯这种比赛全世界都看，关注度极高，世界杯踢得好，能够吸引很多平时不怎么看球的球迷对某个球员产生强烈的好感，而这种好感，放在商家那里，就是无穷的商机，他们会给球员大笔的合同，让球员的收入增加。

　　比如说，1998年，2002年的时候，人们号称卖菜的大妈都知道罗纳尔多。而1998年齐达内拿了冠军，很多人都说他一战成名，从默默无闻给皮耶罗打下手成了金球奖得主。但是实际上，抛开了世界杯，罗纳尔多的荣誉簿上，值得一提的满打满算就是一个联盟杯，一个联赛冠军，相当的落魄，可是，因为世界杯踢得好，他就是世界无敌的前锋的象征。而齐达内在1998年以前，已经是尤文图斯核心，法甲最佳球员这样的荣誉满身，金球奖票选进入过前三，欧冠半决赛上演助攻帽子戏法的猛人。可是，人们却都认为，他算是默默无闻的。

　　世界杯的影响力如斯巨大，自然是让人都心神向往的了。这一次去成了的两个意大利人，都是高兴不已的，仿佛成功就在眼前了。

　　而告别了他们之后，帕尔马这里，则没有什么事情了。联赛结束了，而世界杯还没有正式开始，而引援的工作，怎么也得是世界杯之后再说了，因此，在五月底和整个六月，李彬倒是成了帕尔马最为轻松闲逸的人了，虽然说，教练组不是没有工作的，在这个时候，他们应该是收集这一个赛季以来，全世界的比赛资料，为新赛季的比赛做准备，但是比起来平时球队里面的人山人海，这个时候，球队可就是要清闲多了。

　　往常的时候，他们还得考虑一下买卖球员，准备新赛季的阵容，但是今年一来是世界杯在即，二来是电话门风波，没有人会立即考虑开始做生意。因此，他们现在，也就获得了一个难得的假期，闲来无事的几个人，也就都以看电话门的最新消息作为乐子了。

　　而这个时候，电话门还在轰轰烈烈的上演着。新的意大利足协指定了圭多·罗西作为调查委员，也间接的说明了他们的态度是什么——这位罗西先生，作为国际米兰的股东之一，莫拉蒂和特隆凯蒂的老朋友，一上任就明确表示，要在三周之内给个交代，而且法院还没有说什么，他就表示，尤文图斯和米兰是主要的责任人，他们一定会降级。

　　如果让狼审判羊的罪过，羊会被狼吃了。但是，如果让另外一只狼来审判这只狼的罪过呢？事实证明，也会活活啃死。他的这些话，也成了电话们的基调，很快，各方面就加大了力度，搜索着尤文图斯的黑材料。

　　争执的双方，也都不停地抖搂着新的材料——尤文图斯给裁判们送玛莎拉蒂作为礼物的事情被揭露了出来，尤文图斯在电视台播放剪接过的视频为自己宣传的问题被揭露了出来，莫吉联合AC米兰，用不法手段拉齐奥账簿，然后炒高了球员身价，活活挤兑拉齐奥到没钱，然后AC米兰通过当时意大利总理贝卢斯科尼的关系不许银行贷款给拉齐奥，逼着拉齐奥卖内斯塔的事情被揭发了出来；莫吉假意抬举帕尔马前老板坦济竞选职业联盟主席，恶意的对抗罗马老板森西；莫吉的儿子小莫吉的经纪公司用包括黑社会手段在内的方法逼迫球员加盟他的公司……莫吉的罪行被一条条揭露了出来，意大利税务局代理商进入了尤文图斯总部，还进入了意大利国家队队长卡纳瓦罗的住宅寻找证据……一时间，意大利一共26个人被起诉，老板，经理，足协官员，裁判，边裁，囊括了各个行业。

　　尤文图斯这个时候，已经不想反击了，但是，被起诉的人还在做着困兽之斗。莫吉揭露了出来，他是剪接过视频，但是播放的电视台，是特隆凯蒂麾下的电视台，国际米兰二老板也有连带责任；而被起诉的裁判指定人贝加莫也表示，向他要求照顾的人中，包括了法切蒂，而且法切蒂是要求最多的；而紧随其后，国际米兰当年作假帐的事情被翻了出来，而维埃里也指责国际米兰对他非法监听——北方三强充分的向人们证明着，他们之间，只有更烂，没有最烂。

　　但是，所有对国际米兰不利的证据，全都被圭多·罗西直接无视了，作为事件的调查员，他是最后说话算话的人。既然他说了要以尤文图斯和米兰作为主要责任人，那么，自然就是不去管国际米兰了。

　　这都是帮什么东西啊，难怪意甲会臭名远扬，这么搞下去，再好的名声也经不住折腾的。

　　“要不是世界杯的话，我现在真的想要离开意大利去散心了。”埃斯波西托对此，就表示了自己的看法。

　　现在的帕尔马，只剩下几个教练组的闲人，在一面整理着上个赛季的珍贵影像资料，另外一方面，为球队和每个球员制定具体的发展计划了。

　　当然，说起来，其实他们也是可以去休假的。毕竟，球队现在是放假阶段了，但是，世界杯在即，他们全都舍不得这个时候去休假。

　　世界杯这样的重大赛事，每四年一次，其关注度，可以说是世界上最高的比赛了。当然，或许在有些人看起来，世界杯这样的比赛，在博斯曼法案之后，已经是不如欧冠好看了，毕竟，就算是国家队，也很少有那种所有位置全都星光璀璨的国家队，比起来一些豪门俱乐部，已经是没有那么好看了。但是，球迷可以这样想，教练们依然是得关注世界杯的，毕竟，世界杯这种地方，可以说是战术的温床。

　　一个俱乐部再怎么强大，哪怕是皇马，巴萨这样的顶级球队，他们也不能做到，有几百个球员放在他们眼前，供他们自由挑选，随便试验，然后按照自己的思想组建球队，赛制不会允许，而且也没有那么多时间让他们慢慢来做。可是国家队比赛可以。以里皮为例，他可以在所有的意大利球员中，慢慢的挑选他满意的球员。可以慢慢的磨合实验球队，可以花上两年功夫找人，而且在找人的时候，还可以慢慢的想，是托尼好呢，还是维埃里好呢——这种广阔的选择面，是任何豪门球队都无法企及的。一支豪门球队再怎么花钱，哪怕是像皇马那样一口气扔进去两亿五，但是，球队也做不到全都换了，但是，国家队就可以。李彬记忆里面，邓加在2010年的时候，誓死不用大小罗，不用罗比尼奥，不用阿德，帕托等和他不和的球员，但是却依然能让巴西队踢出来很好的足球。而这样的底气，任何一个俱乐部都没有。

　　因为选择面更广，手里的人才更多，因此，国家队教练在用人的时候，往往可以比俱乐部教练更好的贯彻执行自己的战术思想。而世界杯这样的比赛，又是四年一次，影响力极大的比赛，教练们极为谨慎小心，因此，历来的大赛，都是新的战术思想开始兴旺的温床，除了2002年那届被韩国人搅合的一塌糊涂的游戏之外，任何一年的世界杯，欧洲杯，都是战术的一个推进。

　　2004年，希腊的胜利，可以说是开启了双后腰，单前锋的保守型4231的大门，而现在，到了2006年，也就是足球理念，该更进一步的时候了。

　　而李彬在这个时候，也接到了另外的一个事情：意大利的足球节目《足球那些事儿》邀请他去参加节目，说说对世界杯的看法。

　　世界杯在即，意大利的电视台，也是想要办些节目，来好好的讨论世界杯的。往日里，这种节目，会邀请些大名鼎鼎的教练和经理的，而现在，意大利电话门下，人人自危，谁都不肯出来说话，而作为外国人的李彬，自然也就成了他们的邀请对象了。

　　而且，李彬比起其他人来，也是有着不错的优势的。他是个中国人，谁都知道，中国队没有进入世界杯，因此，他来评论世界杯的话，也会相对而言客观不少的。

　　“这倒是个不错的主意。”李彬对此也颇为有些兴趣，参见电视节目，他没有试过，“不过，临走前，我得找老板一趟，有些事情，我要说清楚的好。”

　　“什么事情？”

　　“还能有什么？我的续约啊。”


第156节 聚散离合

　　当李彬找到了桑斯的时候，续约的事情，桑斯没有任何犹豫的：李彬的能力，他早就一清二楚了，而联盟杯和意大利杯两个杯赛冠军，也让桑斯非常满意了。在李彬提出来了一份续约合同的时候，他也马上就提出来了一份三年300万的合同给李彬，就等着李彬签字了。

　　“我很高兴，你能够和我们的球队续约，现在邀请你的地方，可不少呢。”

　　李彬对桑斯的话只是笑笑，却没有多说什么。

　　根据他的观察，下个赛季，帕尔马应该是还不错的。球队的事情一切顺利，而且桑斯也是个不错的老板，他确实是没有什么可挑的了。而且，虽然说李彬一直期待着能够人往高处走，要是能够去个豪门就好了，但是，英超四强那边，都不用换教练，巴萨刚拿了欧冠，而皇马则是找去了卡佩罗，他们也是不用换教练的，而北方三强……尤文图斯暂且不去说它，米兰不换教练，而国际米兰那边，赛季一结束，曼奇尼就把他辞职的话吞了回去了，找了几家报纸，随便鼓吹了一下曼奇尼这几个赛季的卓越贡献，然后找了一些球迷代表挽留，曼奇尼就顺水推舟的不辞职了——而这也让李彬只能无语了，这个家伙看到了到嘴的肥肉的时候，还真是吃相十足难看啊。

　　现在来找李彬的不少，但是大多数都是一些相对而言比较弱小的中游球队，和帕尔马比起来，也只是半斤八两，而且去了那里还都得从头调教。而既然找不到什么更好的地方，桑斯人也不错，那么，李彬也没有换球队的想法了。他和帕尔马续了约，也算是留下来了——实际上，这也是个不错的选择。桑斯比较懂事，而且，球队里面的球员，也都是他好不容易才打造出来的，这样的球队，他自己也有几分不舍得。

　　教练和球员一样，也得懂得自己规划一下自己的选择目标才好。有些教练一辈子选择扯淡离奇，根本没有职业规划可言，那样的事情，李彬不想做。他还是更像试着如何给自己规划一下自己的未来，不能够感情用事，意气用事才好。

　　而他不舍得，但是不代表其他人就舍不得。在签订了新约之后，桑斯也告诉了李彬，有些球员，是准备离开的了。

　　“我们的续约工作，不是想象的那么顺利，有些球员，是做好了离开的准备了，任我们怎么努力，也留不住了，不是我要逼他们走，你得弄明白了。”

　　谈到了这个问题，桑斯特地嘱咐了一句，李彬点点头，表示理解。

　　赛季结束后，球队里面的球员们，也都是在做着各自的打算了，而很快，就有人向李彬提出了转会。这样的事情倒是也不足为奇——人人都有最近的追求，有人一辈子就是喜欢荣誉，而有些人则是一辈子就喜欢钱，还有人则是踢球一生，只要给核心主力位置，让去哪里都没有意见。人和人是不一样的，追求的东西也是千差万别，虽然说帕尔马刚刚夺了两个杯赛冠军，但是，这也不代表，他们就能够留下所有的球员。

　　第一个提出要转会的，就是齐姆邦达。

　　虽然说他是李彬买入的球队，但是上个赛季，他几乎没有了上场机会。本来他还是法国国家队的替补球员之一，但是因为在帕尔马呆的时间太长了，没有什么出场机会，这也使得这一次世界杯，他落选了国家队。虽然齐姆邦达生性温和，平时没有怎么抱怨过，但是赛季结束了之后，他却也决定不留下了。萨巴莱塔这个家伙几乎从来不受伤，这让给他踢替补的齐姆邦达相当的自觉没趣，因此，他也提出了转会，想要到别处去发展。

　　而李彬也觉得，自己有点对不住齐姆邦达，记忆中，齐姆邦达是去了德国世界杯的，虽然说，上场时间确实是一分钟也没有，但是他确实是亚军的一员。可是，因为李彬的插手，他的唯一的一个值得被铭记的国家队荣誉也没有了，让李彬倒是颇有几分过意不去的。因此，在他提出来了转会的时候，李彬也没有多做留难，很爽快的同意了放行。

　　而紧随其后，提出了转会的，就是马尔基奥尼。

　　作为帕尔马的老球员，他也是跟着帕尔马踢了多年的人了。但是，李彬的战术中不设置边路，他的上场机会也一直都不多，虽然说上个赛季末，他因为喜欢球队，可以留下，但是一个赛季也没有什么机会，还是让他想要离开了。

　　而他自己，也是商量好了去处了——他告诉李彬，如果佛罗伦萨不降级的话，他就去佛罗伦萨。普兰德利很看重他，希望能够得到了他。

　　对此，李彬也没有反对什么。马尔基奥尼能够留一年已经不错了，作为自己接手球队的时候就在的老部下，任劳任怨的留下来打替补一年就让他很满足了。他的离开让人惋惜，但是却也不是什么太过难以接受的事情。而且挖角的人还是普兰德利，作为李彬的老朋友，李彬也不会抱怨什么。

　　而再有想要离开的人，就是鲁伊和塔奇纳迪这两个租借球员了。鲁伊是没有上场够25次，要回到米兰去，而塔奇纳迪则是想要在尤文图斯的最为紧要的关头证明自己对尤文图斯的爱，也是坚持要回去，这两个人，都是留不住的。

　　而再有想要离开的，就是克鲁伊维特了。

　　“罗马队给了我一分合同，斯帕莱蒂教练觉得我这半个赛季踢得还成，他让我去罗马试试去。”克鲁伊维特告别的时候，语气很平静，但是却也有着些感慨，“这一年在帕尔马学到了不少东西，对我的感触很大，我会记住的这一年的，以后我们就算是对手了，但是，我也会祝福帕尔马的。”

　　“希望如此吧。”李彬叹了口气，没有多说。克鲁伊维特这半年，确实是成长很大，现在他的离开，倒是也让李彬颇有几分恋恋不舍了。而且，更让他觉得有些不对劲的在于：记忆中的罗马，因为没有前锋，不得不把托蒂推到锋线上，完成了他们的改组，但是现在，他们有了克鲁伊维特，阵型会变成什么样子的？这可是个好玩的事了。

　　看看自己的球队，替补球员们，几乎有用的全都走了，这让李彬也是颇为头疼，不是豪门就是这点麻烦，主力们也许还可以不走，但是，到了替补席的位置上，不是豪门，怎么可能留的住好球员？

　　帕尔马这样的球队，到了赛季末，替补席上的好球员离开，几乎可以说是必然的。他们不能够给替补球员们很高的工资，也不能够给主力位置。他们能够给他们荣誉和成绩，而得到了这些东西之后，替补球员们就可以在别处谋得主力位置，他们的离开，自然也就成了必然的。

　　这并不算是什么太大的出乎预料的事情，李彬也想到了。他真正想不到的，还是自己的主力球员们的离开。

　　而这几个人的交易还没有定下来的时候，桑斯先生也再次找到了李彬，这一次，帕尔马面对着一笔大交易了，有球队要买他们的主力球员了。

　　这让李彬颇为郁闷：自己光记着，这个赛季意甲北方三强除了乱子，球员们没有什么地方可去，他们说不定会乐于留在帕尔马，可是他就忘了，世界上不只是只是有一个意甲的。尤其是现在桑斯当着球队的老板，西甲那边，也会关注帕尔马的。

　　而这一次，关注帕尔马的就是一个巨无霸了。

　　“皇家马德里想要收购我们的球员，”对此，桑斯的神态颇为有趣，说不清楚他是骄傲还是无奈，“皇马想要买下的我们的球队中场球员梅洛。”

　　后腰啊……李彬听到了这话之后，也是明白了皇马的想法。

　　皇马自从马克莱莱走了之后，一直都没有引进一个足以撑得起来中路的后腰。他们买入的球队，不管是格拉维森还是巴普蒂斯塔，都不是能够踢这个位置的人。他们的技术还都不错，但是说到了意识能力，那就让人担心了，因此，皇马在这个夏天，一直都想要买后腰，这不是什么秘密。

　　可是令人惊讶的是，他们看重的是梅洛——相对而言，梅洛可是帕尔马中场最不起眼的一个。

　　“图雷的前插太多了，这样的后腰，皇马那种喜欢单后腰的球队不敢用。而德容倒是不错，但是技术上糙了点，比梅洛的脚下功夫不如。梅洛毕竟是巴西人，技术足够好，皇马也希望能够买下他，好好的打造后防线。”

　　桑斯毕竟是懂行的，他能够看得出来，皇马需要什么样的后腰。这也让李彬有些怀疑，该不会是他向皇马推荐的人吧？

　　上个赛季的梅洛，在帕尔马踢出来全意甲最为高效的防守，抢断拦截数据，都是颇为好看的，因此，赛季结束后，他也就出现在了皇马的引援名单上面。

　　“梅洛本人，是怎么说的？”

　　“那是皇马。”桑斯只是一句话，就标明了梅洛的态度。

　　是啊，那是皇马，皇马想要买的球员，有几个不愿意去的？更别说，现在的皇马后腰真空天下皆知，去了就是绝对主力，这种事情，梅洛只要不是傻子，都不可能拒绝的。

　　这也让李彬颇为有些郁闷，他还以为，自己的个人魅力不小，能够留住了球员呢，可是谁知道，自己和皇马比，还是差得远呢。

　　“留不住了？”李彬开口反问道。

　　“留不住，而且，能留得住，我也不准备留了。皇马给的价格很公道，到了别处找不到这样的价钱，我认为，梅洛现在出手正好。但是我答应你了，会和你商量，所以才来问问你——皇马愿意掏2500万买下梅洛，你看怎么样？”

　　2500万？这个价钱，让李彬倒吸一口凉气——真不愧是皇马，果然财大气粗，不同凡响。

　　帕尔马这两年卖的最贵的球员也就是个吉拉迪诺啊，一个梅洛，你们竟然肯掏2500万？真·冤大头名不虚传。

　　而李彬也突然想到了，记忆中梅洛去了尤文图斯可是发挥惨不忍睹的天坑……难道即吉拉迪诺之后，自己要再次发展黑店本色了？不过，想想能够坑了别人，自己赚钱，倒是也没有什么坏处呢。

　　“说实话，我不太想做这笔交易，我还没有想好足以代替梅洛的球员，卖了他之后，我们会有些麻烦的。不过，2500万……这个错过了也很麻烦啊……你看着办吧，不过，别引起了球员们的大规模逃亡就好。”

　　“没有了，其他的球员，倒是都还算忠诚——帕尔马的球员们，还都等着大干一场呢。”桑斯笑道，“我们下个赛季，可是要更好才可以。”


第157节 夏季转会

　　桑斯说的话，李彬是相信的，确实，虽然有个别人已经下定了主意要离开帕尔马了，但是帕尔马的大部分球员们，确实都是准备好了，想要再大干一场的。

　　这个夏天，他们的成绩已经相当不错了。如果换作了是别的年份，就凭着这一份成绩，赛季结束之后，就得有不少的球队都找上他们，想要从他们的球队里面签下来球员了。实际上，现在摆在帕尔马面前的转会意向并不少，赛季结束后，西甲的萨拉戈萨表示了愿意买断米利托的合同，而阿森纳那边，则是通过科洛·图雷表示着想要让亚亚图雷加盟的意愿，而除了这两个明确表示了想要买人的球队以外，利物浦似乎对阿格有些兴趣，而国际米兰方面，据说也在考察罗西了……

　　如果是往年的话，只怕赛季一结束，帕尔马牌的杂货店就要开张了。但是，今年不同于往年，今年帕尔马的球员们，没有几个决定要走的。

　　一来，今年是世界杯年，世界杯年，球员的身价浮动最是厉害。二来，则是北方三强现在刚刚遭遇了大变，现在谁都不知道未来的事情会如何发展。去北方三强固然好，但是如果搞不好了，球队降级，球队受罚，那就真的是蹉跎一年，甚至蹉跎多年了。虽然说，谁都知道，米兰和尤文图斯这样的队伍，就算是降级了，也能够杀回来，但是，那得多少年？球队的职业生涯有限，自己大好的青春，谁愿意跟着球队没事一起蹉跎去？确实，也如有些人说的一样，现在去了豪门的话，那么，将来说起来，这就是共患难，同生死的交情，说起来也是个资本。但是，看看被扫地出门的塔奇纳迪，再看看被扫地出门的阿尔贝蒂尼，球员们还是选择了退缩——豪门这种东西，怎么可能认感情？要是自己辛辛苦苦帮着球队复兴，真复兴完成了，自己被一脚踢开了，自己找谁哭去？

　　是的，每个人都想着效力豪门不假，但是现在帕尔马已经打出来了一些小成绩的球员们，对于去落魄已久的豪门打拼，他们也都是不太乐意的。锦上添花的事情他们乐于去做，而雪中送炭嘛……也喜欢没谁冻着自己？而如果去不成北方三强的话……其他的小球队，又不是G14，来来去去的，有什么意思呢？

　　因此，除去了个别的，如同梅洛这样被其他的联赛豪门看上的球员，其他的球员们大部分还都是相当老实的选择了留队的。

　　而被其他联赛的豪门球队看中的球员，实际上也只有一个梅洛坚决的表示了想要离开的想法，其他的几个球员，虽然也接到了别的豪门的邀请，但是却也全都拒绝了。

　　据李彬所知，阿格是因为球队对他不错，他甚至没有多说什么，就直接选择了留队的。这个球员确实是有着一些领袖气质的，就算是想要挖的利物浦是英超豪门，但是他还是没有选择背叛，而是愿意留在帕尔马。而亚亚图雷则是和阿森纳商量了一下，在得知阿森纳给他的自由度不够，甚至需要和迪亚比竞争上岗，而且薪金上也不是很让他满意之后，他就拒绝了前往阿森纳了——这个球员一如既往的十分自我，就算是他亲生哥哥劝他离开，也是没有能够说服他。

　　而迭戈·米利托则是被帕尔马花了400万买断了合同，正式的成了帕尔马本赛季的第一笔引援了。他在报纸上登了一篇声明，感谢了一下他弟弟所在的球队萨拉戈萨之后，就没有再多说什么了。他很清楚，帕尔马现在，比起萨拉戈萨来，是更为出色，更有未来的球队。虽然萨拉戈萨能够给他一份更好看的合同，而且能够兄弟团聚，但是，他却依然选择了留在意甲，在这里踢球。

　　而李彬也清楚，球员们之所以大部分都选择留下而不是走人，除了因为没地方去，也是因为他们还想要更多的成就。

　　上个赛季，帕尔马拿到了联盟杯和意大利杯，而如果审判顺利的话，很快，他们就能够多出来一个联赛冠军——只是，这样的不错，其实是很苍白，很没有说服力的。联盟杯和杯赛冠军都不算是什么特别拿得出手的东西，和欧冠比起来，这些东西，实在算不了什么，失败者杯，和国内杯赛冠军，值得了几个钱？这些东西，对顶级球员来说，都是不入眼的东西，帕尔马的球员们虽然算不上顶级，但是他们却也都是很有抱负的，在去年的好成绩的刺激下，他们也都还是都憋着劲头，想要在欧冠上面，有点发挥的。

　　而欧冠毕竟不是那么好踢得——他们谁都清楚，五大联赛全加起来，能够踢欧冠的球队，满打满算不过是18支，而这18支球队里，有些还是不好好踢欧战的。想要在欧冠上扬名立万，除了豪门之外，帕尔马倒也是个最好的选择了。

　　既然没有别的地方可以去，那么，暂时委身帕尔马，倒是也算是不错的选择，毕竟，下个赛季的帕尔马，有欧冠可以踢的了。

　　“这么说来，下个赛季，我们得在欧冠上多下点工夫了。”李彬和桑斯分析了之后，李彬也是有些踌躇的，“不过，桑斯先生，我想说明白了：我可不敢保证，欧冠上，我们就肯定能够夺冠——我从来没有打过欧冠，欧冠的比赛强度一向都是高的离谱的，咱们的球队经验不足，而且对手都很强大，输球的可能性，还是很大的。这些话在球员们面前我不好说，但是在你面前，我得说清楚了。”

　　“没人让你保证，放心好了，我的要求不高，可能的话，我们就去踢欧冠淘汰赛，如果做不到的话，就争取一下小组第三，继续踢联盟杯就是了——我的要求不高吧？”

　　继续联盟杯？李彬打了个寒颤——从来没有听说过，有谁在联盟杯上拿王朝的……

　　“如果你能够理解我的想法的话，那就再好不过了。而我的想法中，本来没有估算到梅洛的离开，我本来说希望，我们的主力阵容不变，而通过修修补补来完成替补阵容的强化的，但是现在看来，可能，我们得花钱多一些的。”

　　“我也可以告诉你：今年的转会预算，是3000万——不算梅洛他们的转会费的。我想这笔钱，应该够用了吧？”

　　桑斯说得很自信，李彬也对此没有异议：确实，对于帕尔马这个级别的球队来说，3000万欧元用于补充阵容，已经是相当的奢侈了，就算这笔钱包含了买一个主力的费用，也可以说是绰绰有余了。

　　李彬想了一会儿之后，也想好了自己要买的球员。

　　“那么，我就说说我的意见了。塔奇纳迪在的时候，他能够在后场传球，从而维持我们的阵型不错，但是现在，他和梅洛都走了，我们换上了德容，虽然说防守方面，没有削弱太多，但是在组织方面，难免就下降了一些了。图雷在这方面有不错的天赋，但是还没有完全开发出来，而且他的前插很多，我们也需要另外找个人在后场组织。我的想法，是买来巴塞罗那的球员莫塔，他在巴塞罗那踢不上主力，我认为我们有诚意的话，大概是可以打动他的。只是，巴塞罗那刚刚拿到了欧冠，球员们都有些溢价，我怕他的价钱不便宜。”

　　“我会去问问的。”桑斯满意的点了点头：足球西班牙化，是他的追求，虽然说莫塔持有的是巴西和意大利两国国籍，但是，他毕竟是巴萨的青训球员，买下来他，桑斯还是很赞同的。而说到了身价问题，桑斯相信，巴塞罗那那边，会给自己一点面子的。

　　“如果超过了500万的话，就不用勉强了。我还看上了一个球员，是法甲朗斯俱乐部的中场球员赛杜·凯塔。这名球员，也是一样的出色的，我想，如果莫塔买不下来，买凯塔来也是可以的。”

　　桑斯有些意外，但是还是记了下来。

　　“再有，就是我们的其他的补充。我同意了齐姆邦达离开，因此，我想要再找来一个可以踢右后卫和中后卫两个位置的球员作为轮换。而克鲁伊维特走了人，我们也需要一个其他的前锋，在前场作为替补。同时，我们还要找一个前腰位置上的替补。而这三个人选，我都看好了人了，但是，我想要的是球队的同意。”

　　“谁？”桑斯听出了些什么。

　　“前锋线上，我希望签回来克雷斯波。”

　　李彬的话，让桑斯极为惊讶了。

　　这个夏天，克雷斯波已经是自由球员了。在米兰踢出了极为出色的一个赛季之后，他回到了切尔西，在切尔西他依然无法和德罗巴竞争，始终都没有主力位置，但是还是靠着不错的替补上场的进球效率，为切尔西联赛夺冠出了不少力气。而到了今年夏天，他的合同到期了，鉴于他在切尔西期间，表现一直都不温不火，不算很好，而且年纪也是三十了，现在的切尔西，也不愿意留着这些拉涅利时期引进的意大利派的球员，因此，他没有得到续约。可是，虽然切尔西看不上他，但是在英超和意甲还是有不少的球队都希望得到这位31岁的老前锋的，利物浦和国际米兰都公开发出了招揽的话，这也让克雷斯波迟迟没有做出来自己的决定。

　　而现在，李彬表示，他也要加入到克雷斯波的争夺中去。

　　“国际米兰和利物浦给他的东西比我们多得多吧？他愿意来帕尔马么？”

　　“要是球队愿意在薪金合同问题上稍微让步的话，我就可以保证他会来帕尔马。”李彬回答道，“我们还是有些联络的，他以前是帕尔马出身的球员，他也知道我们帕尔马对锋线球员的使用有心得。他比较讨厌英格兰那个地方，想要回到意大利来，而国际米兰的前锋线有没有他的位置，来我们这里机会多一些，只要我们肯给够了钱这方面的信心我还是有的。”

　　“那你可以去试试，克雷斯波这个球员我也很喜欢，如果弄来绝对不是坏事。”桑斯点头道，“那么，后卫呢？”

　　“我想要从尤文图斯，把图拉姆签下来。”

　　这一次，桑斯抬起了头，看着李彬的眼神有些不一样了。

　　“这一次肢解尤文图斯，你也想要插上一手么？”


第158节 名单

　　桑斯的问题，是个很现实，也很残酷的问题。

　　在尤文图斯的问题爆出来之后，全世界的豪门球队们，第一反应是不相信，而第二反应，就是表示他们已经眼馋很久了。

　　尤文图斯的球员，确实是极为出色的：特雷泽盖，伊布，内德维德，埃莫森，维埃拉，卡纳瓦罗，布冯，赞布罗塔，卡莫拉内西，图拉姆，基耶利尼，皮耶罗——这支球队的超级球星，不下于十个，而说尤文图斯降级后，这些球星都会留队——鬼才信这种事情发生的概率。

　　现在的欧洲足坛，很多球队都在想着肢解尤文图斯，比较温和友善一些的提出来，愿意‘免费’帮助尤文图斯球员保持状态，也就是说，想要免费从尤文图斯租借球员——米兰现在，似乎打得就是这个主意，他们就提出了，为了帮助尤文图斯的布冯保持状态，如果他们不降级，他们就租借布冯。而比较凶悍一些的，和尤文图斯没有多大交情的，则直接已经想要挖人了——比如说巴塞罗那就兴高采烈的表示，他们希望尤文图斯早点降级，这样他们就可以挖走内德维德补充自己的阵容了。

　　而在一片大潮中，不想得罪尤文图斯的，自然是要躲得远远地了，在这个时候还敢于凑上去的，可就很容易和尤文图斯结仇了。

　　因此，这件事情，得是桑斯定夺才可以——毕竟，帕尔马是桑斯的球队。

　　“实际上，图拉姆的转会，我早在三月份的时候，就已经和尤文图斯谈过了。当时尤文图斯还没有出事呢，他们就透露出了想要卖掉图拉姆的意思了。图拉姆也是我们这里出去的球员，我和图拉姆一直保持着联络，这个夏天，出不出事，我都是准备买他的，现在买，也不过是价钱再便宜一些罢了。”

　　李彬解释了一下状况，也让桑斯明白了。

　　图拉姆今年已经34岁了——虽然说后卫的巅峰期都会长一些，但是，34岁这个年纪，对于豪门来说，实在是个偏大的年纪了。因此，在夏天到来之前，尤文图斯就想着要把他处理掉了，只不过，那个时候尤文图斯联系的下家，是阿森纳，他们想要让图拉姆去阿森纳，从而清空了自己的高薪合同。

　　可是，李彬也就是在那个时候，插手干预了这件事。阿森纳对引进一个老后卫并不积极，他们更希望使用的是年轻人，因此，李彬得到了机会，他一方面和图拉姆暗中往来，利用帕尔马下个赛季的欧冠资格，球队的主力位置，再加上帕尔马和图拉姆的老关系拉拢图拉姆，而另外一方面，他则是靠着罗西的优先转会权吊着莫吉，让莫吉默许了此事——莫吉那个时候认为自己占尽了优势，可以全都捞走，但是，他却没有料到这么个变数。

　　“也就是说，以前你和尤文图斯已经谈过了。”桑斯听到这里才满意了一点，在出事后挖人，和出事前就谈了的买卖，可是完全不一样的，“那还可以考虑一下。”

　　“嗯，对了我还想着，同时签下了克里希托，再有，我想着我们把西蒙尼·佩佩签来，这几个球员，都是可以对我们的阵容起到很大的帮助作用的。除此之外，我想，再找一个替补前腰，也就是足够了。鲁伊说，他打算和米兰协商解约，而解约之后，他还是想看看，佛罗伦萨那边是不是需要他然后再定夺是不是来帕尔马。而我也想过了，如果鲁伊真的来不了的话，那么，我们就买签下来贝隆——他的实力做替补绰绰有余，还可以踢中前卫，而且，他以前也是帕尔马出去的，和他商量这个也不难。”

　　这个赛季，李彬的手里，优势不少。克雷斯波，贝隆等人合同到期，尤文图斯又面临降级，这样一来，帕尔马有了不少可以免签的人，也让帕尔马的合同，好商谈多了。

　　克鲁伊维特，梅洛，马尔基奥尼，塔奇纳迪，齐姆邦达这几个球员离开了，而凯塔，莫塔，佩佩，克雷斯波，图拉姆这几个人则是球队需要引进的人。卖掉的人，和买入的人差不多是相当的，而且，这样的改变，也足以让球队的技术性更强，对于帕尔马来说，也算是个进步了。

　　“这些连1000万都用不了。”桑斯笑道。

　　“该花钱的时候，我不会想着如何省钱，但是不该花钱的时候，也没有必要非得花出去不可，我不是佛罗伦蒂诺那种不花钱心里痒痒的人，没有必要，非得把钱都花出去吧？”

　　“我不反对你的话，但是，我个人意见是，不要引进贝隆。虽然传言不可尽信，但是贝隆毕竟是在国际米兰更衣室里闹过事的人。我们现在阿根廷人不少，我不认为引进一个有资历，有影响力，而且还有着不良前科的老牌阿根廷人是好事。你引进克雷斯波，我不反对，他是个老实人，但是贝隆这种人，还是不要考虑的好。”

　　桑斯的话，有他的一定道理，李彬虽然认为自己能够管得住贝隆，但是其实他自己也是在赌，桑斯认为不卖贝隆，也是有道理的。

　　“我个人的建议是，我们应该从西班牙买球员。西班牙那边传球好的球员不少，前腰的话，我们可以仔细找着的。”

　　“可是，你知道的，西甲和意甲的技术特点差别不小，西甲球员，很多不适应意甲的。”

　　“这个我当然知道，但是我是个西班牙人，又买了意大利球队，为两国足球交流做些工作是应该的嘛。而你难道就不想着，攻克这个大难关么？”

　　李彬想了想，还是点了点头：桑斯毕竟是老板，没有必要为了一个替补位置和他吵架。

　　“瓦伦西亚的大卫·席尔瓦，或者是黄色潜水艇的卡索拉，他们就可以。如果买不来的话，皇马今年似乎有个年轻新球员叫做马塔的，想办法挖来也可以。”

　　李彬想了一下，说了几个自己知道的名字。

　　“放心好了，这些我会去做的。”桑斯笑笑，李彬竟然还想着免签呢，教练在手里有钱的时候，恨不得希望钱全花出去的大有人在，李彬这样有钱不花的，才是少数，“有句话，我很想问你：你今年买的球员，可不如去年买的意大利人多啊。”

　　“这不是世界杯了么。”李彬耸了耸肩，“世界杯到了，意大利球员们肯定涨价，这个时候买进意大利球员，花钱太多了。”

　　李彬很清楚，世界杯之后，意大利球员们肯定会溢价，自己手里收集这么多的意大利球员，这个时候不是考虑买人的时候，而是该考虑卖人的时候。

　　“你很看好意大利队拿成绩？他们赛前闹成这个样子啊……”

　　“足球是看实力的，又不是看赛前的事情的。意大利队毕竟是有实力的。我还是看好他们出成绩的。”李彬说道，“而且，这样准备，总是没有什么坏处的吧？”

　　“我没有意见……不过，那，为什么你想要挖回来老球员，却不试试卡纳瓦罗和布冯呢？”

　　李彬摇了摇头，“我了解他们，不可能的。”

　　卡纳瓦罗在世界杯之后，是绝对不会去小球队踢球的，对他来说，世界杯完了，他需要的就只是曝光度了。而布冯那个人李彬也知道，这一次的大乱，尤文图斯都自身难保了，还一力护持布冯，这份恩情，布冯不会弃之不顾的，想让他离开尤文图斯，只怕很难。

　　还是球队规模小啊，不然的话，大卡纳瓦罗和布冯一来，我的后防线直接跃升一个层次，整个意甲，我还在乎谁？

　　“签不来就签不来吧，毕竟各有追求。但是，我还有个问题。我发现，你似乎，很喜欢使用黑人球员？你的球队里面，黑人的比重很大啊。”

　　“准确的说，是西非球员。”李彬纠正了一下，“我对那个地方进行过仔细的考察的，也是因为如此，我对那里那里的球员，并没有太多的看法，我不认为他们的智商就一定低，只不过是教育问题罢了，而得到过好的教育的球员，智商未必就很差。”

　　李彬对这个问题，马上就做了回答。

　　李彬以前的时候，一直都在从事球员考察的问题，而非洲一直都是他关注的地区——非洲人身体条件好，这个是无法忽视的事实。

　　这和人的肌肉类型有关，人的肌肉分为慢缩红肌，快缩红肌，快缩白肌，三种肌肉的收缩速度不同，糖酶解能力不同，决定了人的身体素质。会有多大差别呢？短跑运动员的快缩白肌，占到了身体的90％，而长跑运动员的慢缩红肌，占到了身体的90％——而正常人，三种肌肉的比例，大概是2：1：1。

　　足球是一项有氧无氧相结合的运动，这两个哪个占得比例高了都不好。但是，考虑到了体力的训练远比爆发力的训练容易得多，爆发力好的球员锻炼体能更为轻易，因此，选择白肌多的人，这是更好的培养运动员的做法。

　　而因为非洲这个地区，以前出过的足球运动员太少，因此，李彬考察的时候，想到了的一个问题，也是这些国家哪个国家出国的篮球运动员，田径运动员更多？毕竟，篮球和田径，是黑人的项目。

　　而考察后李彬很快就有了很直接的结论：东非确实出过几个NBA著名的长人，但是，西非这一边，却有着足够多的后裔威名赫赫，乔丹，科比，奥尼尔，张伯伦，皮蓬，甚至现在刚刚出道的詹姆斯和霍华德，全都是西非后裔。更不用说，奥拉朱旺打上了NBA的时候，国籍还是尼日利亚，他们都是西非人。

　　而田径方面，西非人擅长的项目，大部分都是短跑之类的靠爆发力吃饭的项目。而东非人，则是更为热衷长跑，埃塞俄比亚和肯尼亚的长跑享誉世界，也是不争的。不同的人种，不同的踢法，不同的能力，这些都是要注意的。

　　非洲出过埃托奥，出过德罗巴，出过奥科查，出过埃辛，图雷这些球员，这里从来都不是蛮荒之地，这里的球员一直都很好。而法国人在大肆的培养了非洲人之后，黑人球员也是有着很多的球星的了。

　　而李彬这个时候选择买入黑人球员，也是因为黑人球员便宜，实用，比起来白人球员来，是好用的多了。

　　“你这么选择，我不反对。”桑斯沉默了一会儿，还是开口说了话，“不过我还是更喜欢南美球员。”

　　“我也想过了买南美球员的事情了。”李彬开口说道，“我想，从乌拉圭引进卡瓦尼。”


第159节 培养

　　一般来说，意甲球队每个赛季，都是有着一个非欧名额的，对于意甲球队来说，这是极为重要的东西，作为一个意甲教练，每年引进一个非欧球员扩充自己球队的实力，也是作为教练应该考虑的。

　　而这样的机会，李彬自然也是不会放过的。南美球员的技术普遍比欧洲球员要好，这样的机会，不用就可惜了。

　　而他这一次买人，目光对准了哥伦比亚，乌拉圭，巴拉圭等国家了。

　　和去年不同，去年的时候帕尔马完全没有任何影响力可言，而且，李彬也是一心求稳，所以他在阿根廷买人。而今年，帕尔马的名声更大了一些，可以吸引一些不错的球员了，再加上李彬也知道，在未来的时候，哪些球员会更好，因此，他也是想要靠着这次名声的积累，挖来一些更好的球员了。

　　而之所以不选择阿根廷或者巴西的人，还是因为价钱的问题。南美洲只有阿根廷和巴西的球员拿到过金球奖，因此，这两个国家的球员，身价也是最贵的。而其他国家的球员们，是更加便宜的。

　　而李彬这个赛季考虑引进的球员，就是来自乌拉圭的埃丁森·卡瓦尼。

　　李彬的记忆中，现在可以引进的好球员还是不少的。卡瓦尼，法尔考，苏亚雷斯等人，都是南美球员，而且都不是阿根廷和巴西的，身价也都不高。但是，这几个人在仔细的考察了之后，李彬选择了卡瓦尼。

　　卡瓦尼虽然是乌拉圭人，但是他的技术很偏近于阿根廷球员。他的体力很充足，跑动范围大，速度快，冲击力强，虽然说技术不算是特别细腻，但是但是却绝对够用。李彬这个赛季把克雷斯波召回到了帕尔马，他的技术特点和克雷斯波颇为有些相似之后，李彬相信卡瓦尼能够学习到一些东西的。而且，卡瓦尼这个球员，在李彬看来，还是有着很大的发展可能的。他的身体很强壮，可以发展一下作为支点的能力，而且他的对抗能力很强，也让李彬认为在禁区里面，他有可能做的更好。

　　这也是李彬为什么选择他的重要原因。其实，说起来的话，他的技术，不一定就比别人更好。比起来法尔考的射术和苏亚雷斯的技术，他的跑动能力强，身体好，可不像是南美球员的优势。但是，他的优势就在于，他有着很好的发展空间：他基本上可以说是个没有短板的球员，这也让李彬非常期待他的未来。

　　李彬看中了的，是他的培养价值。

　　现在的米利托实力虽然很强，但是，他的技术特点，依然是传统的中锋，而到了以后，未来的中锋球员踢球的方式，肯定是有着不同的。自从到了21世纪，中锋的作用就显得越来越尴尬了。现在的意甲，顶级的中锋也就是阿德里亚诺和伊布了，但是他们现在都不是以前那样的中锋了。阿德逐渐走上了衰退了，没有什么未来可言，但是，伊布将来的风格，可是一点点走上了组织前锋，结果虽然统治了联赛，可是却没有足够的欧战能力。这样的前锋模式，比起来90年代的前锋们的作用，可是下降了很多了的。而让人无语的是，即使如此，伊布都是全世界最出色的中锋了。

　　这不是合格的中锋——这个问题，李彬也一直在想。活动范围，支点能力，射术，头球，这些能力，作为前锋来说，在新时代的足球中，都是必须拥有的能力。而在这之上，组织，射门的各种能力，该如何培养，就是个大问题了。

　　新时代的前锋，必须有着德罗巴一样的支点作用，同时有着克雷斯波一样的拉边回撤能力，同时还得有库伊特，奥利奇等人的反抢积极性，而且还得有着不错的背身持球，有着不错的传球能力，有射术，会突破，懂得如何发起攻击——这对于前锋来说，是很难全都面面俱到的。

　　这也是李彬选择卡瓦尼的原因——上个赛季，他用着的是自己想要的阵容，而这个赛季，他很想试着，培养一下自己理想的球员。卡瓦尼的技术，比起来法尔考有很多的不足，法尔考的射术，就够卡瓦尼望尘莫及的了。而比起来苏亚雷斯的细腻程度，他也是不行的，苏亚雷斯有着181cm的身高，灵活度却向170cm的球员看齐，这也是他比不了的。但是，卡瓦尼是个很有培养价值的球员，他是个很好的前锋坯子，可以用来培养，用这样的球员，尝试着培养这样的球员，对于自己研究前锋该如何踢球，有着很大的好处。

　　实际上，前一阵子，他就已经发出了试训邀请了，卡瓦尼也很快就来到了意甲了。作为一个还在本国联赛踢球的球员，能够得到帕尔马这样的队伍的垂青，对他里说是很难得的事情。一接到了报价，他没有任何迟疑，就带着经纪人到帕尔马来试训了。

　　当然，试训之后，李彬认为他上场可是需要一定的时间才可以的。现在的卡瓦尼，身材还是比较瘦弱的。他到了帕尔马的时候做的体测，体重只有71公斤，这个体重实在是有些偏轻，可是需要好好地练一阵子才可以的了。

　　“别的先别说，把体重增长到85公斤再说吧。”李彬对于卡瓦尼做出了第一步的要求，“这方面，不难吧。”

　　李彬的第一个球员，就是把体重增加上来，毕竟，现在足球的中锋，支点作用很重要，没有体重，形不成支点，冲击力再好也是无法成为顶级球员的。李彬对卡瓦尼的第一步要求，自然是让他先有了体重再说。

　　一般来说，人们很容易有一个认识，就是足球运动员的身体素质都不算很强。实际上，这是个彻头彻尾的错觉。

　　球员在年轻的时候，体重一般都不是很大。很多球员在18岁，19岁的时候测量一下体重，然后就直接放在了各种资料库里，很久都不改。因此，很多人看到了一个球员的数据的时候，总是会怀疑，足球运动员们身体也太过于瘦弱了，但是殊不知，那很多都是陈年的资料了。而如果看着那些过期的参考资料，自然能就会闹很多的笑话。比如说，马拉多纳比埃辛低10cm，但是却要重10公斤，或者是认为某些球员很瘦弱之类的笑话。

　　比如说拉莫斯，出道的时候，在塞维利亚的资料上显示，他是74公斤的体重，而后，很多地方，包括西甲联赛，一般也都是用的74公斤体重了。但是他身高183cm，而作为一个中后卫，怎么可能只有74公斤体重？实际上，如果查查皇马每个赛季更新的资料就可以知道，他的体重，一直都是81公斤以上了。

　　而再比如说典型的C罗，刚出道的时候，他的体重是75公斤，但是，在皇马的时候，他的体重已经增加到了85公斤——他的身高是186cm，85公斤的体重，完全可以说是异常强壮了。

　　而如果说最为典型的，就是记忆中，巴萨的内马尔了。因为很早就得到了关注，他的资料也容易找到。在刚出道的时候，他的身高是174cm，体重是55公斤——这样的体重，难怪被人怀疑是风吹就倒。而后来，转会巴萨的时候，他的体重已经增长到了72公斤——17公斤的肌肉长在身上，他自然强壮多了。

　　实际上，顶级的足球运动员的身体素质，一点也不比其他运动员差的。就算是NBA的控球后卫，都不一定有足球球员们的水准，克里斯·保罗作为NBA后卫，身高183cm，体重不过才79公斤，由此就可以想象，C罗有多强壮了。而其他的，德罗巴身高189cm，体重达到了91公斤，这个身体就算是在NBA都是强壮型的后卫了。2006年这个时候，在NBA打球的巴郎·戴维是公认的强壮后卫，但是他1.91米的身高，也不过是91公斤而且，和德罗巴比都不如。

　　一般来说，人们觉得足球不如其他的运动需要肌肉，是因为足球需要用到纯粹的肌肉对抗的时候很少，人们不怎么重视这方面的能力。当然，一些大牌球星带头胡来，成名之后迅速的把腹肌练成一块的，也使得人们产生了踢球不需要肌肉的错觉。其实，足球运动是非常需要强壮的，没有肌肉，平衡性，对抗性差，怎么踢也是差着劲的。就算是强如罗纳尔多，在成了肥罗之后踢球都是直线下滑的，何况其他人？

　　足球界从来都没有什么身体对抗弱不经风，全凭意识存活的人。甚至于，一些看上去很柔弱的球员，其实一点都不柔弱。比如说巴萨的梅西，1.69米的身高，体重长期报的是67公斤——做个简单的对比，曼联的吉格斯，身高1.79米，体重68公斤。而实际上，在李彬的记忆中，13-14赛季开始前，梅西体重一度达到了75公斤——75公斤是什么概念呢？中国国脚，中锋高林，身高185，体重也只有75公斤。

　　不要以为人家矮，就不是肌肉男。阿根廷的影锋身高普遍都矮，但是阿奎罗体重74公斤，特维斯体重73公斤。他们矮不假，但是底盘稳健，要是穿越到了异界，也绝对都是矮人族而不是侏儒……

　　而身高184cm，体重71公斤的卡瓦尼是个什么概念呢？简单的来说，因扎吉被认为是身体最为脆弱的球员了，但是他身高181cm，体重74公斤。

　　这也就难怪李彬，让他苦练身体素质去了。连因扎吉都不如的身体素质，还扯个屁的技术啊。

　　“这个球员，我们买的作用不大啊。”对于卡瓦尼，桑斯有些摇头叹气，“这个球员，可是没有什么立即作战的能力的。”

　　“为以后想想，不要老是想着现在。”李彬回答了一句，“而且，下个赛季，我本来也用不到他。现在的阵容，已经足够我在下个赛季拿到我想要的东西了！”


第160节 世界杯到来

　　和桑斯说定了转会的事情之后，李彬也就没有再多走这方面的脑子。他跑去了意大利的电视台，参加了电视台节目，主持解说世界杯去了。

　　每逢大赛，各个国家的电视台，都会聘请一些主教练作为临时的解说员，为球迷们解说足球，分析比赛，通过种种的分析，来告诉球迷们比赛状况如何，这样的工作，也算是个不错的临时工了。

　　一般来说，这种临时性的解说工作，都是有着明确的标价的，比如说一场比赛多少钱，参加一次节目多少钱的，都有价码。有些比较出名的教练，或者是大牌的退役球星，解说一场比赛也有个几万欧元。比如说，李彬知道的，现在在竞选欧足联主席的普拉蒂尼，他作为一个退役巨星，给法国电视台解说一场比赛，是有着7万欧元的钱可以拿的。而相比之下，李彬虽然也是个成名的教练了，但是，他却没有太多的钱，参加节目算是友谊性质的，而解说比赛每一场是1.5万欧元，这也就是他的工资的价码了。

　　比起来大牌们，他的工资少了点。不过，人家那些人，都是有着退役前踢球时候的人气作为积累的，而李彬的头上，只有一个教练的头衔，因此，比起来别人价码更低也是没什么可抱怨的了。

　　“实际上，与其在这里留着给他们解说，还不如回到国内，给国内球迷解说世界杯呢。你在中国那边，人气还是有些低的，要是你在世界杯的时候回去解说一次，那么，你的人气肯定就能够上涨不少的。”

　　对他的这个决定，李思蔓知道后抱怨了很久。世界杯这么大的事情，如果李彬肯回去做解说的话，肯定是能够让不少人都认识他的吧？李思蔓在意大利现在的主要工作就是采访帕尔马，她也乐意让李彬多出名一些。

　　“我是教练，又不是球员，人气对我来说有什么用？”李彬反问道，“回国去的话，谁肯给我一场解说15万人民币？放着外快不挣回去做免费劳工，我有病吗？”

　　“我也很奇怪这一点，从来没有见过你代言什么合同之类的，虽然说可能是因为你长得不好看，每人给你合同……”

　　“有合同找我的，我都给推了而已。”李彬忍不住做了还击，“我是教练，不是演员，也不是球员，我不需要靠卖脸挣钱。至于说钱的问题……我家里不缺那几个钱，所以我只赚我自己想赚的钱。”

　　李彬话虽然是这么说，但是他自己清楚，他不愿意回国，还是因为国内的解说环境，估计也容不下他。

　　在意大利这边解说，相对来说是比较轻松的环境，在解说的时候，就算是有着不少的个人看法，对某些球员或者球队发表不满，也是没有人在意的，但是，如果是在国内的话，只怕是不行的。他记得很清楚，在国内，某个黄姓解说员就因为说错了话儿倒霉了，他可不想没事干，回到国内去触霉头。在这边有钱赚，可以说废话，不比回去了强么？

　　而且，这一次给电视台作解说，正好是刷声望的好时候：还有人能够比他更好的预测世界杯的结果如何么？只要给这些话找一个不错的包装然后说出去，何愁自己名气不响？现在，自己在意大利也算是声名鹊起的名帅了，有机会把名气扩大一些，以便作为自己的积累，何乐而不为呢？

　　而在电视节目中，他也就是这么办的。

　　“我估计着，这一次的世界杯比赛，比赛不会很好看了。”在节目中，李彬也做了预估，说是预估，实际上，也是他参考了自己的记忆，说是预言都可以了。但是，他说话的时候，还是个参考了自己对现在的足球的理解才说的，就算是知道日后的事情，也要安上一个好听的理由才好，不然的话，被人怀疑是妖怪就不好玩了，“这一次的世界杯，恐怕要比2002年的世界杯乏味的多了。”

　　“自古大赛无好局，好看什么的，就不要看世界杯了。”小组赛第一场意大利对阵加纳的时候，李彬的搭档，除了意大利的解说员卡拉奇，还有意大利的退役球员蒂诺·巴乔，对他的话，卡拉奇做了反应，“关键还在于，这届世界杯比赛会踢成什么样子的。”

　　“我个人意见吗？沉闷，乏味，单调，肌肉和对抗成为主流，在2004年的基础上，更加呆板而田径化。”

　　比赛开始前的几分钟，一般都是对比赛作出预测的时间，三个人解说，教练负责战术，球员管看技术，还有一个解说员得有着丰富的资料知识和串联能力，这是极为重要的。而这一场比赛前，李彬就是这么，做出了自己的预测的。

　　“可是，这一次的巴西，人们都把他们称为梦幻四重奏呢，他们应该会踢得很好看吧？”

　　“难说，打赌吧，这一次世界杯，我估计他们会脆败的。冠军还得是有防守的球队，比如说法国和意大利。”

　　“这真的是很让人吃惊呢，这两支球队，也有人能够看得上？”

　　如果李彬只是一般人的话，这么说话自然会被嘲笑。巴西现在可是号称必然的冠军，小罗接受采访的时候甚至说，就是他奶奶带队也能够夺冠——显然，小罗的奶奶和伊布的奶奶，湖人球迷的奶奶一样都是深藏不露的高手——可是，李彬却直接否定了他们。如果李彬不是联盟杯的卫冕者，新近崛起的意甲名帅，他说这话，肯定会被嘲笑，可是现在他这么说，卡拉奇也不敢立即反驳。

　　但是，法国和意大利？

　　法国队世界杯前踢得跌跌撞撞，差一点出局，到了最后，教练多梅内克不得不求着齐达内出山挽救局面；意大利队则是因为电话门，变得极为不可预测，别说夺冠了，意大利小组里面，有着非洲劲旅加纳，世界排名第二的捷克和排名第八的美国，出线都是问题。这个时候还敢说自己支持这两个球队，这个如果没有好理由的话，肯定会被嘲笑为讨好意大利的。

　　而李彬马上就说了自己的看法。

　　一件事件，有原因推结果不容易，但是，如果有结果倒推原因的话，那就是非常简单的了。李彬知道2006年的冠军是谁了，再倒过来推断战术的时候，就要容易得多了。

　　看上去，这似乎是没有什么大不了的，但是，这样做，能够让李彬比别人更好的知道战术发展走向，至少比别人早一个月判断出来足球的趋势——相比于别人，他可以更早的推断出来很多东西。更何况，李彬知道的，可不只是到2006年，后面的很多战术演变，他都是可以一点点推断的。

　　当然，除此之外，也还有另外一个作用，就是在电视做解说的时候，可以用来装一下先知了……

　　现在正是李彬刷声望的时候，他也不在乎多说些让自己看起来很了不起的话。只是，如何把超前的知识掩饰在自己的眼光下，就是很麻烦的了。

　　不过所幸的是，李彬这些年来，一直都在想这些问题，这个时候他说起来，也不认为有什么难的。

　　“我不看好巴西。”李彬和卡拉奇说了自己的意见，“梦幻四重奏是个笑话，阿德里亚诺什么时候懂得和人合作过？卡卡要是知道怎么和柱式中锋合作，吉拉迪诺会被废嘛？四重奏两重都是废的，还有什么可说的？我还是看战术的，历届世界杯，巴西队都是靠着强悍的无与伦比的个人技术，对二分之一球的出色争夺而成为冠军的有力争夺者的，但是如我所说的，现在足球和以前不一样了，可是巴西却看不到这一点，我认为他们很难获胜。”

　　李彬想了一下，然后继续说了下去。

　　“阿根廷和西班牙也是一样，他们的技术性很好，但是，对里克尔梅依赖过重。可是不依赖里克尔梅，他们踢得更差——在这个问题解决之前，他们没有什么希望。而德国和英格兰你，技术都差了些，所以，我认为，还是意大利和法国这样的把技术和身体结合的好的国家，才是有可能夺冠的球队。”

　　“新时代以来，足球场上，球员的跑动能力，和覆盖范围，越来越受到重视。戴维斯，加图索这样的球员，越来越惹人注目。这代表着一种足球的流行趋势，足球在向田径化过渡。2004年，那是一个开始，而这一次世界杯，我想是会登峰造极的。而而法国的4231是雅凯打造下来的战术，经典而不可摧毁，意大利方面，里皮先生用4411取代了以前的战术后，也是渐入佳境，我个人认为，如果加上一些爆发的运气，他们会夺冠的。”

　　虽然欧足联也好，国际足联也罢，一直都在喊着艺术足球，但是，实际上，谁都得承认，足球确实是在田径化。球员们的跑动距离是最为直接的证据，而足联的态度也间接说明了这个问题：2008年以前，足联从未在正式比赛中公布过球员跑动距离，但是到了2008欧洲杯，他们不得不妥协开始统计了，李彬的看法，是绝对不可能出错的。

　　如果说刚才的时候，人们还对李彬的话有所怀疑，甚至认为他是为了讨好意大利媒体故意这么说的话，那么到了现在，人们也突然意识到了，李彬的话，是有着几分道理的。

　　“那么你认为，谁会是爆发的球员？”迪诺·巴乔忍不住问道。

　　李彬想了想才开口，“要我说的话……皮耶罗。”

　　“皮耶罗上一次爆发是什么时候的事情了？2000年？不对，那个时候他要是爆发了，我们就是欧洲冠军了。那么，再往前多少年，才能够找到他爆发的时候，赌在他身上，是不是有些冒险了？”

　　李彬没有说话，只是笑笑。他也记得，对阵德国的进球是皮耶罗在国家队的好几年间的第一个进球，但是，正是这样的说法，才会引起人们的兴趣不是吗？

　　“要打赌么？”

　　“我们可不和你赌，现在正在查赌球的呢。”卡拉奇笑了笑，“而且，他成了关键人物对我有什么坏处？我还会很高兴的呢。还是让我们看看，这次世界杯，是不是真的如你所说的一样，意大利能够有所发挥吧！”


第161节 归家

　　“姐，我说你在国外天天的在足球队里面上班，懂得总比我们多点吧？和我们一起看呗，给我们也讲讲。”

　　万俟羽希懒散的靠在床边，对着客厅里面弟弟的叫嚷声充耳不闻。赛季结束之后，她就回家度假来了，可是她忽略了，自己的家里面，也是有着两个球迷的。自己的父亲是个老球迷，弟弟也被他带着看球，现在世界杯到了，回到了家里，他们依然是在看球。回家一趟不容易，可是父亲和弟弟都是晚上看球，白天休息，相处的时间都被挤占了不少，也让她心里抱怨不已。而且，现在可是大半夜，作为一个营养师，万俟是很重视生活起居的，可是，回到了家里之后，好习惯全都没了。

　　早知道不如不会来，去旅游度假呢。老李不就是找了个兼差去干活了么。

　　房门被推开了，母亲轻手轻脚的走了过来，看到万俟还没有睡，她才声音大了起来，“别躺着了，睡也睡不着，和你爸他们看会儿球去，好不容易回来一趟，多陪你爸聊会儿天……”

　　“白天聊天不行么，非得大晚上看球，多没趣啊。”万俟嘟囔了一句，“那些人平时见他们还不够么，回到家还得在电视上看。你知道在电视上看到自己认识的人，感觉超诡异的。”

　　“你爸高兴，再说不也就这几天么。”母亲温和的责备了她一句，把她拉了起来，和她一起走到了客厅。

　　“来了？来了就一起看。”父亲看到她们过来，在沙发上稍微挪了挪，“坐下看呗。”

　　“我看不懂这个，我不看。要看你们看。”母亲说着，坐到沙发上，半倚在沙发上，看着电视里面的比赛，“这是什么啊？”

　　“妈，你真没见识，意大利打德国，这都看不出来么？”弟弟开口说了一句。

　　“看不出来这个，我也是你妈，不懂这个有什么奇怪的？小希，你认识么？”

　　“我姐当然认识，她在意大利足球圈子工作的。姐，你说谁能赢？”

　　“意大利。”

　　“切，你当然说意大利，你就在意大利工作的。但是我看德国比意大利强多了，克洛泽这几场又踢得这么好……”

　　万俟打了个哈欠，忽略了弟弟的话，“上一次意大利输给德国的时候，是1986年了。”

　　这话简单而轻松地让弟弟的词锋为之一滞，但是弟弟还是不肯停口，“此一时彼一时，意大利都假球了，意甲都成意假了，兵无斗志，德国肯定能赢。”

　　看看弟弟，万俟不再和他争辩了，她知道，弟弟就是想抬杠拌嘴多说几句，“不明白你为什么喜欢德国，欧洲这几个国家，数德国排华最厉害了，看着他们就讨厌。反正我说的，也不是我的意见，帮爸买彩票的时候，我打电话问过了李彬，他说的，他认为德国队打不过意大利。”

　　“你那个上司？”母亲开了口，父亲想问什么，但是被母亲抢了话，他也不开口了。

　　“算不上的，同事。”万俟用手支着头，“爸，你买的那个四强竞猜彩果，八成是没戏的。我问过李彬，他认为意大利肯定会夺冠的，法国队踢到四强现在不容易，但是老李说他们夺不了冠军。”

　　对他的话，父亲只是冷哼了一声，“他说了就全对啊？也不过就是个教练，水平比国内高我信，但是世界杯他怎么料的准？有那水平，他还在帕尔马呆着？再说了，我买法国队赢球，也就是买个高兴，齐秃子眼看退役了，买他赢球，就是图个乐子，你还真当我指望这个发财啊？”

　　万俟没有再说什么，只是耸耸肩。她知道，父亲不是个爱赌博的人，他买法国队赢球，与其说是他想要参与博彩，还不如说，他是想要用他的这种方式，来支持即将退役的齐达内。万俟对父亲这种谁要退役就支持谁的做法颇为有些不理解，不过想来，也就是人上了岁数，有些悲春伤秋了吧。想到父亲年纪也大了，万俟也有些莫名的伤感了起来。

　　而她身边，弟弟却忍不住开口了，“姐，你说你的那些朋友都能够预料到了谁赢谁输，他们怎么不去赌球啊？那不是马上就发财了么？”

　　“然后，就被抓了……意甲闹那么凶，你没有看到啊，你希望你姐也被抓进去？有良心没有啊？”

　　万俟曾经也想过这个问题，她还问过球队，买自己的球队赢行不行。但是，球队的朋友很直接的告诉了她，在法令中，除了‘直接敢于比赛结果’，以及‘不公平竞赛’之外，还有一个罪名，叫做‘体育欺诈’。作为球队的工作人员，肯定是知道球队内幕的，所以不管你是买哪边赢，都等于是欺诈行为。买自己的球队输，固然是有可能引起来球员们串通一气打假球的，但是买自己的球队赢，安知你们会不会为了赢球，在赛前服用兴奋剂？你说没有，你说你就只是因球队实力强，相信球队能赢？那去赚奖金啊，赚哪门子的博彩！这些行为，都是属于体育欺诈的，一旦查证了，轻的是禁止从事相关行业，重的直接就判刑了——当然，这是明面上的，至于暗地里面嘛……德国2005年也爆发过假球案，但是就在调查展开之前，两名涉案裁判就‘自杀’了，和意大利相比，果然还是德国杀伐果断呢。像中国的某些球员教练那样的赌了球被查出来，还敢大嚷‘我买的是自己赢’，那在欧洲，根本就是嫌自己进去得不够快。

　　甚至于，不要说他们自己买球，他们透露给别人消息，理论上来说都是不允许的。在电视台说，那叫做比赛预测，私下里说，那就算是内幕消息了。李彬和万俟打的电话也好，万俟和父母说的话也好，其实都可以算是违规的。万俟不在乎这些，父母还会检举她，害她不成？但是，想到了自己问李彬的时候，李彬毫不犹豫的就回答了，也让万俟有些暖意——被人信任的感觉总是很好的。

　　聊天的时候，时间总是过得飞快的，不知不觉间，时间已经快五点了。

　　“这比赛都到了加时赛了，怎么还是不分胜负呢。”看着球的弟弟的抱怨道，“不过加时了更好，点球就更好了，德国最不怕点球了。”

　　弟弟的话，让万俟的注意力回到了比赛上，比赛已经进入了加时赛，而加时赛一开始，里皮的换人就让万俟惊讶不已了。

　　“74分钟吉拉迪诺已经换下了托尼了，现在，朱塞佩·罗西换下卡莫拉内西，皮耶罗换下佩罗塔——一口气上三个前锋？好大的胆子！”

　　万俟稍微知道一些足球界的事情，她当然也知道，敢于在比赛中，一口气换上三个前锋，这是多大的胆子，至少，李彬那个家伙，就没有这个胆量的。里皮不愧是老帅，这份过人的胆气，确实是别人比不了的。

　　而更让她惊讶的，是球场上的阵容。

　　“现在等于说，意大利用的是帕尔马的前锋组合了呢……”

　　虽然吉拉迪诺已经去了米兰，但是，万俟看到了吉拉迪诺和罗西配合的时候，依然是下意识的把他们算做了是帕尔马自家的锋线组合。她的话语虽然很轻，但却让旁边的弟弟撇了撇嘴，“真是没人了啊，吉拉迪诺和罗西上场，以前可是维埃里啊……差太远了。前几天的时候，人们还都在说呢，貌似李彬做解说的时候，说是吉拉迪诺废了是因为卡卡，传到国内引起的争议不小呢，他也是，为自己球员说话也不看看，吉拉迪诺自己问题也不小……”

　　“再废物也是意甲金靴，先别说话！”

　　万俟突然伸手制止了弟弟说话，球场上，拿到了球的吉拉迪诺，一脚气势万钧的射门射了出去。足球打在门柱上，也让万俟发出了一声叹息。

　　“还好没进，就说他不行了。”弟弟也是喘了两口气，“对了似乎李彬说，皮耶罗世界杯能够爆发一下，皮耶罗还真是里皮干儿子啊，这都让上场，难不成，他还真的能够进一个？”

　　万俟没有理他，只是盯着电视机。时间一分一秒的过去了，加时赛下半场开始了，双方还是迟迟没有什么动静，而弟弟则是眉飞色舞了起来：谁都知道，德国人从来不怵头点球大战，阿根廷人刚刚死在了他们脚下。

　　可是，也就在第118分钟的时候，异变骤生。皮尔洛在一次得到了球之后，他向前带了几步，而后，一脚漂亮的直塞球，向着右边路送了过去。

　　罗西就在那里——里皮可没有磨砺他的心思，他让罗西上场，就是因为罗西有着别的球员比不了的犀利突破，把他放在右边路，是最有利于他起速突破的地方。罗西是他手里速度最快，突破能力最好的球员，而他所面对的防守者，是默特萨克，里皮之所以等到了加时赛才用他，就是要让默特萨克速度慢的劣势凸现出来，而现在，就是罗西的绝对机会了。

　　而罗西也没有辜负里皮的希望，他拿到了球之后，一步顺球，而后，直接一脚猛然发力，把球踢到了默特萨克身后——他早就看出来，这个大个子的速度实在成问题了。而在晃过了他之后，罗西没有再多做犹豫，他抬起了左脚，内脚背一脚撩射，把球踢了出去！

　　“球进了！！”

　　电视里面马上发出了一声喊叫，弟弟也在同时，大声的喊了起来，母亲在一旁责骂着‘吵到了邻居’之类的话，而父亲则是摇头赞叹着，也不知道是赞美还是惋惜。

　　“还没有完呢，比赛还没有结束就还有机会……”

　　弟弟说着话的时候，比赛也再次发生了变化。这一次，罗西在禁区前拿到了球之后，他晃动了两下，看到突破不了，一脚把球传给了禁区里面的吉拉迪诺。吉拉迪诺拿到了球，也被看守的很紧，可是，这个时候，罗西已经在中路插了上去，而吉拉迪诺没有多做犹豫，一脚后脚跟拨球，把球拨到了罗西脚下！

　　“我去！”弟弟忍不住脱口而出。母亲在他头上敲了一下，而这个时候，罗西的第二个射门，也已经打入了球网中！

　　“怎么样？废物前锋怎么样？”万俟忍不住和弟弟说了起来。

　　“什么怎么样？李彬预料到的爆发的人，完全猜错了。”

　　“但是爆发的人是我们的球员——这种出错，那个家伙肯定是乐于一天出现一百次的。”

　　两个人不住的斗着口，一直到弟弟回过头，看到了母亲的笑意，“妈，你也笑我。”

　　“我笑你什么啊，我是笑你姐。”母亲笑呵呵的说道。

　　终于啊，女儿也频繁提到男人的名字了。还有什么，比大龄女儿婚事有着落更让当母亲的高兴的？


第162节 双喜临门

　　如同万俟料想的一样，罗西取代了皮耶罗爆发，让李彬高兴坏了。现在的足球和他记忆中有了些偏差，但是，这样的偏差，再好不过了。

　　但是这件事情，也让帕尔马面临着不小的压力了。

　　在世界杯半决赛上连入两球，干掉了德国队，这样的球技，让罗西一夜之间成名了。虽然人们普遍认为，是里皮的战术棋高一着，但是，在媒体和球迷眼里，罗西却等于是一夜成名。

　　而成名之后，自然就有烦恼了。

　　“像罗西这样的球员，留在帕尔马这样的小球队是不会太久的。天才球员，就只有豪门才配的上。国际米兰现在应该考虑把他招入麾下，这样好的球员，能够成为国际米兰最好的组成部分的。”

　　人们说的最多的自然是罗西有可能进入国际米兰。北方三强挖别的球队是一种传统，而且神圣同盟此时还是处于停歇状态，自然罗西最有可能加盟国际米兰了。

　　而国际米兰之所以如此大胆挖人，也是因为在李彬还在主持着结束，等待着世界杯结果的时候，审理的结果，也已经出来了——这件事情上，意大利法院的处理速度无比迅速。

　　尤文图斯降级，米兰罚44分，下赛季罚30分起。佛罗伦萨降级，雷吉纳罚分，拉齐奥降入丙级……一系列的判决，目不暇接。

　　最为欢喜的就是国际米兰的球迷们了，而他们这个时候，也都冒出来了很多的说法。

　　“如果不是黑哨，尤文图斯在意甲也就是个卡利亚里级别的球队。”

　　这是媒体上，国际米兰方面一直在说的话。而更让感到好笑的时候，本来也是被处罚对象的米兰，在逃脱了处罚之后，摇身一变，也是立即就是一副受害人的样子，和国际米兰一起，反过头来骂尤文图斯了。

　　“群魔乱舞啊……”李彬对这些，只有这一个评价了。

　　而在一片热闹中，倒是另外的一些消息，让人有着几分感动了。

　　几个球员先后表示了，他们不愿意离开，而只愿意留在尤文图斯的意思。布冯，特雷泽盖，卡莫拉内西甚至内德维德，全都表示了这样的意愿。

　　对此，李彬只能够表示佩服。

　　他很清楚的知道，内德维德不是尤文图斯的球迷，前几年转会尤文图斯的时候，为了给自己的球队多要一些转会费，他甚至在只剩了一年合同的情况下，主动要求续签一年，以便能够卖出更高的价钱。他不是尤文图斯的人，而且，他是金球奖得主，是永远不愁下家的人，但是，他却选择了留下。

　　人品这种东西，确实是存在的啊。

　　而同样表示了留下的，还有着布冯。虽然很多人都在传言他必然离开——作为世界第一的门将，哪里有道理去踢乙级联赛的？但是他还是选择了留队。这一次电话门，布冯是被起诉赌球的人之一。虽然尤文图斯对于自己的俱乐部被处罚没有任何的对抗，但是却花费了不少的力气，为他摘除了罪名，让他免于被起诉。这样的做法，使得布冯非常感激，也乐于留在尤文图斯，而尤文图斯自己也知道留下他似乎有些对不起他，主动提出来了要把他租借到米兰去，帮助他保持状态，但是，布冯选择了拒绝，表示坚决要和尤文图斯一同降级。

　　同样值得敬佩的，还有皮耶罗。本来作为尤文图斯队长的他，因为打不上比赛，而且和卡佩罗闹了别扭，都是传言赛季末走人的阶段了，但是，这个时候，他却主动站出来表示愿意留下。

　　同样的还有特雷泽盖，基耶利尼，卡莫拉内西，这些丝毫不愁没有地方去的人，全都选择了留下来，和尤文图斯一起降级。

　　豪门的底气，在这个时候显露无疑。李彬不知道，自己的球队如果降级了，会有多少人和自己一起降级的？他甚至不知道，他自己是不是会选择留下。可是，尤文图斯却就是能够留下那么多人，甚至还包括了一个金球奖得主。

　　这些人的留下，让很多抱着决心想要挖角尤文图斯的，都遭到了严重的打击。但是，好在，尤文图斯还是有一些球员们选择了离开的，比如说，卡纳瓦罗和图拉姆两个人都是坚决的表示要离开的。

　　图拉姆自然是不用说的，他本来也不年轻，等不起了，而且尤文图斯本来也都有了卖他的意思了，这种时候，愿意留下是人品，不愿意留下是本分，没什么好指责。而卡纳瓦罗则是更不必说了，这个家伙的职业生涯简直是个悲剧，先后在帕尔马，国际米兰，尤文图斯这么多的大球队踢球，但是到了现在，一共只有两个联赛冠军还被剥夺了……作为意大利国家队的队长，他可是没有心情留在乙级联赛的，他等不起未来。

　　这些人的离开，也不算是稀奇：他们和尤文图斯之间，毕竟没有那么深的联系，不留下来也就是本分，这不算是什么。倒是另外两个人的决定，让人觉得颇为扯淡。

　　作为球队的副队长的赞布罗塔，在这个时候，相当坚决的表示了自己要转会。就算是尤文图斯提出来，愿意把他租借到米兰一年，等到升级了之后，再把他接回来，但是，他却坚决的表示，就是要走人。

　　作为尤文图斯苦心培养多年的副队长，这样的态度，未免有些过分，也让他背上了叛徒的骂名。

　　而比较有趣的人，则是伊布拉希莫维奇。在尤文图斯出事后，他也表示了想要留下来。可是，这件事情，在李彬看来，实在过于诡异：这个家伙是出名的跳槽大王，怎么可能这么忠诚？这里面别有什么猫腻吧？

　　不过，这些事情，李彬本来也不关心，可是，这一次国际米兰欺负到了头上，他就忍不住了。

　　好在对于这一次谣言四起，罗西早早就发表了态度。

　　“我不会去任何球队的，我在帕尔马很好。而且现在我考虑的只有世界杯，没有其他的事情……”

　　罗西的拒绝，来的很是坚决。他的态度，也让李彬欣慰了不少。至少，这么长时间过去，还是有人愿意跟着他的，看着尤文图斯的世态炎凉的变化，这也让他欣慰了很多：至少，自己的心思，没有白费。

　　但是这个时候，谣言却一直都笼罩在意大利周围，而且记者们也直接跑到了李彬的身边，对李彬提出各种问题，试探着他的态度。

　　对此，李彬也清楚，这是国际米兰想要试探自己呢——要是自己真的松口了，他们肯定会想办法下手的。不过，李彬可不是乐于受欺负的人，别人敢于伸爪子，他自然就得找回去。

　　“国际米兰是不会买罗西的。”在接受采访的时候，李彬斩钉截铁的做了回答，“他们怎么可能会买罗西呢？他们已经和拉伊奥拉先生说好了，要趁着尤文图斯降级，低价买入伊布呢。”

　　李彬的话，立即让意甲起了轩然大波。罗西还只是潜力值得期待，但是伊布的实力，可是已经体现无遗了呢，他要是到了国际米兰，那么国际米兰的实力，肯定会大幅度上升的，这样的交易，比起来罗西转会，劲爆多了。可是电话门后，伊布明明说的是要留队，他怎么会转会呢？这是真的假的？他当年说过，他是尤文图斯球迷的啊。

　　李彬轻轻的一句话，直接就让国际米兰的转会，陷入了危机。

　　“关于今年国际米兰的一切转会，都还在商谈中，我们无可奉告。”

　　这一次，狼狈的轮到了国际米兰了。而作为国际米兰的主席，法切蒂现在也是火冒三丈。这一笔交易，本来他们可是一直都藏着掖着，想要和拉伊奥拉商量好了之后，再压低价格狠狠地坑尤文图斯一把的，可是，被李彬这么抖出来了，尤文图斯有了警惕性，再想要拿下伊布，就要多花好几百万了。

　　我们不过是想要撬你的墙角，而且还是试探着来的，你们竟然就害我们多花好几百万？这报复也太狠了吧？而且，他是怎么知道我们要挖伊布的？

　　实际上李彬也就是随便蒙了一下——有记忆中发生过的事情，他认为八成国际米兰这一次也是准备这么干的。他还真没有关注过伊布的转会，这个时候，他考虑的还是那几笔免签的可能性。而这几笔交易，随着世界杯的进行，倒是也算是发展顺利了。

　　虽然说克雷斯波那里还有着国际米兰的关注，但是随着国际米兰签下来伊布，他也对国际米兰的兴趣弱了一些——无论怎么说，一支球队的前锋线上，有了阿德里亚诺和伊布之后，再要一个前锋的意义也不大了。而相比之下，帕尔马的前锋是米利托和罗西，实力还是稍微差一些的，到了帕尔马的话，他的机会更多一些，这也让李彬签人更加简单了。

　　虽然说电话门之后，国际米兰的优势是显而易见的，但是克雷斯波考虑的更多的，还得有国家队的问题。他的运气很扯淡，2002年本来已经是主力的他，在美洲区预赛踢得风生水起，使得阿根廷成了世界杯的热门，可是到了世界杯，他却输给了巴蒂斯图塔的名声大过他，世界杯比赛到了，硬是把主力让出去了。而2006年，他才第一次作为主力踢了世界杯，他显然是对国家队还有很大的兴趣的，因此，他也选择了帕尔马，以便继续他的国家队生涯。

　　阿根廷被淘汰后，他也宣布了加盟帕尔马，也让国际米兰更加不舒服了。我们怎么老被坑？

　　国际米兰被李彬的话搞得焦头烂额的时候，他们也是一样的开口报复了。

　　“国际米兰的转会是很复杂的，也许我们需要的球员不止一个。某些连意甲冠军都没有拿过的球队，怎么可能懂得豪门的转会？”

　　法切蒂没有多说话，但是，一些亲国际米兰的媒体，还是忍不住开口了。

　　而也就在他们说完了这些话的时候，欧足联那边，对于意甲的假球案的说法也下来了。

　　“打击假球是应该的，对假球，就要做到零容忍。但是，作为欧洲最为著名的联赛之一，意甲不能够没有冠军。鉴于尤文图斯打假球证据确凿，建议意甲，把冠军颁发给第二名帕尔马或者其他有资格领奖的球队。如果意甲不设立冠军的话，那么，明年的欧冠，意甲奖杯取缔参赛资格。”

　　欧足联的决定，让国际米兰的媒体顿时一片无语：这一个夏天，我们为帕尔马忙活了不成？闹了半天，我们出钱出力，球员和冠军都给了他们，他们双喜临门了？


第163节 发的冠军

　　国际米兰这个夏天，一直都在跳跳舞舞的，他们整倒了尤文图斯，使得莫吉被禁赛，挖了伊布，一直都是整个夏天最为活跃的一群人，可是在这个时候，他们却慨然发现，自己忙了那么半天，一直都是在为别人做嫁衣裳，尤文图斯降级了，米兰罚分了，看上去整个意甲国际米兰一家独大了，但是此时，他们却全然忘记了，上个赛季，帕尔马还挡在他们前面呢。

　　实际上，按照国际米兰的意思，自然是这两个冠军干脆全都剥夺了，而后也别再说谁是冠军了，悬空就好。他们也知道，足协发来的冠军，不算是什么光彩照人的东西，真要说争夺的意思，他们也是没有的。而电话门本来的审理，也是想要让冠军悬空的，但是，欧足联那边说得明白：04-05赛季的冠军悬空，那是你们自己的事，但是，05-06赛季的冠军是要参加冠军杯的，不能悬空。因此，这也就造成了现在的局面：北方三强鹬蚌相争，帕尔马渔翁得利。

　　不过，仔细想想，就算早知道帕尔马有可能拿到冠军，他们也还是会往死里对付神圣同盟的，这对于他们是必须做的事情。但是帕尔马现在却排在他们前面，让他们也是极为别扭。

　　如果连帕尔马一起办了就好了……很多人都在这个时候，是这么想着的。但是，知道内情的人，却也都清楚一些更为内部的情况：李彬既然是在这件事情背后参与了暗算莫吉，那么，他怎么可能没有防备？而且最近挖罗西的事情也让国际米兰知道了，他这个人，只怕是不吃亏的。尤其是特隆凯蒂在查找了李彬的通话记录，发现他的电话卡从来没有用过意大利的通讯公司的时候，他也明白了，李彬只怕早就提防着他了。

　　李彬外国人的身份，在这个时候起到了作用。对于意大利人来说，足协可以随意对付。比如说这次出了事情之后，检察官就直接威胁，如果安切洛蒂不上法院作证，就派宪兵去捉。但是对于李彬，这样做总是不行的。电话门这个事件，连个正式的证据都没有，他们也不敢过于胡来，这使得李彬在这次事件中，没有受到任何的牵连：看看同为尤文图斯系的佛罗伦萨和雷吉纳，人们也感叹帕尔马的好运气。

　　因此，现在国际米兰不得不面对一个尴尬的境地：他们努力扳倒了尤文图斯，受益者却是国际米兰。

　　这个局面，国际米兰上层还是相当的不满的，但是，他们的球员们，倒是都没有什么反对意见。和李彬记忆中的一样，萨内蒂这些球员们，这一世也是瞧不起足协发的奖杯的，对于冠军奖杯颁发给帕尔马，他们的态度也是相当的淡然的，因此，国际米兰自己内部都没有个统一意见，也就更是没有办法玩阴谋诡计了。

　　“实际上，最近一直有人和我说，如果我们可以考虑让出冠军的话，这对帕尔马，对意甲，对国际米兰都有好处。”

　　当巴拉尔迪带着消息从足协回到了帕尔马的时候，也说了一下国际米兰的办法。

　　主动让出冠军的球队不是没有，马赛假球案之后，第二名的巴黎就出于豪门的脸面考虑，不肯伸手接这个足协发的冠军——冠军这东西，抢来才算，发的不算。因此，那一年的法甲冠军实际上是第三名的摩纳哥——当时的摩纳哥教练是温格，为此也没有少受嘲弄，但是温格也争气，第二年带着摩纳哥杀入了欧冠四强。

　　因此，这一次，国际米兰也想要照章办理——如果帕尔马放弃了冠军，那么冠军岂不是就是国际米兰的了？

　　只是人家当年是为了豪门面子主动放弃冠军，而现在国际米兰为了冠军不顾豪门面子，这个境界差距实在大了点……

　　“实际上也就是莫拉蒂闹腾。”巴拉尔迪说了自己知道的事情，“萨内蒂作为球员代表，法切蒂作为管理层代表，都是表示宁可不要这个冠军的。他们都是踢过球的人，知道足协发的奖杯，这个名声说出去太难听，也只有没踢过球的，才把足协发的奖杯当回事。”

　　“我怎么觉得你是在骂我……你也不同意我们拿这个奖杯？你不会真同意把奖杯给国际米兰了吧？”

　　“当然没有，我不喜欢这个奖杯，但是也不能白放弃，我得要好处啊。冠军奖金700万，我就问他们，他们怎么给我超过700万的好处。”巴拉尔迪耸耸肩，“可是显然，他们现在也穷，没有700万。他们说得好处，是日后再慢慢兑现。”

　　你倒是实际……李彬也是苦笑了。

　　“而我当然是不可能接受所谓的分期付款的了。而且，帕尔马为什么不争一个联赛冠军回来？说起来，国际米兰喊屈，他们哪一年敢说没有黑哨就是冠军？就算是01-02赛季，最后一轮还不是自己作死的，怨得着黑哨么？但是咱们帕尔马，当初可是真的被尤文图斯阴死过一次的，补给他们，为什么不补给我们？”

　　说起来九十年代的时候，帕尔马也是有过赛季第二的，而且，当时传言被尤文图斯黑了的说法就很多。但是，李彬没有料到，巴拉尔迪记仇这么深，到现在还想着要报复呢。

　　“别当怨妇，现在到处都在骂莫吉，咱们别裹进去。口头上叫嚷的越厉害的，往往越是不办事的人，咱们办事得明白，别和人吵架，没意思，真有得罪了咱们的，直接往死里整就是了。”

　　就像尤文图斯这次一样？巴拉尔迪在心里说了一句。他知道，李彬这次做事，也是给别人看的，他一个外国人在意甲混日子毕竟不容易，这次莫吉倒台了，传言都纷纷说是李彬参与其中，倒是也让人不敢惹他了——至少巴拉尔迪就不敢惹他了。

　　“那国际米兰那边，对我们夺冠有什么反应？”李彬问道。

　　“还能是什么反应，讽刺我们呗。这一段他们正是志得意满的时候呢，看着吧，马上外面的报纸上，就是该他们骂我们了。”

　　巴拉尔迪的话，倒是很快就应验了。

　　马上，报纸上就充满了对帕尔马的各种冷嘲热讽了。

　　“我们的冠军，都是球员们打下来的，但是他们的冠军奖杯，是联赛发的。”

　　在接受采访的时候，莫拉蒂很不高兴的表达了他的态度，而这个态度，也让李彬颇为觉得喜感：记得上一辈子的时候，电话门结束，萨内蒂等人死活不愿意接受这个奖杯，但是莫拉蒂却兴高采烈的接过奖杯，不顾尤文图斯对他们的种种嘲讽，可是到了这一次，冠军奖杯到了帕尔马手里，莫拉蒂的话，就变成了瞧不起‘足协发的奖杯’了。

　　是的，足协发的奖杯确实不值钱，但是就是发的奖杯，你们不也是没有么？

　　倒是萨内蒂等人的发言，让李彬觉得有些惊讶。

　　“帕尔马拿到了冠军，总比尤文图斯拿到了冠军强。下个赛季，我们依然会和帕尔马展开很激烈的竞争的，我想，我们国际米兰，也会拿到了属于我们自己的冠军的。”

　　萨内蒂的话说的很坚定，也让李彬想了起来，记得06-07赛季，国际米兰夺冠后，萨内蒂也是不顾上层的说法，坚持把那个奖杯称为自己的第一个联赛冠军的。显然，对于他们来说，他们要的不是冠军，而是一个机会，一个公平竞赛的机会。作为国际米兰的球员们，他们有资格相信，公平竞赛中，他们就是意甲第一。

　　李彬想起了巴拉尔迪的话：志得意满啊……与其说是志得意满，不如说是信心十足更好。

　　李彬叹了口气，对此也是有几分无奈。

　　他可以从国际米兰手里把冠军抢过来，但是却无法从国际米兰手里把这股士气抹去。电话门之后，国际米兰最大的收获不是一个从尤文图斯那里弄来的冠军，也不是一个价值高昂的伊布拉希莫维奇莫维奇，他们最大的收获，是一股士气：在电话门之后，他们相信自己能够靠着努力取得胜利了，他们相信除了尤文图斯和米兰，他们自己就是最强的了，这才是国际米兰从电话门中，最大的收益。

　　而相反，从这个时候开始，降级了之后的尤文图斯，就反过来全都是一副的怨妇嘴脸了。从降级那一天开始，他们就一直都没有改变过自己‘已经还债了，还想怎样’的态度，天天把这话挂在嘴边，完全成了祥林嫂，这也使得他们在重新升级之后，也是很长一段时间都是精气神完全不对——电话门对于形式最大的改变，还是在于球队的气质的改变的。

　　从此以后，国际米兰就会变得越来越难缠了。记忆中，他们从此开始了一家独大，一直到了2010年，尤文图斯暗中怂恿南方球队闹事，意甲转播费改革，国际米兰没钱了之后，他们才停止了自己的霸权。

　　现在的国际米兰，比起来以前的尤文图斯也是丝毫不弱的竞争对手了——只不过，现在的意甲，比起以前来总是公正一些了，既然没有那么多的黑幕了，李彬有什么好怕的？

　　国际米兰不甘心第二，难道我就只甘心只有一个发的冠军么？不抢一个来，怎么能念头通达？

　　而且，现在也不是担心未来的时候，现在，是庆祝自己的冠军的时候。

　　“我请你喝一杯。”

　　在冠军发下来之后，巴拉尔迪也少见的，把李彬请了出去。

　　“不管怎么说，冠军到手了就是好。700万啊，而且还有着我们梦寐以求很久的冠军。你知道么，从90年代，坦济先生接受帕尔马的时候，我们就盼望着能够拿到一个冠军。但是这么多年过去了，我们拿了两个优胜者杯，三个联盟杯，两个超级杯，还有意大利杯，但是只有这个联赛冠军，我们始终都是拿不到的。20年啊，快20年了，帕尔玛拉特集团破产，我一度以为，我们又要回到了乙级联赛，开始我们漫无天日的低级联赛生活了，但是这个时候，我们反而是拿到了冠军，冠军啊……”

　　巴拉尔迪还在说着话，但是，喜悦中，声音却已经有些梗塞了。

　　李彬拍了拍巴拉尔迪，他知道，眼前的这个人，是帕尔马的铁杆球迷。作为一个球队面临破产都能够坚持下来的人，他对于球队的热爱是让李彬佩服的，而他也能够想象，现在这个时候，看着到手了的冠军奖杯，他心里会是多么的高兴。

　　“李，我一直以来的梦想，就是让帕尔马有一个联赛冠军呢，我一直都不敢相信，我们竟然真的能够拿到了联赛冠军呢。现在，看着这个奖杯，我都不知道，我们下一步该竞争的是什么？我们所有的冠军都有了，就只差一个欧冠了……”

　　“那么，让我们试试吧。”李彬随口答应道，“为什么，我们不能够大满贯呢。”


第164节 未来

　　大满贯。

　　这个词语原本是用在网球中的，但是，在足球中，人们赋予了它新的含义。一个大满贯的球队，一般来说，所谓的大满贯球队，指的是拿到过欧洲三大杯的球队，才算是大满贯球队。看上去，这似乎不难，但其实，整个欧洲，也只有三家球队算是大满贯球队——一个是尤文图斯，一个是阿贾克斯，还有一个是拜仁慕尼黑。另外，巴塞罗那虽然没有拿到过联盟杯，但是他们拿过联盟杯前身博览会杯——可惜博览会杯欧足联不算。

　　想要把冠军都拿齐不容易，尤其是现在优胜者又已经停了。帕尔马运气比较好，联盟杯，优胜者杯都有，但是，他们唯独欠缺一个欧冠。想要成为大满贯球队，那么，就得去拿一个欧冠回来。

　　巴拉尔迪对李彬的话有些惊讶，他看着李彬，半天都说不出话来，他没有想到，李彬的心气竟然这么大。

　　但是实际上，李彬之所以这么想，也是想要为帕尔马拿一个欧冠，然后就走人了。

　　这些话，他只对埃斯波西托说过，其他人，他是从来没有说过的。

　　“据调查，没有发现任何尤文图斯打假球的证据……”

　　当时看着媒体的新闻报道，还是让李彬感叹不已的：莫吉这个人，能力确实是强的很。都以及被层层包围了，但是和他对敌的人，却依然还是奈何不了他。这个家伙的手脚十分干净，虽然谁都知道他是意大利最大的足球恶棍，但是在搜集证据的时候，却硬是找不到证据。

　　莫吉确实是个聪明人，被指控的八名裁判，都有着瑞典电话卡，这些人虽然受到了指控，但是电话内容，却无法被知晓。而菲亚特集团确实向裁判送了玛莎拉蒂作为礼物，但是他们要求什么，却也没有人知晓。闹闹哄哄半天，没有人能够找到莫吉操纵假球的证据，反而是差一点，就把国际米兰拖下了水。

　　你们这帮家伙真废柴……在背后关注着事态动向的李彬都气的跳脚了。莫吉都已经被绑上了断头台了，你们这群废柴竟然还找不到理由开刀？

　　但是，好在他们还是没有让李彬失望的。至少他们还知道，在法律中，除了直接影响比赛结果之外，还有一条是不公平竞赛，是不需要确凿的证据的。因此，被控的四家球队全都被套上了这个罪名，再加上一个体育欺诈，也就算是有了罪名了——在罗织罪名方面，意大利人办事相当的靠谱。

　　而另外一方面，皇天不负有心人，在经过了仔细的寻找之后，他们终于找到了一场佛罗伦萨对阵莱切的比赛中，莫吉为了帮助佛罗伦萨保级而打电话的绝对证据。而在得到了证据之后，通过这个问题，终于做出了宣判。

　　“尤文图斯和佛罗伦萨降入乙级，拉起降入丙级，还都在新赛季扣分。莫吉，吉拉乌多，佛罗伦萨和拉齐奥的老板都是四五年不许从事足球了，这个判罚可够重的。倒是米兰还好一点，至少还留在甲级了，但是，扣分开始新赛季，等于也是别想夺冠了呗。”

　　当时的埃斯波西托看着宣判，也是一个劲的摇头，“四支球队被判决，可是实际上只有一场比赛的确凿证据，这未免太过胡来了吧？而且，04-05，05-06两个赛季尤文图斯的联赛冠军被剥夺了，但是为什么03-04赛季的米兰没事？那个赛季米兰才是黑的丧心病狂啊！按理说谁降级了，也不能放跑了米兰吧？他们怎么没事？”

　　法院的一连串判罚，让埃斯波西托感到疑惑不已，但是李彬却是明白了什么。

　　“米兰降级了，贝卢斯科尼的电视台就不让用了，到时候谁转播意甲？这么简单的事情，你看不明白？”

　　对于判决结果，李彬只是扫了一眼，就放到了一边了。如果说以前作为球迷的时候看待这些还是看不明白，那么现在，他对这些人都有了了解之后，就看的非常清楚了。

　　这个审判结果，完全就是个笑话。

　　贝加莫作为裁判负责人，每场比赛都是他指定裁判，按理说应该是责任最为重大的一个，但是，因为‘证据不足’，他没有任何被判刑的担心。作为法切蒂的好朋友，而且据说手里有着法切蒂向他请求帮助的证据，贝加莫现在有恃无恐，圭多·罗西也根本不敢去找他的证据——他也怕把国际米兰一起拖下水了。

　　而因为没有确凿的证据，对尤文图斯的判罚原因，是不公平竞赛和体育欺诈。而对拉齐奥的，是直接影响比赛结果。佛罗伦萨则是找到了办法让经理和主席顶缸，没有祸及老板，也算是没有惹太大的麻烦，而让人觉得好笑的是，到了米兰，连体育欺诈的罪名都免除了，只剩下了不公平竞赛了。

　　而同样，要说责任，李彬不相信AC米兰就比那三家干净，但是，因为贝卢斯科尼面子大，手里掌握着转播权，威胁说米兰降级就不给转播了，所以，米兰就只是扣分，而不是降级。加利亚尼禁止参加足球事务，不过是一年，可是他也不肯接受，还吵闹着想要上诉。这样的判罚有多么不公，根本不用圈内人，谁都是一看看得出来的。

　　这样的判罚，根本不是什么打黑净足，这根本就是权力的重新划分，与其说目的是为了让意甲环境更好，不如说是国际米兰抖起来了，要求重新划分权力结构。

　　所以，尤文图斯倒霉了，米兰维持住了，国际米兰是最大的得利者。这一次从开始调查到宣判，就一共只用了3周时间，即使从曝光开始算起，一共也不过是只有六周时间而已。就算不考虑尤文图斯的足球界地位，一家市值两亿欧元的企业，在短短六周里面资产暴缩12％，损失惊人，就让这样的草草宣判，起来毫无任何公信力，反而是充满了一股儿戏的意味。

　　实际上，审判方也没有隐藏的意图：在办理完了这件事情之后，圭多·罗西马上就得到了国际米兰的回报——在审判结束后，他在国际米兰的股份马上就上涨了，之于是来自莫拉蒂和梅隆凯蒂谁的赠与，这就比较难说了。

　　从头到尾都是个闹剧啊——李彬都有些后悔自己做过的事情，而且他也明白了一些，以前听说过的话了。

　　意甲衰退，始自电话门。

　　李彬上一辈子的时候，就一直都听人这么说当时他有着很大的不理解：都说电话门是扫黑除恶，那么，怎么扫黑之后，意甲反而加速衰落了？但是现在，近距离看着这场闹剧，他总算是明白了。这一场闹剧，根本不是什么扫黑除恶，根本就是一场彻头彻尾的分赃协议。这场闹剧过后，谁都看明白了，意甲的冠军，不是踢得好了就可以的，得是有着背后势力才可以的。意甲球队，不是靠实力获胜的，而是靠站队获胜的。意甲球员，想凭着努力拿冠军是不可能的，要冠军，得有后台才实际。

　　以前莫吉的时候，虽然也是实情如此，但是至少还是遮遮掩掩的，这让意甲也是有着一些吸引力的。但是，在这件事情之后，大家都明白了，想在意甲凭自身的努力拿冠军不现实，还有谁愿意再来意甲呢？

　　不只是外人不愿意来意大利了，甚至就连意大利的球员和教练们，也都不愿意留在意甲了。球员方面，因为球员的实力比较差了，表现得还不算明显，但是，在教练中，就体现的更加分明了。在电话门后，优秀的教练纷纷出逃，卡佩罗先后执教西班牙的皇马和英格兰国家队，后来就是去了俄罗斯也不回意大利，安切洛蒂也是周游诸国，不肯回意大利，而到了日后，在世界各国，意大利教练们独领风骚，出现过一年之内，七个意大利冠军教练的胜景——但是与此同时，在意大利内部，却只有孔蒂，马扎里，阿莱格里这号教练可以用了。

　　衰落的原因，不是因为打黑，而是因为这场打黑，根本是个闹剧。以前作威作福的是尤文图斯，而现在作威作福的是国际米兰——这样的变换角色继续黑，有多大的意思呢？

　　以前李彬还觉得自己做的事情颇为正义，但是这帮家伙的处置，让他也有些无奈：好事愣是能干成坏事，打黑硬是办成了分赃，该说意大利人是聪明呢，还是能干呢？

　　这也让一直以来，希望扳倒了莫吉的李彬有些兴趣缺缺。他可不相信，国际米兰付出这么大的力气，就是为了扳倒莫吉，然后创造共同繁荣，公平竞争的意甲环境而已——实际上，记忆中，他也记得，日后有人说过，在穆里尼奥率领国际米兰夺取三冠王的赛季，似乎国际米兰整个赛季，一次被判点球都没有……

　　闹了半天，还是没有脱离这个局面，那么以后留在意甲，又有多大的意思呢？这也是他为什么，生出来了想要离开的原因。

　　“洛伦佐，我很想问你一句，有没有兴趣，将来的某一天，和我一起去意大利以外的地方执教去？”当时李彬对着埃斯波西托，问出了这个问题。

　　埃斯波西托抬起了头，“英超？”

　　英超现在给钱最多，埃斯波西托想到的，自然也是英超。

　　“也许英超，也许西甲，也许德甲，法甲，甚至土耳其，俄罗斯，总之，别的国家的联赛吧。有兴趣么？”

　　“你说的这是什么话，我们是你的教练，要走的那一天，自然是我，皮亚扎，博格我们几个人，跟着你四处走了。”

　　“那就好，谢谢了。”

　　“不过，我也有条件。”埃斯波西托想了想，“要是去英格兰的话，带上万俟吧。英格兰那边的菜据说很难吃，我可是吃不惯炸鱼配薯条的。”

　　“你还真把她当厨子了？”

　　“关键问题，不是我把她当什么，而是你把她当什么吧？你真的没有想过吗，她对你算是什么？”

　　“教练组成员……对，如果有一天去英格兰的话，叫上她一起去。她现在也是教练组的一员了呢。”

　　埃斯波西托笑笑，仿佛在笑着李彬的言不由衷。不过，他终究还是什么话都没有说。何必挑明了呢？这些事情，顺其自然吧。


第165节 目标

　　关于大满贯的话，巴拉尔迪和李彬说完了之后，都没有把事情再提起了。他们知道，有些事情，是靠去做，而不是靠说的。

　　这个时候，世界杯已经过去了，和记忆中一样，齐达内用他的脑袋，给这届世界杯留下了一个永恒的争议问题。这个时候，外界的对此的讨论很多，但是李彬却不再去关心那些事情了，他现在关心的，是球队恢复训练，同时也是转会期开始的时候，这个时候，人们的注意力，也都放在了转会的事情了。

　　因为今年是世界杯年，时间是比较紧迫的。世界杯七月中旬才结束，八月初，意大利超级杯就要开始了。李彬现在，也催着球队，赶紧把人弄齐了，好快点准备比赛。

　　而这也是大部分意甲球队们的想法。大赛年赛前准备期短，现在可得抓紧时间了。

　　而尤文图斯作为降级队，成了意甲最大的超市。可是因为球员们大多都是自己要求离开的，他们卖人，也没有卖上多少钱。除了伊布卖了3000万，卡纳瓦罗和埃莫森加起来被2300万打包了，其他的球员，就只有赞布罗塔卖到了1400万，而维埃拉卖了800万。

　　一副破败，这就是尤文图斯这个夏天的景象了。

　　而在米兰，则是发生了这个夏天，最为引起轰动的一笔交易。他们把舍普琴科以5100万欧元的身价卖到了切尔西，这成了这个夏天，最大额的一笔转会了。而他们很快买入了古尔库夫和奥利维拉，试图继续补强球队，但是看看他们的投入和产出，也就知道，他们这个赛季开始，也是不怎么掏钱的了。

　　而国际米兰这个时候，则是一口气引入了麦孔，维埃拉，格罗索，伊布，马克思维尔等球员，让自己的球队，变得更强了。

　　下个赛季开始，他们就是最强的敌人了啊。

　　而帕尔马这个时候，也是一样的做了交易的了。

　　他们的第一笔交易，就轰动了意甲：2500万卖掉了帕尔马的中场里面，一直都很引人注目的梅洛。

　　梅洛在帕尔马中场里面不是最为引人注目的一个，虽然他的防守能力确实很强，但是比起前插机会非常多的图雷，他的表现并不抢眼。但是，就算是如此，他也是一样吸引了卡佩罗的眼光。在到了皇马之后，他要求皇马买了梅洛，增强后场的防守，而可以想象，在连续买入了埃莫森，梅洛，卡纳瓦罗之后，皇马的后场，一下子就‘卡佩罗’了——没有防守，可不是卡佩罗的风格。

　　“我们想到了帕尔马的球员会值钱，但是却没有想到，他们会这么值钱！”

　　媒体这个时候全都是一片惊叹声，而惊叹声中，敢于向帕尔马报价买人的也都少了。而这也让帕尔马的夏季转会，一下子轻松了很多。没有了狼，羊才能够赶紧吃草。

　　他们首先签下来了克雷斯波，而后很快，帕尔马就对外宣布，他们已经和尤文图斯说好了，用马尔基奥尼和尤文图斯交换尤文图斯的图拉姆。

　　这笔交易，倒是皆大欢喜。帕尔马想要后卫，而尤文图斯则是急需任何位置的球队。图拉姆乐意回到了帕尔马，他36岁了，也该考虑退役的问题了，回归帕尔马也算是不错。而马尔基奥尼也很乐于在尤文图斯落难的时候，过去混个好名声。

　　本来已经说好了要引进马尔基奥尼的佛罗伦萨，因为老板被处罚而失去了继续投资的兴趣，这也让马尔基奥尼原本试图进行的转会，不了而了。不过好在尤文图斯现在大肆减员，什么人都没有了，他们谁都想要，这也使得他们乐于买下来马尔基奥尼，而他们付出的，则是一个图拉姆。

　　按理说，36岁的球员不便宜了，而意大利球员在世界杯之后，正是溢价的时候。但是，巴塞罗那那边，开出来了500万的价钱，作为欧冠冠军，他们的影响力没的说，这也让图拉姆有了些意动，甚至让李彬差一点就没有办法把人抢下来了。

　　但是好在，李彬的话还是打动了图拉姆。

　　“巴塞罗那刚刚拿到了欧冠冠军，而欧冠在米兰之后，就没有卫冕者了。你今年36岁了，你等得起两年么？而两年之后，谁知道他们还能不能马上夺冠，而到了那个时候，你还在不在状态？巴塞罗那的所有外籍球员，除了克鲁伊夫没有一个进了他们的纪念堂的，你36岁了，去了巴塞罗那马上就是要退役了，确定能够有一个好的未来么？”

　　李彬的话，还是留住了图拉姆的。但是，为了让他留下，李彬也不得不出了一把血，用马尔基奥尼换来了他。

　　有点贵了，不过还算是值得的。

　　而在此之外，帕尔马做的另外一笔交易，就是把齐姆邦达卖到了英超。而让李彬都颇为意外的是，管理层竟然找到了切尔西的门路，把齐姆邦达卖到了切尔西。

　　1200万英镑的转会费，让李彬看的都是连连吃惊。再怎么说，齐姆邦达也不值得这个价钱吧。

　　“切尔西缺后卫，他们给的价钱自然就高。不要用你的眼光推测土豪们的心理，他们买人，才不管身价呢，只要穆里尼奥说要买的，他们都会毫不犹豫的买下的。”

　　“看看人家对教练的支持力度。”李彬赞叹的说了一句。

　　“给你1200万，你会花吗？”巴拉尔迪吐槽了一句，“看看你买的都是什么人吧！”

　　在世界杯期间，凯塔和莫塔两个人的合同，也全都谈的差不多了。两个人的身价，凯塔300万，莫塔200万，全都谈妥了。虽然李彬说是签下来任意一个就可以了，但是，拿到了冠军之后，桑斯也是很高兴的，一口气把两个人都签下来了。

　　“竟然只有这么一点。”对此，李彬倒是也颇为惊讶。

　　“不然你以为会是多少？法甲的球员，还不是马赛里昂巴黎的，能值几个钱？巴塞罗那的替补，也不是很值钱的人啊。”

　　李彬想了起来，貌似凯塔成名，是06-07赛季，法甲最佳球员里面排名第二，才开始成名的，而成名后，他以不高的身价去了西甲。想想也是，而在此之前，一个不以突破见长的黑人前腰，确实是不可能身价很高的。

　　而莫塔的交易，则是多少有几分俱乐部的面子的问题了。莫塔毕竟是巴塞罗那的青训，巴塞罗那也不想靠着他狠狠地砍一刀了。而且，他们现在拿到了双冠王，正是志得意满的时候，对莫塔的交易，也是网开一面了——当然，另外的一个原因，也是莫塔的合同还剩下了一年，他们也乐于放人了。

　　500万就搞定了两个人，让李彬也是颇为惊讶的了。这么点钱就能够收到两个好球员，这可是很难得的了。

　　而且，紧随其后，桑斯也给了他第三个消息：大卫·席尔瓦也同意来帕尔马了，这一笔花费了俱乐部1400万欧元转会费的买卖谈成了。

　　“我得由衷的说，桑斯先生您的帮助太大了。”

　　送走了鲁伊之后，这个赛季的中场替补，也终于算是有个着落了。大卫·席尔瓦虽然年轻，但是胜在乐意学习。虽然说西甲球员到了意甲之后，大多数都因为理念不合而会发挥不佳，但是席尔瓦毕竟年轻，李彬也有足够的信心，把他调教好了。

　　“这也不全然是我的功劳，这也是你的功劳啊。”桑斯对此只是笑笑，“如果我们的教练不是你的话，他也不会乐于来这里的吧。”

　　“我？”李彬有些惊讶。

　　“当然，能够在短短的两年里，培养出了这么多的出色的球员，现在的你，也是勇于提拔年轻人的著名教练了，能够有你这样的教练，谁会不乐意来呢？名声在外，自然是引援轻松了。”

　　这让李彬有些讶然。虽然说他确实是挖掘了不少人，但是其实，他的引援，也是有着不少的下手是对着老球员的，说起来，他一直以为，自己的履历表上，少不了勤俭持家的评语，将来找工作的话，肯定备受诸如阿森纳等地的青睐，至于说善于提拔新人这个名声，他倒是真的没有想到。

　　但是，李彬还是低估了自己了。再怎么说，现在帕尔马的球员，有一半都是他带到了主流联赛的，而且也是他调教下出名的，虽然说这些人不是他的青训，但是却也是他带出来的球员了，这些人出了名，人们自然是把名声归功在他头上的了。

　　足球运动员的成才，是个很艰辛的事情，一个球员的养成，是非常困难的。FM里面那种全队小妖蹭蹭上涨的，游戏可以，现实里太少见了，像李彬这样，一支球队里面有五六个20出头的小家伙，他们全都踢出来了一定的水准，不用世界级，只要能够子意甲站稳了脚跟，在很多人看起来，已经是殊为不易了。而作为一个敢于使用未成名球员的教练，李彬自然也是免不了一个善于培养新人的称号了。

　　而有着这样的名号的教练，在挖掘新人的时候，当然是沾光很多的了。球员们踢球的时候，肯定是得为自己的未来考虑一下的。有一个会培养新人的教练，他们是很乐意来的。而有着桑斯从中出力，李彬的名声作为担保，大卫·席尔瓦自然也是没有太多的顾虑，痛快的答应了加盟。

　　凯塔300万，莫塔200万，图拉姆折价500万，卡瓦尼500万，大卫·席尔瓦1400万，克雷斯波免费加盟，米利托400万买断合同，克里希托400万买断合同——一个夏天，帕尔马的收入和支出，差不多也是堪堪持平了的。

　　但是这几个球员一来，帕尔马的实力，也算是提升了不少了呢。

　　“伙计们，上个赛季，我们都踢得不错。但是，到了最后，还是有人说，我们的冠军，不是自己挣得，而是足协发的。那么，这个赛季，我的要求很简单，我们自己争一个冠军回来！不就是个联赛冠军么，北方三强能拿，我们就拿不到么？拿一个给他们看看！”

　　在球队里面，李彬简略的说了自己想要的目标。

　　新的赛季，新的追求。上个赛季，我们换人太多，改革战术还处在磨合期。但是这个赛季，我们不能再磨合了，我们要出成绩了。我好歹也是个穿越者，再怎么说也有着领先于众人五六年的眼光。都说足球界战术风潮三年一变，这就代表着，我领先他们两个层次呢。上个赛季，人员不稳定，那个不算，但是这个赛季，要是打不出来碾压的效果，怎么对得起我穿越者的名字？


第166节 培养

　　在球员们都逐渐到位之后，李彬也把自己的注意力，转移到了球员们的训练身上。球员们入队也有一点时间了，这使得李彬也开始考虑着，该对他们进行一些更多的教导了。

　　“大卫，你的传球很好，但是，以后再上场的时候，记得离禁区稍微远一些。”

　　在训练场上，李彬把席尔瓦拉到了一边，对他叮嘱着，“你的传球能力很好，如果在距离禁区五米左右的这个距离上传球，你的作用是可以发挥到了最大的。而如果离进去踏进了的话，你的作用反而不是那么明显了。靠后一些，这对你没有什么坏处的。”

　　大卫·席尔瓦是边锋球员出身，但是，李彬现在要他做的，是前腰的工作。作为一个边锋，他很难说是超一流的边锋，西班牙的边锋这个位置，首要的任务是撕扯对手的阵型，从而为中路拉开空间，因为个人突破能力不够好，因此，作为边锋的席尔瓦，发挥总是不太尽如人意。记忆中，他是在踢边路的过程中，因为战术大环境逐渐开始了组织球员边路化的进程，他才开始变得出色了起来，但是现在，李彬既然早早把他带到了自己的手下，自然也就准备早早的对他进行改造了。

　　他给席尔瓦的要求也和以前有很多的不同，而最大的一点，就是位置的变化。当然说是位置的变化，指的不是球场上的定位的变化，而是他的踢球时所处的位置的变化。作为边锋，席尔瓦习惯于内切之后和队友们配合，因此，以前的时候，他认为最好的地方自然无过于是禁区边缘线上，在这里踢球，进一步就是前锋，退一步就是中场，可以让对手的后卫无所适从，也便于传出来好球。但是，在这个位置上，球员的视野也就受到了很大的局限，只能够看到眼前的几个人，而看不到全局，传球的时候，就很难发挥做大的作用。因此，李彬要求他做的第一件事，就是学会了在距离禁区五米的地方拿球，然后发动攻击。

　　这个位置，大概距离球门20米远，这也是前腰们踢球最合适的位置了。席尔瓦的技术特点，传球好，但是突破不灵光，在这个位置上，反而是他最能够发挥个人能力的地方。

　　他现在踢球还有一点边锋的习惯保留了下来，但是，李彬相信，一步步来，自然可以把他的毛病磨下去的。记忆中，他在西甲很早出名，到了英超也是一直都很有名气，但是因为时不时的犯糊涂，时不时的跑到禁区边缘去踢球，使得曼城当时遇强不强的问题很重。这个问题，记忆中曼奇尼始终都没有能够解决了，但是，李彬准备在他踢球之初，就直接给他纠正过来。

　　而对于卡瓦尼，他的要求就是另外一种了。

　　“埃丁森，你的实力，现在就已经很不错了，但是，你踢球的时候，主要的还是靠着跑动多，冲击力足，但是这样下去可是不行的，你现在需要学习的，是锻炼自己的射术，做好了这一方面，你才有可能更进一步。”

　　李彬买来卡瓦尼，是想要培养成符合新时代的前锋的。而他对卡瓦尼的培训，自然也是要从他的根本能力出发，而作为一个前锋，首先要注意的，就是他的射术和突破能力。当然，现代这个时期，因为切尔西的成功，全世界各地都很重视能够打配合的前锋的重要性。德罗巴那样的前锋，人们谁都喜欢，因此，现在也有很多人都在推崇组织型前锋，但是，李彬觉得，那不是自己的追求。

　　英超可以有组织前锋的生存空间，西甲也可以，他们那两个联赛，毕竟是擅长于利用边路的，前锋的组织能力更好，可以给边路更多的支援，符合边路球员内切的战术大环境，是可以踢出来更多的变化的，但是，意甲的前锋，是不可能有那么好的战术条件的。意甲球场普遍窄，边路打不起来，边路无法给予前锋太多的支援，前锋得到的支援，只能够从中路来，为此，整整50年，意甲没有人能够进球超过30个，前锋的组织配合能力在意甲的战术体系下，做到了极致也不过是伊布的水准，到了国际赛场上依然不行，因此，李彬还是希望，让卡瓦尼更多的锻炼射术。

　　他对卡瓦尼的未来希望，是顶级球星。而作为顶级的前锋，最为重要的一点，就是能够一己之力改变战局。作为中场球员，追求的是比对手更强，但是作为前锋球员，要追求的是在面对比自己更强的对手时能够逆转局面，打败敌人，而想要从根本上靠着一己之力改变战局，靠的，其实不过是两种能力。要么是无与伦比的射术，要么是无与伦比的突破能力。这两种能力到了极致，都是属于那种无可阻挡的能力，和射术以及突破比较起来，传球能力后，虽然能够控制住场面，让弱队成为强队，但是却从来都无法彻底的让一个强队变得逆天无比。记忆中，日后变得无比bug的梅西和C罗，实际上就是一个靠突破，一个射术的，他们两个人，谁也不是组织高手，但是却都是公认的无可匹敌的球员。

　　因此，射术比起来组织能力，是更为重要的能力。

　　这不是李彬一个人的想法，这也是全意大利，乃至于全世界的足球界的共识。很多人都认为，德罗巴是好前锋，但是其实，同时代的球员里面，埃托奥无论是个人荣誉，还是集体荣誉，都是远远超过他的。埃托奥没有那么多的组织才华，也无法作为支点来使用，他的踢球方式更多的还是靠着射术很强，突破能力出色，这使得他能够在国际米兰和巴塞罗那都是得享大名，甚至可以说是世界第一前锋。

　　而现在，李彬对卡瓦尼也是一样的要求。卡瓦尼的冲击力好，身体素质好，而且有着组织配合的能力，但是，作为前锋，最为重要的，还是锻炼好了射术和突破能力。有了这两个能力，才是作为前锋的根本。

　　如果埃托奥有着更为出色的组织能力，反抢能力会怎么样？这就是李彬想要验证的事情。德罗巴的水平，李彬在后世见识到了，但是即使是最为巅峰时期的德罗巴，也没有能够在金球奖进入前五，甚至英超最佳球员评选也不过是第二——虽然有被鲁尼这个户口本球员黑掉了的嫌疑——而埃托奥踢球的时候，则是金球奖前三，两次三冠的主力球员，相比较而言，李彬认为，如果卡瓦尼在射术和突破能力上走的更远一些的话，也许他真的可以成为在这个方向上有所突破，甚至于，成为第一个南美洲，非阿根廷和巴西的金球奖得住也未可知。

　　作为教练，取得成绩是一方面，而培养出来足够好的球星，也是很值得骄傲的事情。前世中，李彬记得就算是穆里尼奥也因为没有培养出来过什么特别出色的球员而饱受非议，李彬现在既然已经是有了这样的好名气，那么，他也想要在培养球员这方面走的更远一些，如果真的能够培养出来一个金球奖得主，那岂不是很好？

　　而且这也不是什么不可能的事情，今年之后的金球奖，都快改名叫做梅西奖了，梅西一个人拿了四次。不过，他拿奖的根本，还是因为他的球队的成绩出色，可是那支巴塞罗那的成员，李彬都是记得很清楚的，要是真的想要黑掉梅西的金球奖，稍微使点坏就能够抹了他们的六冠王——有心算无心，实在是太简单了，不说别的，真要是想使坏，让巴塞罗那挖不到佩德罗他就能够做到，而记忆中佩德罗六条线进球，黑掉了佩德罗，哪里还有六冠王？而且亚亚图雷和凯塔现在都在他的球队里面，没有这两个人，巴塞罗那在布茨克斯成长起来之前找个后腰，还得能够兼职打后卫，难道很容易么？甚至他要是真想挖人，皮克也不是没有可能……

　　只不过，李彬和巴塞罗那现在没有什么冲突，甚至利害之争也没有。虽然说日后巴塞罗那会很强，会成为他的竞争对手，但是，到时候真交手了再突施暗算也不迟，他想暗算人，总是有机会的。

　　而现在，他还是关心自己的球队更好。毕竟，自己的球员不够强，就算是对手被暗算了，得益的也是别的竞争对手。国际米兰这一次就是这么被李彬算计了的，李彬可不想一次，也被人这么算计回来。

　　因此，现在还是对自己的球员们磨练更加重要。

　　“亚亚，你的问题，我也就不和你多说了。还是老问题，你得到了球之后，总是喜欢带一步然后再传球。我知道你带球很好，但是，作为后腰球员，最害怕的就是拖泥带水，传不干净。你要是像现在这样踢下去，最多最多，也就是个一般球队的核心了，但是按照我说的去做，世界最佳后腰，不会是别人的。”

　　亚亚图雷现在成长的已经十分迅速了，而且，因为李彬的战术安排，更加趋向于中前卫的他，传球能力也是比记忆中更好了的。但是，李彬对此依然是不够满意。

　　记忆中，亚亚图雷当初被巴塞罗那甩出来，就是因为传球不够果断这一个毛病。当时的亚亚图雷，无论是一对一防守能力，覆盖范围，插上能力，组织，远射，都在布茨克斯之上，而且，他还能够客串中卫，踢踢其他的位置，但是，就因为他的出球不够果断这个问题，他就被巴塞罗那抛售了。

　　对于后腰来说，拦住了，传出去，这是最为根本的东西。就像是手机，能够打电话，是最为基本，也是最为实际的用途。其他的用途，诸如说玩游戏，上网什么的，都是附加属性了。现在的亚亚图雷，则完全就是一个附加属性满分，但是本职工作有问题的后腰，李彬也希望，把他的问题，通过现在的激烈的竞争，促使他改正过来。

　　亚亚图雷点点头，他想要说什么，但是犹豫了一下，还是欲言又止了。他的动作李彬看在了眼里，也开口问话了，“你是不是有什么话想和我说？”

　　“没有……好吧，是这样的，头，我很想知道，在你看来，我到底是个怎么被定位的球员？”


第167节 我是谁

　　坐在场边，看着克莱齐奥训练基地里面现在的状态良好，亚亚图雷心里，也有些百味杂陈。作为一个球员，他当然希望自己的球队实力更加强大，但是，作为一个球队的核心主力，看到了自己的球队队友们都纷纷超过了自己，他也有些不知道该喜该悲。

　　从世界杯回来之后，他觉得球队里面变了很多。上个赛季，他和梅洛，塔奇纳迪是中场的三个主力，可是赛季过去之后，他们两个人都离开了。而自己的身边，又多出来了两个新的队友，他们的实力如何暂且不论，这种身边队友来去变动，让亚亚图雷心里也有些吃味：是不是说，如果自己有一天离开了，帕尔马也是转眼就能够找到人代替自己的？自己在教练看来，是不是独一无二的呢？

　　想想就心烦。

　　小时候踢球，是没有这么多令人心烦的事情的。他记得自己小的时候，连鞋子都没得穿，踢球的时候，与其说是在训练，不如说是在玩耍。现在回想起来当年的经历，感觉完全就是不可思议的。那样的环境下，那样的生活里，他竟然可以踢成球星，说起来就让人觉得不可思议。

　　而当时踢球的时候，又哪里有现在这么多的麻烦。当时还是孩子的他，和一群小伙伴们踢球的时候，从来没有考虑过过多的名利问题，那个时候，他踢得就是快乐的足球。

　　看着球场上的训练，也让亚亚图雷的思绪飘了起来，他想到了小时候踢球的种种，想到了自己的哥哥，想到了自己当年的那些想法。

　　“你是我们科特迪瓦的维埃拉！”

　　从小，哥哥就这么告诉自己。科洛·图雷自己踢球也很好，他对弟弟的不住的鼓励，也是亚亚图雷坚持踢球的重要原因之一。而亚亚·图雷自己也一直这么认为，自己是科特迪瓦最好的球员，自己能够成为维埃拉一样出色的球员，自己能够为自己的家人和祖国带来足够的财富，当然，如果财富之外能够有些荣誉就更好了——这种信念，从小到他一直都在他心里滋生蔓延着，伴随着他成长，他的良好的技术，给了他骄傲的资本，他的魁伟的身材，给了他踢球的动力，一直到后来，在阿森纳的时候，他的一切傲气被人残忍的打破，他才发现，自己不是那么的独一无二。

　　“他没有什么太过突出的天赋。”

　　虽然哥哥告诉自己，温格不想签下自己，是因为劳工证的问题，哥哥说，温格教练很喜欢他，但是因为劳工证才不能签下他。但是亚亚·图雷听到了训练场上的教练的话。他们以为自己听不懂英语，其实亚亚·图雷对英语还是了解一些的，科特迪瓦不是英语国家，但是亚亚图雷一直都希望能够转会阿森纳，和哥哥科洛一起踢球，所以一直都在努力学习着，他央求哥哥向阿森纳推荐了自己，他希望自己能够到阿森纳来踢球，能够成为阿森纳的一份子，和哥哥一起，为阿森纳攻城拔寨。

　　可是温格看不上自己。

　　这个提拔了帕特里克·维埃拉的传奇教练，救活了博格坎普的传奇教练，这个提拔了亨利，皮雷，永贝里，还有自己的哥哥的教练，这个公认的最具慧眼的教练看不上自己，这让亚亚觉得世界在崩溃。难道自己真的就得在科特迪瓦这样的地方呆一辈子？难道说，自己最大的未来就是欧洲小联赛？自己那公认的超越哥哥的天赋呢？自己的技术更好，身体更壮，而且更年轻，为什么自己不能来阿森纳？

　　他记得当时，他的心情，比伦敦常年阴暗不见太阳的天空还有阴沉。他记得当时，在哥哥面前，他表现得无所谓，表现的和自己平时一贯的沉稳，老练，傲气没有什么区别，甚至还转过头，安慰着哥哥，但是当一个人在旅馆，周围没有人的时候，他抱着枕头哭了出来。枕头让他的哭声变成了呜咽，他自己都不记得自己的哭声有多难听——或许本来他也不想记起来吧，毕竟那是亚亚图雷记忆中，自己最为失态的一次了。

　　那件事情之后，他就转身去了比利时。被阿森纳拒绝的年轻人不少，有些人的名声甚至还在他之上，比如说阿贾克斯的前锋伊布拉希莫维奇，还有葡超的边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，科特迪瓦的前锋德罗巴，都是阿森纳看上过，没有选择的，他们都没有说什么，自己一个年轻人，抱怨什么呢？再怎么说，路也得走下去不是？

　　亚亚图雷哟时候回想自己当时的做法，也觉得自己很是顽强，也很是倔强。他不知道自己当时为什么会觉得，即使是阿森纳拒绝了自己，自己依然有未来可言的。他知道温格的名气，他也知道阿森纳对青年球员的判断有多好，但是，当时被拒绝了的亚亚图雷，从心底里面，只有一个强烈的念头。

　　我要活出来个样子来，给瞧不起我的阿森纳看看。

　　亚亚图雷不知道什么叫做莫欺少年穷，但是，在他心里，他是有着想要踢出来个样子给别人看看的想法的。他没有什么可以依赖的资本，甚至他心底里，也认为温格的话很有可能就是真理，但是，从小到大，他被身边的人惯出来了极大地傲气，而他贫穷的生活，也让他惯于苦难了。在贫寒的生活中，被人当做了天才来宠溺的他，输不起，也不能输。天才可以顺风顺水的成长，那么也就可以一步一个脚印的逆袭。或许我去不了阿森纳，但是，我依然可以是最好的球员。

　　一直到过了很久之后，在他的一再逼问下，科洛·图雷才把温格的话告诉他。

　　“亚亚的技术很出色，能力也很强。但是他的防守意识不足，踢球太过于自我。这样的孩子，如果再年轻时候就到了法国，在法国的梯队中一级级成长，能够成长为最出色的后腰，但是现在，学的脚下都是花活，但是防守站位完全不行，和帕特里克是两个级别的球员。”

　　温格的评价可谓尖刻，但是也不是毫无道理。如果说到了身体素质，也许出身西非国家的球员们，真的有不少都是要比别的国家的球员强得多的，其中也有那么几个，技术可以让人瞠目结舌。但是，如果说到了意识，非洲培养不出来球员的好意识。非洲的球员，都是早早离开了非洲，加入欧洲球队，才慢慢磨砺出来的。运气好一些的，如同埃托奥，技术实力出色，放在哪里都是锋芒毕露，早早加盟了豪门。而运气不算很好的，如同埃辛，在世青赛成名了之后，还在法甲慢慢磨砺，从中后卫踢到了边后卫，从边后卫踢到了后腰，经过苦心的栽培之后，才算是功成名就。而从非洲直接出来就是好球员的，实在是太少了。

　　科洛·图雷可以靠着他的速度成为阿森纳的后卫，但是，当时看惯了维埃拉踢球的温格，怎么可能看得上亚亚图雷？

　　过久的耽搁在非洲，给了亚亚图雷很多不好的影响。虽然有着出色的身体素质和极佳的脚下技术，但是踢球的意识跟不上，防守站位的意识是需要长时间磨练的，他们已经成年了，不可能再磨练出来那种意识。因此，他们适应不了单后腰的需要，虽然有着出色的拦截能力，但是他上场的时候后防线位置不稳，需要一个在后面补位拦截，也就是说，必须打双后腰。

　　在温格看来，双后腰的打法无疑是把足球变得功利化，防守至上的思路他并不支持，也并不像在自己的球队踢那种足球，他更加喜欢的，是攻势足球。

　　而从那以后，亚亚图雷的生活就可以说颇为颠沛流离了。虽然在比利时等地，他都被认为是好球员，但是，这些地方的好球员的名声，来的未免太容易了一些。比利时联赛是个很容易打出名堂的地方，黑人，黄种人，各种人在这里，都可以混的风生水起。亚亚图雷不甘心于在这种联赛里厮混，心底里面，还是希望能够杀回到五大联赛，能够得到更多的关注的。

　　因此，他选择来到了帕尔马。他不是不知道，意大利这个国家对黑人球员的歧视，他也不是不知道，他的踢球风格，在意大利说不定会不行，但是，他还是义无反顾的来了——他的人生中，有着更大的追求。

　　而他也觉得，自己还算是幸运的。虽然温格没有看上他，但是，在帕尔马，他遇到了李彬。李彬无疑是个好教练，他给了亚亚图雷足够的空间，鼓励他前插，甚至还给他任意球主罚的权利，不把他当做一个单纯的黑又硬的扫荡后腰看待，这些布置，让亚亚图雷第一次意识到，遇到一个赏识自己的教练，是多么幸运的事情，他也知道，这样对待自己的教练，多么难得。因此，在这个夏天，当西甲和英超的球队纷纷对他伸出橄榄枝，许诺更高额的工资的时候，他犹豫良久，还是选择了留下。

　　在这里多留一年，说不定我能够得到更好的东西，我配得上更好的球队，我值得更好的球队为我心动。

　　但是，我倒是也低估了教练寻找天才的能力啊。

　　看着场上的莫塔和凯塔，图雷也眯起了眼睛。这两个球员，显然都是高水平的球员。当然，图雷认为自己更好——自己的冲击力，就是这些球员们没得比的。但是，看到他们出色的传球能力和认真的态度，也让图雷动了些心思。自己未来面对的竞争，还是很强大的呢。

　　也许自己该和教练谈谈，看看他是怎么想的。

　　这样的想法，从那个时候，就出现在了他的脑袋中。但是，亚亚图雷这话问不出口。他是个习惯于有什么麻烦自己解决的人，自己技术不好，就靠着努力来让自己的技术好起来才是正经办法，靠着教练，算什么能耐？

　　可是，不问出口，他心里又实在不放心，也许教练看来，我也只不过是个一般人呢？

　　犹犹豫豫很久，终于等来了教练的训导，他能够看到李彬的殷切期待，因此，他也终于提出了问题。

　　我到底，算是什么球员？我的未来，是谁？


第168节 磨砺成锋

　　看着提出了问题的亚亚图雷，李彬也觉察到了他的不安。他知道，他是得和亚亚图雷好好聊聊了。这个性格沉闷的大个子，一直都是他很看重的人，他说话不多，性子也比较沉默，但是这样的人有了问题麻烦更大，既然他有了问题，那自然是要注意的了。

　　“这个问题，我们确实可以仔细聊聊，实际上我也注意到了，最近你的状态不是很好。”

　　李彬的话让亚亚抬起了头，但是只是看了李彬一眼，就低下了头，“我会继续努力的。”

　　“这个我相信，但是该怎么努力，是个问题啊。亚亚，坐下，或许我们可以慢慢聊聊。”李彬在训练场边上坐了下来，拍拍旁边的草坪。亚亚犹豫了一下，还是坐在了李彬身边。

　　“说说看，来了这么久了，觉得帕尔马怎么样？”

　　亚亚抬着头，好像看着天空，但是却目无焦距，这不是他想说的话题，对李彬的问题，他只是点点头答应着，“还好吧，气候很好，比比利时强，至于说其他的，和比利时差别不大。”

　　“和科特迪瓦差别很大？”

　　这个问题让亚亚笑了出来，“头，非洲和欧洲是两个世界，我们那里的一切，这里的人都是无法想象的。”

　　“我去过几次非洲，我对那里知道一些，确实很苦啊。”李彬点点头，“这次回国，遇到了什么不顺心的事情么？从国家队回来之后，你就有些不太对劲了。”

　　“头，我只是觉得很有压力。”亚亚低下头，无意识的随手揪起地上的草，“在非洲踢球的时候，我是球队里数一数二的明星。在比利时，我也是球队里的明日之星。但是在英格兰的时候，我试训失败，然后到了意大利，我才突然发现，自己的天赋未必就比别人更好，我觉得有些……”

　　“失望？”

　　亚亚摇了摇头，“是恐惧。我觉得我的天赋也许没有我想象中的那么强。在非洲，在比利时，我都觉得我的能力和潜力是数一数二的，但是到了意大利，看了这里的队友之后，我觉得也许不是那么回事，我害怕，也许温格先生是对的。”

　　在帕尔马的时间里，他见到了一群最有潜力的球员。梅洛，罗西，阿尔沙文，米利托甚至还有图多尔，这些人的存在让亚亚·图雷觉得自命不凡的能力也不是那样的出众了。

　　而论技术，他的技术虽然很不错，但是在后腰位置上也并不是非常出色。他的控球，传球，过人，远射都有着不错的功底，但是在这个位置上的基本功，位置感，抢断，他却被认为是不合格的。而专注程度，比赛的状态问题，都被球队认为需要加强。

　　和他比起来，梅洛的运气几乎是全面压倒了他。身体素质，技术能力，跑动，覆盖面积，这些活儿干得好，已经把梅洛送进了皇马。而帕尔马新来的凯塔，技术十分全面，让他也是有些自问弗如，而莫塔的组织才华，更是比他强了很多，这些人，给了图雷不小的打击。

　　塔奇纳迪那样的后腰，让图雷服气，但是不至于让他恐惧。那是经验的积累，那是技术的磨砺，图雷相信，自己也有那么一天可以达到那一步的。但是，梅洛，德容，凯塔，莫塔，他身边的好球员层出不穷，这就让他猛然意识到了，自己也许不算是特殊的。

　　这些让亚亚有些沮丧。对于后腰这类防守球员来说，防守站位，拦截抢断是基本功，而身体素质是硬件，控球，出球，远射则是逐渐补充的部分。莫莫的身体素质和基本功问题都不大，虽然控球出球都很差，但是他毕竟还年轻，假以时日，虽然不能指望他成为维埃拉，但是成长为一个合格的防守型后腰绝对不是问题。

　　但是亚亚自己该如何成长却成为了一个巨大地问题。

　　虽然他嘴上从来不承认，但是心里对温格拒绝他加入阿森纳很有疙瘩。虽然他一直在安慰自己不是自己的问题，但是到了意甲之后，他才发现自己的问题非常大。

　　引以为傲的身体素质不是算不上最佳，自命维埃拉第二的梦想屡遭打击，让亚亚对自己的未来感到无比迷茫。

　　难怪温格教授看不上自己。比起哥哥一直以来为之努力的位置感和专注训练来，自己的花活在高级对抗中显得无助而可笑。自己曾经笑话哥哥，不注重进攻能力培养，只知道一味练习防守，再怎么样也不可能拿到高薪。但是现在看来，愚蠢的是自己。足坛的竞争如此激烈而残酷，自己竟然真的天真到以为几脚花活就能为自己赚来一份高薪？

　　这才是教练常说的呢，很傻很天真。

　　防守不合格，自己则无论如何都无法成为合格的维埃拉的。技术好是自己的优势，但是那毕竟不是最重要的部分，再说，组织才华好的后腰不是没有，可是，那些后腰的名字，是雷东多，是阿尔贝蒂尼，是瓜迪奥拉，怎么样也不可能是一个五大三粗的黑人。

　　“亚亚，我以前一直都没有关注你心理上的问题，我一直觉得，你是个真正的男子汉，你和阿尔沙文不一样，他是个敏感而文艺的人，喜欢闹点小情绪，而你是个真正的男人，而真正经得起风雨的汉子，不会在乎这些……也许，我错了。”

　　“你没有错。”图雷马上接了口，他一直都自认为自己是个坚强的人，这一点，他不容别人怀疑，“我当然是男子汉，但是……好吧，我就是一时激动而已，实际上没什么的，忘了我的话吧，我不担心我的未来。”

　　“不，既然聊起来，那就说说好了，我想，你担心未来，也许是有原因的。我记得你说，你最大的梦想，就是成为维埃拉——亚亚，为什么你总是觉得，自己将来会是维埃拉呢？”

　　这个问题亚亚马上做出了回答，“我哥哥说我是。而且我的教练一直都这么教我，无论哪一个。他们告诉我，我将来会是最好的后腰，我是将要成为帕特里克·维埃拉那样的后腰的球员，我无人可比——黑人球员最出色的不就是维埃拉吗？我当然希望成为他。我只掉，也许不是那么回事，但我会努力的。”

　　也许自己不是维埃拉。帕特里克·维埃拉不会被人指责防守不认真，不会被人认为是软蛋，不会被人嘲笑不懂得如何进行防守站位。帕特里克·维埃拉不会被人认为是一个只会玩花活的白痴，也不会被教练吼来吼去。

　　但是自己绝对是个好球员。

　　成为一个好球员的梦想，他从来没有忘记过，他一直坚信，自己会是世界上最好的球员。这个梦想，他不会轻易放弃的。

　　“亚亚，我不知道你有没有被人告知过，其实在维埃拉之外，还有很多其他的出色的黑人球员，比如古力特，里杰卡尔德。”

　　亚亚回过头看着李彬，半天才开口，“头，我不想开玩笑。”

　　是的，开玩笑。这是亚亚的第一反应。恐怕无论是谁，在听到教练拿自己跟里杰卡尔德，古力特，范巴斯滕比较的时候，都会是这种感觉的。古利特出道的时候，被认为是堪比马拉多纳的人，就算经历过重伤，也是可以开创米兰王朝的。而里杰卡尔德，更是真正意义上的第一个后腰球员，和他们比？那是开玩笑。

　　维埃拉虽然出色，但是毕竟是可以追赶的目标。但是荷兰三剑客，那是传说中的人物。没有人会有这种想法，阿根廷人喊了多少年第二个马拉多纳，但是找到的只是一个又一个的笑料罢了。自称自己的目标是荷兰三剑客？那是傻子做的事情。

　　“我不是开玩笑，我觉得，你的努力方向，是古力特，而不是维埃拉。”

　　古力特？

　　那个世界足球先生，金球奖得主，米兰王朝的主教，一度被人认为有资格和马拉多纳比肩的球员，古力特？

　　这不是开玩笑是什么？

　　“实际上，古力特和你挺像的。他能够打全场绝大多数位置，这一点和你一样。他的身体素质虽然绝佳，但是在经过重伤之后，也不算是超一流的了。而他的防守意识不如里杰卡尔德，控球技术比之马拉多纳差了很远，进攻能力也不如同时代的普拉蒂尼和济科。可是，他却是足坛历史上最好的球员之一，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”亚亚跟着李彬问道。

　　“第一，努力。亚亚，你必须学会努力，任何一场比赛，任何一个时刻都全力以赴得去争取胜利，而不是听凭自己的心情参与防守，或者时不时的想着如何展现一下自己的脚法。”

　　“其次，古力特没有任何短板的技术也是一个方面。这一方面你又潜力，但是你需要进一步加强。这一方面我会安排教练组帮助你。”

　　“再有，自然就是你的性格。古力特有着极为出色的性格，强硬，冷静，霸气，那是属于领袖的性格——当然，组织国家队闹事是他不好的一面，这方面来说，他比普拉蒂尼差一些。不过比起马特乌斯来还好一些——这些另说，关键是你，你没有领袖的气质。一个全面的球员，最重要的一点，是得到全队的支援，你在能够永远在局部和队友形成配合，达到局部的优势，这样你才能够在得到别人的帮助的同时，帮助别人。”

　　李彬给他说着对他的期待，也让亚亚图雷逐渐找回了自信。

　　李彬知道，他的迷茫，不过是一时的失控罢了，自己需要给他的，是绝大的信心，因此，画饼不妨画的大一些。图雷真的能够赶上古利特么？李彬不知道他尝试下是否能够成功，但是他知道，不去尝试，图雷肯定成功不了。

　　“亚亚，你要明白一件事情：真正的男人，不会被困难吓住，更不会被困难打倒。我们可以经历挫折，经历失败，但是，再多的失败，不过是我们成功路上的铺路石。相信自己，你总会成功的。他们是你的竞争者，这不假，但是，他们也是你的磨刀石。是你被他们磨锋利了，还是你把他们磨锋利了，取决于你。我一直觉得，你是个汉子，不会轻易倒下，请你用你的行动告诉我，我没有选错人。”


第169节 老将

　　在亚亚图雷和李彬谈完了话，心满意足的走后，球队里面，也有其他人对李彬的安排提出了建议了。

　　“看起来，李你还真是要下大功夫整治我们的球队呢。别总是那么一副认真的样子，我们的球员又不是小孩子了，你何必那么认真？他们自己懂事的。”

　　对于李彬的种种安排，克雷斯波也在旁边笑着开口了。他和李彬同岁，差不多的年纪，又是早年就认识了的朋友，说话也是比较随便的。

　　“懂事，这可难说了吧？”李彬反问了一句，“就以你作为例子吧。要是你真的那么懂事的话，为什么，你被人叫做无角公牛？”

　　这一句话，让克雷斯波的脸色，马上就变红了。

　　李彬的反问，克雷斯波当然很不愿意听到：无角公牛这话，当初就是意大利媒体编排出来讽刺克雷斯波的。

　　克雷斯波巅峰的时期，踢球的水平很高。他的技术很好，身体条件也不弱于人，在意甲的时候，一度体现出来了世界第一的水准，也因此以世界第一的转会费转会。但是，克雷斯波一直以来，都有着很大的问题，他在对阵强敌的时候，发挥的实力着实不佳，遇到了强队就腿软的毛病，让他作为前锋始终都饱受争议。媒体把他叫做无角公牛，就是因为他的这个毛病。

　　“踢球的时候进不进球，是看运气的事情，不能够说总是运气好吧，我就是运气不好，遇到了强队的时候总是……”克雷斯波说了一半，自己也说不下去了，“好吧，我踢球确实有些问题，如果年轻的时候，我再更努力一点的话，我的成就也许会更高，可惜现在老了，说那些都没有用了。”

　　不算老啊……李彬在心里说了一句。31岁虽然说算是高龄球员了，但是如果肯努力踢球的话，未必就没有做出来一番事业的可能。但是，克雷斯波实在太习惯于给自己寻找借口了，当他不想努力的时候，他总是能够给自己找到好的理由。

　　不过，他毕竟年纪不小了，这些话，李彬毕竟也不好说他什么，只是点了点了头，随他去了。

　　李彬买他过来的主要目的，其实也就是想要有个好用的老球员来带带米利托和卡瓦尼。克雷斯波虽然老，而且有着硬仗不行的问题，但是他的技术极具全面性，技术够好，而且还有着足够出色的身体对抗能力，射术和头球技术都是一流的他，如果不是性格上的问题，他真的可以挑战一下世界第一的。但是，因为他自己的性格问题太大，他没有能够成为最为出色的球员，但是，这并不妨碍他，把技术传承下去。

　　“你自己知道自己的问题就好，现在我的球队里面，可都是些斗志十足，遇到了强队不脚软的球员，你可不要把他们都给我带坏了。”

　　李彬的话看似玩笑，但是其实也是认真的。现在的帕尔马，无论是米利托还是卡瓦尼，都是日后对阵强队的时候特别出色的球员。记忆中，米利托三场决赛连续进球的壮举一直被人津津乐道，而卡瓦尼则是对阵北方三强都上演过帽子戏法的，他们都是那种遇强则强的球员，李彬可不想让克雷斯波在这方面带坏了他们。

　　其实，遇强则强这种事情，李彬也不太清楚究竟是因为什么。有些人总是喜欢把什么遇强则强扯上什么性格问题，但是其实，李彬发现，很多真正的遇强则强的人，都是那种脾气并不算是特别大的人。一个最为简单的例子，就是曼联的斯科尔斯。作为球员的他，脾气相当内敛低调，甚至可以说是从来都不露面。但是，他却是少有的遇见了任何豪门都不会脚软的人。而且，李彬认识的人里面，米利托也是属于性格沉稳，从来不会多说废话的人，但是，他也是一样，在面对强敌的时候从来不会脚软。认为越是脾气暴躁，脾气骄傲的人，遇到了强敌就一定表现好，本来就是个很大的误解。这两者之间，并没有什么特别的必然联系。

　　那么，让球员们遇到了强队的时候发挥好的是什么呢？李彬对这个问题想过很久，而他得出来的结论是：所谓的发挥好，更多的还是因为球员们本身不怕对手。

　　同样的对手，同样的技术，有的人可以进球连连，有的人就是无法体现出来实力，最大的问题，其实还是心态的问题。有些人对于强队，并没有太多的畏惧之心，他们在面对强队的时候，并不觉得对手有多么可怕，自然就能够发挥出来自己的水准了。

　　米利托成名很晚，经历丰富，而斯科尔斯性格平和，并不把名声放在心里，他们两个人都不在乎别人的大名声，自然也就不怕对手是强敌，踢球的时候也就能够发挥得很好。而那些害怕对手的实力强，害怕对手踢出来好球，压力太大而踢不好的，那就自然不行了——克雷斯波还不算是典型的人，更为典型的，是中国国家队，友谊赛踢得永远比正赛好，那就不只是实力问题，也是心态问题了。

　　“这个你放心，我犯过的错误，我自然不会让他们再犯一次的。”

　　克雷斯波对此也下了保证。对他的话，李彬也接受了。米利托和克雷斯波都是阿根廷人，克雷斯波再怎么说，也不至于坑了自己国家的球员。

　　而且，球员们在一起的时候，有些东西容易学坏，而有些则是不那么容易学坏了的，吃喝玩乐这些，容易很轻松的学坏了，但是胆怯懦弱，畏敌如虎，就算是教，也不是那么好教的。克雷斯波在私生活上没有什么问题，他就是天生的胆气不足。在他最为巅峰的时候，他都能够被巴蒂斯图塔靠着名气大抢走了国家队主力位置，这样的脾气，实在是太过于软弱了一些，这也是为什么，他始终都无法成为世界顶级的前锋的原因。但是，这种软弱的脾气，想来就算是他肯教，球员们也是不肯学的吧——谁没事愿意学着成了软蛋？

　　不过这样的脾气也不是没有好处。和他关系不错的人，在他面前说话随便一些是没有任何问题的。李彬要是在皮耶罗面前说他是点球皮，他肯定是很不高兴的，但是这么说了克雷斯波，克雷斯波却没有那么多的麻烦。

　　这是个老实厚道的人，可惜的是，竞技体育，尤其是前锋球员们，需要的是争胜的心，不太需要老实厚道这个品质，不过，作为朋友，这样的人还是不错的。

　　“其实，你也算是有趣了。”李彬和他说起话来的时候，也是很随便的，“别的球员，都是拼了死命的想要往英超跑，他们都觉得，在英超踢球，才是他们最大的追求，但是你却和他们不一样，你总想着往意甲跑。你又不是在英超踢不动了，何必回来呢？”

　　“我不喜欢英超的足球氛围。”克雷斯波回答道。

　　“有什么不好吗？不是说英超足球现在发展的很好么。”

　　“你说的商业，现在英超赚钱确实多。但是英超的足球过于落后了。在那里踢球，后场起个大脚，他们都能够叫好——这有什么可好的？足球是一门艺术，踢得好加油，踢不好就得批评，不管干什么都支持？他们根本不懂球。”

　　你丫就是文艺小清新……李彬在心里说了一句，这样的脾气，难怪在英超混不下去。

　　“回来也好，咱们帕尔马这个赛季，总算是找回来了一点过去的感觉了。现在你回来了，利利安回来了，咱们的球队，也可以恢复一些往日的气象了。咱们既然九十年代末能够无限接近冠军，现在，咱们就也能够回到巅峰上去。”

　　李彬所说的利利安，自然指的就是图拉姆。在世界杯上发挥上佳的图拉姆，在回到了帕尔马后，很快就在主力位置中，挤掉了小卡纳瓦罗而占据了主力。他的位置感好，防守技术强，而且还有着颇为不俗的大局观，这些东西，都是现在的小卡纳瓦罗没有的比的。

　　“你不必担心太多，我这个位置，将来迟早是你的。”

　　虽然图拉姆占据了小卡纳瓦罗的位置，但是这却没有引发两个人之间的矛盾。图拉姆虽然发挥的很好，但是毕竟已经是34岁的高龄球员了，现在的他，在防空方面已经有了明显的不足了，身体对抗性上，也是有小幅度的下滑了。小卡纳瓦罗看得出来，以他的年纪，只怕打主力的时间，也不会很长了。甚至不到赛季末，说不定他就会因为体力问题下滑，然后小卡纳瓦罗上位了，因此，他对让位给图拉姆，并没有太多的不满。

　　而且，李彬对他说的话，也起到了一定的作用。

　　“你现在踢球，已经是很出色的水准了，国家队的替补，谁都不能够说你有什么问题了。但是，你踢球的时候，最大的问题，还是你无法发挥出来足够的稳定性。你踢得好的时候，我很满意，但是踢得不好的时候，却有的时候还是不行，你现在要做的，是想办法提升自己的稳定性。而这方面，我建议你和利利安学习，他在意甲这么多年，可是一直都以他极为出众的稳定性驰名呢，跟着他学，没有坏处的。”

　　“不要总是学一些表面的东西，踢球，防守，卡位，这些东西，你都会了。但是，深层次的去挖掘一些他的经验。比如说，看看他的饮食习惯，作息时间，训练的时候注意的事项，再有，在赛前，他是怎么准备迎敌的——这些都是你可以学习的东西。这个赛季，我依然会给你很多的轮换机会的，学会了这些之后，主力还是你的。”

　　李彬的话，小卡纳瓦罗当然相信，李彬虽然不是他的启蒙教练，但是却是带着他走上了成功的人，现在李彬认为他有什么要学习的，他是无条件的相信的。

　　现在的帕尔马，大家也都是这种想法：李彬带给了大家很多东西，大家也相信，他会带来更多的东西。

　　下一个赛季，我们的目标，一定更加远大。


第170节 赛季展望

　　在赛季初，球队进行着训练的时候，李彬也把埃斯波西托找了来，和他详细的商谈着这个赛季的大体准备了。

　　“你已经把下个赛季的目标想好了么？”对于这个问题，埃斯波西托也很有兴趣，“说说看吧，我们的目标是什么。”

　　“首先，我们要拿到一个联赛冠军。”李彬开口说道，“我们上个赛季拿到了冠军奖杯，但是我们的球员们，似乎都不是很满足。”

　　“我也不满足。这冠军拿了不如不拿呢，现在外面都是嘲笑我们的，说别人的冠军都是球场上拼的，我们的冠军是坐在家里足协发的。”

　　“让他们嘲笑去，足协怎么不发给他们？还不是因为我们的实力好，抢到了第二么。怎么不把冠军发给威尼斯，而要给我们？没实力凭什么让人给我们冠军。”李彬冷笑了一声，然后又收敛了一下神色，“但是，我想，下个赛季，该是我们争一争联赛冠军的时候了。电话门刚过去，尤文图斯还在闹腾着呢，而且你也知道，左派和右派闹的还挺凶，不知道左派内阁能够支持几天，这个时候，联赛不敢闹的太过分了，我们好不容易盼来了一个相对来说公平的联赛环境，这个赛季，我们再怎么说也得试着争一争联赛冠军。”

　　“其实不过是因为你被国际米兰骂的不高兴了吧？”

　　帕尔马拿到了冠军之后，整个意大利对帕尔马的指责声一直不绝于耳。最多的说法，自然就是丑陋，不劳而获，坐享其成之类的。这里面有些是国际米兰的媒体骂的，也有些是尤文图斯和AC米兰的媒体骂的。

　　神圣同盟虽然骂的欢，但是他们也已经跌入了谷底，现在也没有时间搭理他们了，而国际米兰在一起骂，帕尔马还能够让他们更加后悔。

　　李彬摇了摇头，“有这方面的原因，但是，不是最大的原因。我是球队的主教练，我不可能因为赌气的事情就拿我们一年的努力胡来。我想的更多的，还是从球队现有的实力出发的。”

　　这话也算是实话了。

　　上个赛季，虽然拿到了冠军，但是帕尔马的球员们，没有因此而满足，反而是都更加想着拼命了。足协发的冠军，这个名声实在不好听，他们都想着再拿到一个真正的球场上得来的，货真价实的冠军。

　　因此，现在的帕尔马，斗志是很好的，尤其是在联赛里面争夺冠军，他们都是肯全力以赴的。而他们的斗志，再加上帕尔马的实力，也让李彬觉得，应该赌一赌联赛冠军。

　　这个赛季虽然记忆中是国际米兰一家独大，但是，那是因为记忆中没有自己。既然自己能够从国际米兰抢一次冠军，那就能够抢第二次。记忆中，因为电话门，其他球队受挫严重，国际米兰没有了神圣同盟作为敌人，一来是没有了对手，二来是无敌之后，心态大好，他们打出来了很漂亮的一个赛季。但是现在，帕尔马是足以成为他们的劲敌的，想要一家独大，没有那么容易。

　　“我们这个赛季没有遭遇太大的改动，我们的球员成长了一岁，也多合练一年，实力肯定是会进一步提升的，我们上个赛季拿到了85分，还算是个不错的分数，这个赛季，顺利的话，我认为还可以再涨一些——毕竟，尤文图斯降级了，米兰，佛罗伦萨都扣分，他们的重点肯定都不是联赛了，联赛里面，可怕的也就只剩下了国际米兰和罗马了，我们的实力又提升了，我想试着挑战一下90分的分数。如果一切顺利的话，我个人认为，30胜，6平，2负，96分，是个合适的分数。”

　　“你疯了么？90分这个分数……”埃斯波西托想说什么，但是还是没有直接吵架，“90分的话，意味着对于整个联赛的大部分球队，都是碾压的水准。我们的理念上，确实有一定的优势，但是，足球比赛，毕竟是意外频发的，任何一个小小的意外，都可能导致整个赛季的问题，90分这个目标，实在有些高。我个人认为，85分，依然是个比较合理的目标，我们能够达成，不会很难。”

　　“走着看吧，我不认为这个目标很高。”

　　李彬知道埃斯波西托的疑问的原因，从90年代过来的他们，毕竟是不知道什么叫做一家独大的。在他们看来，80分往上，就是很难得的了，90分的冠军，那是十年不遇一个的。

　　但是李彬不这样认为，博斯曼法案之前，球队的实力相差要小很多，碾压联赛，确实很难得一见。但是博斯曼法案之前的那批人，现在基本上已经都差不多退了，新的时代，和旧时代不一样了。90分的联赛冠军很难？只是他们还没有习惯于见到高分的联赛冠军而已。可是，在李彬这里，别说90分，100分夺冠的球队他都见过不止一支，他当然要比埃斯波西托更有胆子树立目标了。

　　“没有90分，别想夺冠。国际米兰这个赛季阵容扩充得很厉害，他们的实力会很超出想象的，我认为，90分的分数，说不定都不够保险，我们必须得分数高一些才可以。”

　　李彬现在，倒是也有点小小的后悔的。

　　自己早就知道电话们的事情，也早就知道这个赛季要和国际米兰为敌了，为什么不想办法削弱一下国际米兰？要是自己早早的想着帮助伊布联系好了西甲的球队，让他去了西甲，然后向英超球队推荐麦孔和马克思维尔，把国际米兰的边路拆了，那么，现在的国际米兰，又有何惧？没有伊布和麦孔，曼奇尼怎么可能玩的过自己？

　　但是光顾着自己捞好处了，忘了给未来的竞争对手找麻烦了，真是失策。要是早早布置，这个赛季的国际米兰哪里还是帕尔马的对手？说不定，尤文图斯之后，就轮到了帕尔马来在意甲称王称霸了。

　　他还是只想着强化自己的球队，而很少考虑削弱对手的，这让他的思索不足，在联赛的竞争，也会很麻烦了。不过，话说回来，靠着削弱自己的竞争对手，而不是让自己变得更强来赢取冠军，这样的冠军，拿到了也是窝里横，没有太大的意思。

　　因为这些失策，这个赛季，他需要考虑的就是如何让球队和现在变得很强悍的国际米兰竞争了。

　　国际米兰对于这个赛季的冠军，是志在必得的，尤其是伊布，先是丢了冠军，然后又在转会的事情上被李彬完全料中，面子大失，现在是憋着一肚子的火气想要和帕尔马发呢，他们对付起来李彬，可是毫不手软的。新的赛季，虽然没有尤文图斯这个IMBA的怪物存在了，但是，国际米兰兵强马壮，也是一样的不好对付的。

　　“90分啊，真的是一个相当可怕的数字呢。”埃斯波西托对此，也是赞叹连连，“如果联赛的目标是90分的话，那么，我们是不是，在杯赛中就要考虑着稍微走的近一点了？”

　　“我的想法是，至少十六强，最好八强，争取四强——这也就是到头了。冠军什么的，还是不要想的好了。”李彬做了回来，“欧冠不比联盟杯，竞争激烈多了，而且，对抗的也都是些强手，我们从来没有踢过欧冠，经验上差的太多。判罚尺度，比赛节奏，我们全都不熟悉，而且，和不同的国家踢球，和不同的风格踢球，危险性也很大，所以，稍微算着低一点，我们先积累经验吧。”

　　李彬没有狂妄到认为自己第一年打欧冠就可以打出来一个冠军——是的，有人做到过，比如穆里尼奥，但是，那毕竟是很大的运气的加成下才可以做到的。李彬不认为自己是个运气爆棚的人，欧冠比赛，是全世界各路豪强的汇聚，英超四强，西甲双雄，拜仁，里昂，还有米兰双雄都在，对上了他们，帕尔马打谁都不敢说必胜，李彬自然也是觉得，稍微稳妥一些还是好的。

　　当然，再怎么稳妥，16强都是必须的。如果进入不了复赛，弄个小组赛回家或者是再去踢联盟杯，真拿到了个联盟杯小王朝，李彬自己都要疯了。

　　而说到了追求的话——帕尔马现在是第二档的球队，李彬觉得，稍微努力一下，再加上好运气，可能能够争取到小组第一。而如果是小组第一的话，那么，帕尔马也就可以考虑一下进入八强。当然，进入了八强之后，想要再进一步，那就是比较困难的了。四强无弱旅，考虑到这两年英超的张狂，想要进入四强，估计是要和某个英超队伍死磕才可以的，这对帕尔马来说可不算是容易事。

　　不过，试试看吧，总不能够未战先怯。不要抱太大的希望，免得自己失望就是了，但是，有机会的时候，总不能够不咬一口。英格兰队伍虽然强，但是也不是不可战胜的，真要是死磕的话，也不一定就赢不了。

　　“如果我们想要在欧冠和联赛同时打比赛的话，那么，任务估计还是很重，这么说来，意大利杯不打了吧。”

　　李彬点了点头，也让埃斯波西托如负重释。意大利杯对于有欧冠打得球队来说，就未免有些鸡肋了，比赛多，荣誉小的冠军，实在没什么意思。

　　“如果顺利的话，我们下个赛季将要拿到的，是联赛冠军，和一个不错的欧战成绩。我的要求不高，这样就足以令我满意了。”

　　“不止是这些。”埃斯波西托开口说道，“还有意大利超级杯，和欧洲超级杯呢。”

　　“你还真想着拿个五冠王啊。”李彬苦笑了一声，“说实话，我都不知道，这一场意大利超级杯到底算不算是有分量……”

　　按理说，意大利杯超级杯是联赛冠军对阵杯赛冠军，而双冠的时候，是对阵杯赛第二。但是今年这一下，尤文图斯降级了，等于是杯赛第一打杯赛第二——整个一个意大利杯第三轮。这里面乱七八糟的，李彬都是懒得去想了。

　　“意大利杯好拿，那欧洲超级杯呢？他们却是有些麻烦了，巴塞罗那还是蛮强的……”

　　“正好，拿他们验货好了。”李彬开口说道，“梦二队是吧……好吧，我们帮他们，从梦里醒过来吧！”


第171节 战术调整

　　这个赛季，帕尔马再一次杀入了欧洲超级杯的赛事。上个赛季的时候，他们对阵的对手是相对来说，可以算是黑马球队的利物浦，但是这个赛季，他们的对手就是很强大的球队了。巴塞罗那现在虽然说没有到了09年以后那种江湖地位，但是作为一流的豪强，而且还有着小罗梅西埃托奥等球员的一流强队，他们也是个很强大的对手。

　　实际上，真正认为巴塞罗那还不够强的，估计也就只有李彬了。在这次世界杯之前，人们吵吵着的，可是小罗拿到了世界杯就封王呢。当然，巴西这次的问题很大，到最后没有拿到冠军，也是很正常的，但是媒体可是依然是把巴塞罗那称之为梦二队的。至于说梦二队是不是那么名副其实，这个问题，就没有人细究了。

　　上个赛季，利物浦虽然夺冠了，但是毕竟是爆冷。而这个赛季，巴塞罗那可不是爆冷夺冠的，因此，在媒体看来，他们打败帕尔马估计也就是例行公事罢了。

　　虽然李彬不认为他们已经像媒体吹嘘的那么无敌了，但是对他们还是有着一些忌惮的，欧洲超级杯的对手，毕竟是欧洲顶级的豪强队伍，战胜了他们，对于欧冠之路，也算是树立了一个好的信心了。

　　但是，为了更好的迎战巴塞罗那，现在，帕尔马也应该开始准备比赛了。

　　“我给我们的球队，安排了三场友谊赛。”为了这一场比赛，李彬自然也是准备了很久的了，“首先，还是和那不勒斯打一场，试试手。而其后，我们要和英超的埃弗顿来一场友谊赛，通过这场比赛，验证一下我们的实力如何了。而后，我们在和西甲的巴伦西亚安排了一场友谊赛，这场比赛，是为了让我们了解一下，欧冠中除了顶级的对手之外，其他的球队的大体实力如何。”

　　这个赛季因为世界杯的原因，假期是比较短的，从七月中旬杯赛结束，到九月十日意大利联赛开始比赛，期间的时间，比平时短得多。时间短了，比赛自然就得少打，而且再加上意大利超级杯和欧洲超级杯两个友谊赛性质的比赛，帕尔马的比赛比较多，因此，李彬也就没有再安排太多难踢的比赛了。那不勒斯是帕尔马的老关系户了，上个赛季的时候，帕尔马把自己的三个球员租了过去，这个赛季，拉米和哈姆西克都续租了，而年纪最大的科斯切尔尼则被李彬收回了，帕尔马依然和那不勒斯维持着很好的关系。

　　而埃弗顿和瓦伦西亚，则是纯粹的友谊赛了。毕竟这个赛季有着欧冠要踢，李彬也希望自己的球队多见识一下不同国家，不同联赛的踢球风格，而埃弗顿和瓦伦西亚，都是英超和西甲味道很浓重的球员，前者在莫耶斯指教下，把英格兰足球的风格保留的很浓厚，而后者则是非常地道的西班牙传统足球。他们都不算是实力特别强大的对手，但是却都是特点极为鲜明的对手。英超西甲的强队，在战术上，都有着彼此吸收，彼此促进的地方，但是立足之本，还是自己联赛的传统理念，而和他们各自传统理念极为浓厚的球队踢球，有利于让帕尔马认清楚了各个联赛的不同踢法，更有利于球队在欧冠里面遭遇别的联赛的时候，不至于手忙脚乱的。

　　因此，李彬安排了这三场友谊赛，和上个赛季的友谊赛不同，上个赛季的友谊赛一步步来，是因为他要给球队一步步找信心，从弱到强，一步步打。而这个赛季，球队的信心很足，他也不必担心信心的问题，因此，他考虑的，也就是如何更好的让球队增长见识了。

　　“我们这个赛季的改动比较小，但是还是有些变化的，而想要做得更好的话，还是那句话，得一步步走。拿到了联赛冠军，球员们的斗志都很好，但是，我也怕他们的心气有些过于骄傲了。能够做到的话，稍微磨砺一下，是必须的。这一段时间的训练我们必须抓紧，不然的话，可能会出问题。”这个赛季和上个赛季相比，帕尔马的改动还是蛮大的。一来是帕尔马的阵容有变动，二来也是因为帕尔马在经过了一个赛季的比赛后，李彬也想着做出一些改变了。

　　上个赛季的帕尔马，中场因为有着鲁伊在前面，组织的问题不用发愁太多。而这个赛季，没有了鲁伊科斯塔，事情就要变了很多了。虽然说阿尔沙文和亚亚图雷都能够负担起来很大一部分的组织工作，但是李彬想来，还是更希望他们发挥插前和攻击的作用的。在身后的组织工作，他更多的想要交给这个赛季刚刚引进的莫塔来完成。

　　作为一个组织球员来说，莫塔还是相当的出色的，记忆中，无论是在巴萨，国际米兰，还是后来去了巴黎，他都是个公认的能力出众的组织好手，甚至一度在意大利国家队也是核心人物。他的技术，从来没有任何人怀疑过——当然，在巴萨，国际米兰，巴黎都被人指责职业态度不好，这也是李彬记得的，这个球员，毕竟还是个巴西后裔，他的生活作风，巴西风格很重，这也使得他虽然有着豪门的实力，但是在哪个豪门都立足无法长久。

　　而李彬在上个赛季用过了克鲁伊维特之后，这个赛季对于如何使用球员也有了一些自己的思考。莫塔这个球员虽然有着很多的不好的传言，但是却没有过什么顶撞教练的毛病，这也让李彬想要试试看，能不能够把他培养好了。如果真的练好了，那么收获就太大了。而且，这也等于是尝试着训练一下那些记忆中没有打出来的球员——失败的球员各有各的问题，但是，如果自己好好地培养，说不定能够把人培养出来呢？总是挖掘已知的好球员不难，但是，如尝试着学会了如何培养球员，也是很必要的事情。

　　而凯塔这个球员，则是作为替补比较好，他的技术比较全面，无论是传球组织，还是插上支援，甚至于是在后面补位，他都可以做的不错，甚至于必要的时候，还可以当一下前腰。这样的球员优点就是全能，因此，作为一个万金油性质的替补，他是再好不过的了。

　　而下个赛季，帕尔马的踢法，更多的是德容拖后扫荡，莫塔在他前面组织球队，而亚亚图雷插上攻击——比起上个赛季来，这三个人的任务更加明确了，也更加艰难一些了。

　　李彬自己也想过，把这个三人组和记忆中的一些三人组比较。如果是和记忆中2010年的国际米兰三后腰比较的话，这样的三人组似乎还要稍微强出一些：毕竟，2010年国际米兰中场一直都是饱受诟病的，现在的帕尔马的三人组，防守上德容不会比萨内蒂差，而莫塔和几年后的自己比，有些差距，但是也不是很多，而亚亚图雷和坎比亚索比的话，可是要全面的胜出的——无论是记忆中的亚亚图雷，还是这个在自己手下踢球的亚亚图雷，李彬都认为他们是有可能挑战世界最佳后腰的人，而坎比亚索即使是最为辉煌的时候，和世界第一的名头也是相差颇远的。

　　而李彬之所以和2010年的国际比较，也是因为这是记忆中比较好比较的球队。2007年的米兰倒是也是三后腰，但是，皮尔洛那么一个巨大的变数在，李彬实在不是知道该如何和他们比。而既然和米兰不好比，那么记忆中的国际米兰就是最好的比较对象，只要自己的球队能够和那支球队差不多了，李彬也就有胆量让自己的球队和任何豪强抗争了。

　　而2010年的国际米兰，因为三后腰不力，迫使他们的前腰只能够深度回撤，而前锋线上的埃托奥也需要不时的回撤——这也是为什么那一年埃托奥的数据烂的可以的重要原因——而现在，帕尔马的中场的向前能力更强，而罗西和阿尔沙文的中场持球能力也都不弱，就算是迫不得已需要回撤，他们也可以走得很好，李彬有理由相信，打磨了好了之后，现在的帕尔马比起来2010年的国际米兰攻击力更强。

　　至于说防守……2010年的国际米兰的防守，一直都是被人称赞不已的。卢西奥，萨穆埃尔，塞萨尔，齐沃，麦孔……这条后防线，是几乎挑不出来任何毛病的。现在的帕尔马，还做不到那一步，不过，如果能够让球队再成长一些的话，就算是达不到记忆中的国际米兰那样的防守能力举世无匹的境界，至少，让自己的球队成为一支防守强队，总是不成问题的。李彬的追求，本来也不是摆大巴无敌，他要的是攻守平衡的球队，新的赛季，他的球队，也是一直沿着这个方向，向强队的目标努力的。

　　如果能够真的吸取了2010年国米的长处，鄙弃了它的短处的话，李彬相信，自己的球队，足以让在欧洲横行一时，让其他人无法对抗。

　　但是目标越大，难度自然也就越大。记忆中，英超的阿森纳，德甲的多特蒙德，西甲的比利亚雷亚尔都曾经没有花多少钱，就完成了顺利的崛起，而意甲在这方面，甚少先例。现在李彬成功的让球队崛起了，并且靠着电话们的影响力，使得自己的球队没有被人强拆了，但是，他也知道，如果不能够给球员足够多的东西的话，这样的齐心协力共谋发展的局面，只怕也不会持续很久的。

　　李彬给不了他们高工资，那么，就只有让他们更加出名，更加出色，更加夺人眼球这一条路可走了。

　　“今年是大赛年，假期时间短，时间比较紧迫，我们试着边训练，边比赛好了。这对我们的考验不小，所以我们也得更加认真了。这个赛季，我们会踢得更好的，从头开始，我们就要做到了最好！”


第172节 球探笔记

　　当天色稍微擦黑，球队里面人影散乱时，普拉德坐在自己的办公桌旁边，揉揉脑袋，在纸上写着字的手逐渐停了下来。

　　这一段时间他的心情不错，虽然作为罗马的球探总监，他负责的事务很多，在赛季开始前非常忙碌，但是，新的赛季里，尤文图斯降入了乙级联赛，米兰被罚分之后，锐气丧尽，罗马仅剩的敌人就只剩下了国际米兰了，意大利自二战之后第一次由左派执政，立即就给他们带来了如此大的收益，这是罗马百年不遇的大好机会，想到了未来，他就觉得非常高兴。正是因为有着这样的好局面，他可不能够犯下任何错误。

　　不对，不是仅剩的敌人，罗马还有另外一个需要注意的对手，就是这个让他头疼的帕尔玛了。

　　谁也没有想到，上个赛季，最后拿到了冠军的球队，竟然会是帕尔马。国际米兰吵得那么凶，罗马也是不等赛季结束就开始了庆祝了，可是谁都没有想到，赛季结束了之后，国际米兰和罗马的美好未来还没有得到，倒是帕尔马先高兴了。

　　更让人讨厌的是，这个夏天，因为除了乱子，帕尔马看似极为出色的阵容，竟然也没有遭到什么损失，还有什么，比一个没有伤筋动骨的强敌更讨厌的呢？

　　“我们和帕尔马在八月初的时候，有着意大利超级杯的比赛。超级杯和世界杯之间的时间跨度只有大概四周左右，这么短的时间里，无论是帕尔马和罗马，都不可能在实力上实现大幅度的提升。因为双方球员在世界杯期间都有一点量的国家队任务，参考罗马实际情况，帕尔马想要完成了自己的训练恢复任务也很难，因此，这一场比赛，更多的将是检验球员们的状态的比赛，在这方面，罗马无优势。”

　　普拉特在纸上写下了自己想到的事情。因为不是报告，而是自己的思路整理笔记，他也没有太多的记叙数字，相比于数字，思想更重要。

　　虽然普拉特坚信，像是帕尔马这样没有足够的底蕴，没有政界背景的球队想要获得成功只能靠着狗屎运才可以，真比实力他们肯定不如罗马，但是，他这个时候也得承认，罗马是比较中处在下风的。

　　“比赛时间紧迫，托蒂，皮萨罗等重要的球员还都没有从世界杯的疲劳中休息过来，相比之下，对方的压力比我们更轻，他们只有罗西，小卡纳瓦罗，图拉姆等有限的几个人踢了世界杯，体力上面，他们可能会更占优势。但是，战术上，我们占优势更大。”

　　罗马的托蒂等几个人，在国家队里毕竟是主力球员，可是帕尔马那边，除了一个亚亚图雷，就没有任何一个主力了。一边是休息不足，训练不足的情况下比赛，另外一边则是准备充足，准备好了要迎战，罗马自然是处在下风的。

　　“帕尔马不如我们的地方在于，他们这个赛季的阵容有了一些变动，因为梅洛的离开，帕尔马不得不在中场补充了新的人手，我们到现在都不得而知，他们新赛季里面，会使用谁作为主力。不过，比较容易做出的预判是，他们在新赛季依然会使用4312的阵容，这个阵容和帕尔马之间的适应度很高，帕尔马没有理由不再延续这个打法，中路压迫强吃的打法，依然会是他们的主基调，只是不知道，他们会如何和我们对抗。但是不可否认的是，他们有着很出色的中场，在对上我们的时候，他们不是弱势者。”

　　一直以来，罗马都是以意甲豪强自居的，他们踢球的时候，也是喜欢让自己的球队踢出来进攻的态势，展现出来足够的实力和威风的。但是，遇到了别的球队还都好办，但是遇到了帕尔马的时候，他们真的很有可能被对手打败的。帕尔马这支球队的中场比罗马一点都不差，而且他们还有着非常踢球的时候稳妥为上的习惯，遇上了这支球队，罗马可以说是很难占到上风的。

　　这个夏天，帕尔马倒是削弱了一些。他们的中场少了一个梅洛，普拉德相信，这样的球员，不是那么容易就可以找到补充的。虽然他们引进了两个新人，但是普拉德也考察过那两个人了，他们都是组织者居多，而防守能力相对一般的球员，从这一点上，他也可以判断出来，帕尔马下个赛季的阵型会变。

　　“前几天帕尔马对阵那不勒斯的比赛，我进行了考察。帕尔马使用了一个很奇怪的，类似于433的阵型，阿尔沙文和新加入帕尔马的卡瓦尼出任球队的两个边路。这是一个相当诡异的打法，我不认为这是他们的常规打法，但是，从这样的布置可以看出来，第一，他们对边路的使用会比上个赛季更多，第二，他们的前锋后撤，会比上个赛季多。再有就是，他们的中场的踢法，可能会有所改变。”

　　好的球探，要能够从对手的变化中看出来各种端倪。虽然说赛季开始前的友谊赛，怎么玩都是有可能的，但是，再怎么玩，必然需要注意的一点就是，他们会实验性的执行自己教练的思想。除非是想钱想疯了，打友谊赛就是为了赚钱花的球队，否则的话，无论如何面对弱旅，他们都会或多或少体现出来一些端倪的，球探关注他们的比赛，看的不是谁是谁赢，也不是阵型球员，通过这些端倪，判断对手的思路是怎样的。赛季初期，还没有完成人员适应和战术调整，任何球队都不可能拥有很出色的战术配合，这个时候，球员很可能发挥失误，但是，球队整体的战术思想，总不会有错的。找出来合适的办法克制对手，也是球探们的任务。

　　“他们的中场在换人之后偶，有可能是软肋，我们可以增强抢劫的力度，以便获得中场的优势，但是依然不建议从中路进行突破，德容的抢断能力很强，肋部的保护也很好，应该更多的尝试斜45度起球，缺少了梅洛之后，这个地方是他们的弱点。在防守方面，他们可能会瞄准我们的边后卫前插之后的空当进行集中攻击，这一点也需要注意。但是我们依然不清楚卡瓦尼这个球员的具体的踢法，如果是想要拉边的话，他们更有可能的选则是使用技术更好的克雷斯波来取代不能够拉边的米利托，这样他们的战术变化会更大，但是不管如何变化，他们最终选择的还会是中路攻击——李彬教练执教的特点非常鲜明，他不喜欢球员们从底线撕扯，也不喜欢球员们在肋部尝试无谓的远射，这些问题，都是可以参考的。”

　　想到收集来的资料，普拉德相信，这些东西，会对和帕尔马的比赛很有作用的。他的笔记没有多写攻击方面的事情，而是更为执着于如何防守的问题。因为他知道，攻击的事情，有着托蒂的球队是不必过多操心的，相比较而言，倒是罗马一向不佳的防守有些让他担心。

　　想到这里，他也忍不住想起了对手的那个教练。

　　普拉德对斯帕莱蒂没有任何的意见，他一直都认为，斯帕莱蒂是个很出色的教练。但是，有的时候，他也从心里希望，要是斯帕莱蒂对于防守更重视一些就好了。帕尔马的那个教练，甚至不过是个亚洲人罢了，但是就是因为他对于球队的防守更重视，对意大利的传统更为看重，他的球队就在去年靠着对弱旅的战绩出色，拿到了冠军。如果罗马能够稍微用心一些，冠军岂不是唾手可得？中国人都办得到，意大利人怎么就办不到呢？

　　不过，再仔细想象，他也得承认，那个人很聪明。如果说他买球员，靠的是帕尔马的球探系统很先进的话，那么他队球员的使用，可是真的让人佩服的。罗西，图雷，包括走了的梅洛和大器晚成的米利托，这些人可都是在他手下拿到的成绩的。两年以前，谁知道这些人都是谁？但是现在，他们哪个不是身价高涨，意大利人都知道的球星了？

　　小球队有小球队的想法，豪门更看成绩，小球队则是得考虑一下收支平衡。如果能够培养出来足够多的球队，就能够一边卖钱，一边让自己的球队保持一个收支的平衡了。不管是从成绩上看，还是从球员培养上看，李彬这个教练，都是相当的完美的了。

　　更别提很多比赛中，李彬的一些想法，确实是值得称道的。是的，赛后媒体分析起来他的战术运用的时候，总是能够很头头是道的说着他的哪个战术抄袭了哪个经典之战了，他的做法某某已经用过多少遍了——但是能够把别人用烂了的东西用出来自己的新意来，不就是好教练了么？

　　能够拿到冠军，而且还能够培养出来好球员，这样的教练，要是意大利人多好，那样的话，罗马就可以把他带到罗马来，让他带领着罗马前进了。他的球队肯定不需要多少投资，有这样的好教练带领，哪里还怕成功不了呢？

　　可惜这样的教练不是罗马的教练啊。

　　而且，想到了那个关于帕尔马是把莫吉整垮的传言，普拉德也有些皱眉。对手是个很难缠，很阴险的家伙，而且对手有着很强的筹谋能力，罗马比帕尔马强，这一点普拉德是相信的，但是，如果对手玩阴招的话，罗马是不是能够应对呢？

　　想到这里，普拉德也继续在他的笔记上写了起来。

　　“建议比赛不要过于认真，这一场比赛，更多的任务是考察对手的实力如何。这场比赛的最终成败，取决于敌我的引援。对手方面的凯塔，莫塔等人实力不确切，但是我方的皮萨罗等人实力出色，这一场比赛，我们有一拼之力。”

　　“对手的教练非常狡猾，他对于自身，对于我们，都有着一个极为清醒的认识。这种对一切情况都了如指掌的作风，让他十分难缠，甚至现在，我写的这份笔记，我都不确定有多少东西，是他料到了的。对待这样的对手，必须慎之又慎。这是个极为危险的敌人，罗马必须加倍小心！”


第173节 超级杯

　　意大利超级杯的比赛，在八月六日这一天，准时到来了。

　　超级杯的比赛，历来都是来得很早的，八月初的这个时间点上，任何球队都不太可能完成了全部的赛季前准备的，尤其是今年还是世界杯年，所有球队的前期训练开始的都很晚，从训练开始，到超级杯到来，期间一共也不过是只有大概半个多月而已，因此，在所有人看来，帕尔马也好，罗马也罢，他们在这一场比赛中，估计还都是使用上个赛季的阵容。

　　但是，谁都没有想到，在这一天真的到来的时候，无论是帕尔马还是罗马，摆出来的阵容，都是他们没有想到的。

　　“他们到底都在想些什么啊，这样的比赛，竟然要作为练兵的舞台么？”

　　和赛前的预料不一样，帕尔马一边，没有让在世界杯期间有比赛任务的亚亚图雷和克雷斯波上场，他们派遣的阵容，绝对可以说是很奇怪的。

　　后场上面，他们没有做出来什么变化，新加盟的图拉姆没有上场，他坐在场边看着比赛，帕尔马使用的，依然是上个赛季的后防线。但是在中场方面，他们做出了很巨大的调整。帕尔卖掉了梅洛，送走了塔奇纳迪之后，他们的中场变化不可能小了，这一次，帕尔马使用的中场，就让人觉得颇为惊奇。他们使用德容，莫塔和凯塔三个人的配合，作为了后腰组合，他们的前面打前腰的是阿尔沙文，最前面的前锋线上，米利托不出意外，而卡瓦尼取代了罗西出场，就比较令人惊讶了。

　　帕尔马的战术，看起来似乎有了很大的变化。和上个赛季相比，他们的攻击线上，实际上是等于只剩下了一个米利托，至于前场其他的人，几乎是全都换了，这样大的变动，让看球队的球迷们，立即来了兴趣。

　　和帕尔马一样，罗马的变动，也一样不小。在得到了克鲁伊维特之后，罗马终于有了改变自己的战术的能力，这一场比赛，罗马让克鲁伊维特顶在了最前面，他的身后则是托蒂，再往后的两翼，塔代伊和小曼奇尼分列左右两侧，后面是德罗西和佩罗塔。他们的攻击线，一样也是进行了极大的变动。

　　谁都没有想到，两支球队都没有采取简单的安排一下就比赛的做法，他们都是选择了在关键的比赛中，直接换上了新球员，使用了新的踢法。

　　显然，双方教练都很清楚，世界杯过去刚刚半个月，球员们的状态都是没有恢复过来的，指望这个时候，他们立即踢出来将精彩纷呈的比赛，基本不可能。双方教练都在赌，他们都在清楚，自己的球队不在最佳状态，因此，他们要靠着一个大胆的变阵，和对手拼一下，争取打出来对手无法应对的局面。

　　这样的想法是好的，但是把自己最强大的部分进行了改变，和对手生拼死扛，这样的做法，可就未免有些冒险了。双方的做法，无法都是在赌，既然战术都没有练好，那么，就看看球员们的个人能力好了。

　　这一场比赛，赌的球员的恢复，赌的球队的引援，赌的是球员的状态，教练的眼光。

　　“罗马敢于这样赌，我很同意。他们有着托蒂，赌博是个好选择。但是帕尔马竟然和他们一起赌就比较难以理解了。帕尔马到底在想什么呢？他们不是罗马，而且他们最好的球员还在场下，这实在是在冒险。”

　　敢于把亚亚图雷放在场下，然后用新球员们组成了中场，这个做法，无疑是有些冒险的。罗马的改变，还可以说是情理之中的，他们一直都在等待前锋，如今真的有了一个能够打得起来支点，能够让他们踢出来自己想要的足球的前锋，他们可以立即改变，而且，他们还有着托蒂这样出色的前腰，为他们组织攻击，可是帕尔马改了战术，他们怎么踢？

　　“如果没有了亚亚图雷的话，帕尔马的插上能力会减弱很多，他们变得很难撕开罗马的防守，那么如何对抗罗马呢？”

　　解说的疑问声中，比赛也在进行着了，出乎意料的是，帕尔马没有立即就选择快速的插上攻击，他们的球员大多都在后场，缓缓地进行着传递，这样的踢法，明显不是为了攻击，是为了控制。

　　凯塔和莫塔两个人，说起冲击力来，肯定是不如亚亚图雷了，但是，他们踢球的时候，却更为小心，更为谨慎，不像亚亚图雷那么托大。而且，这两个人的技术也都很好，他们在场上拿住了球之后，竟然靠着传递缓缓的进行着整体的压迫，两个人很好的你来我往的传递着，他们的身后，德容则是在不断的进行着补位，防备他们踢球的时候有什么漏洞，三个人之间，形成了非常紧密的整体。

　　“莫塔的传球……传的漂亮。莫塔这名球员出身自巴塞罗那，他的技术确实是非常值得称道的。控球传球方面，他做的非常出色，比起来上个赛季，看样子，帕尔马是想要更多的靠着传球来整理中场了。”

　　在场上，莫塔踢得还是相当的显眼的。这不出李彬的预料：作为巴塞罗那出身的青训球员，在传球上，他确实有着过人之处。李彬记得就在上个赛季，因为哈维大腿肌肉拉伤，莫塔在巴塞罗那，也做过相当长的一段时间的主力的。作为欧冠冠军的主力球员需要多大的实力？这不是个很难分析的问题。而现在，他在中场组织着帕尔马的传球，使得帕尔马踢得迟缓了一些，但是比起来上个赛季，也是毫不逊色的。

　　鲁伊虽然是组织高手，但是前场组织这种组织形式，还是被现代足球淘汰了的。在前场就要面对着更多的逼抢，在前场就要面对着更多的麻烦，比起来蹲在后场组织，在前场进行组织危险性太大了，以前的时候，李彬找不到好的组织后腰，因此只好冒险，但是现在有了莫塔，他也就敢于让莫塔阻止了。

　　莫塔身边的凯塔，则是一个十足的万金油球员。在中场，他几乎什么都可以做。在法甲，他踢前腰可以一个赛季有十多个进球，而到了西甲，他可以成为中场组织核心，后来去了巴塞罗那，更是被当做哈维的替身来使用，被称为是‘黑哈维’，这个球员的能力，也是值得信赖的。他们虽然以前没有过太多的合作，但是因此彼此的实力都很好，而且对手罗马的实力也不是很强，这让他们也形成了很好的配合。

　　我确实没有上亚亚图雷——李彬在场边想着，但是，我得球队里面，有一个在梦二队的巴塞罗那，三冠王国米都有位置的莫塔，还有一个法甲最佳球员级别的凯塔，和我拼球员的好坏，你们可是差远了。

　　比赛刚开始的一段时间，双方的场面，踢得都有些混乱，但是随着时间的推移，帕尔马的中场优势却越来越大了。罗马为了增强锋线实力，对中场进行了削弱，这也使得帕尔马的攻势，马上就展开了。

　　在一次得到了球之后，凯塔马上带球插上几步，一脚把球踢向了边路，在那里，接到了球的卡瓦尼，马上就急速的冲了起来。

　　他的技术并不算是多好——1.84米的大个子，再怎么样也不可能踢出来小个子球员的技术的。但是，他的身材高大，也让他的冲击看起来气势十足。帕尔马已经有了米利托这样一个前锋，再换上了一个卡瓦尼，等于是在前场玩起来了双中锋的战术，这样的踢法，对于本来就不是很厚实的罗马后防线可以说是非常致命的。在他跑起来之后，罗马后防线上立刻一片风声鹤唳，德罗西马上就靠拢了过来，想要阻挡住他的冲击。

　　可是，卡瓦尼的冲击，不是为了对后场构成威胁。他在冲击起来几步之后，一脚把球传向了中路。

　　他当然不是主攻手——虽然他的冲击力很好，但是技术不够细腻，想一个人打败一条防线是不可能的。李彬让他发起冲击，目的也是更多的希望他能够扰乱罗马的后防线，而后，得到了球的阿尔沙文，才是球队的主攻手。

　　上个赛季的时候，他在鲁伊的带领下，改掉了很多的坏毛病了。这个赛季，李彬也为了让他踢得更好，改变了战术，现在的帕尔马，后腰们压的更靠后，而且去除了梅洛，补充上了莫塔之后，传球能力更好，这样一来，阿尔沙文的活动空间大了，他也有了更大的插上攻击的可能性了。

　　在得到了卡瓦尼的传球之后，阿尔沙文没有立即冲上去。在前场，他现在有了很大的活动空间，在得到了传球之后，他向着边路虚晃了一下，在引动了佩罗塔过来的时候，他已经一步转身，向着中路迈出了步子了。

　　既然是作为核心，那就要有点核心的样子。阿尔沙文没有从边路掩杀，虽然他知道，拉到了肋部，有人配合的话，可能会踢得更好，但是这个时候，他选择的还是带着球，从中路硬上了。

　　他虚晃了两下，过掉了佩罗塔，在德罗西补位的时候，阿尔沙文一脚晃过了德罗西，抬起脚来，一脚把球踢了出去！

　　“漂亮的射门！”解说员忍不住开了口，“阿尔沙文干的漂亮！”

　　帕尔马1-0罗马，这个进球，也为这个赛季揭开了序幕。

　　可是，这不是终结，他们的攻击远远没有就此结束。帕尔马已经再次展开了攻击了。这一次，发动攻击的是莫塔。在后场的时候，他的一次分球，直接把球分到了右路的萨巴莱塔脚下。萨巴莱塔带着球猛然间加速，向着前场冲了过去，卡瓦尼也在这个时候跑了过来，想要接应他的传球。

　　作为前锋，有的时候，态度比能力都要重要。作为前锋，积极奔跑，积极反抢，积极的参与到每一次的攻击和防守中去，这是一个相当累的事情，很少有前锋，愿意这么做。但是真的这么做的前锋，无疑是很讨人喜欢的，利物浦的库伊特，拜仁的奥利奇，都是这种球员。

　　现在，意大利这边又要加上了一个卡瓦尼了，作为南美球员，他的技术更好，奔跑和反抢能力一点都不逊色，这也让他的冲击更无法阻挡了。

　　在右边路，他接到了萨巴莱塔的传球后，向着肋部位置冲了过去。与此同时，萨巴拉塔选择了从底线包抄，两个人一起从右路掩杀了上去。而后，在经过了一次漂亮的配合后，卡瓦尼已经杀到了禁区里面，他没有选择传球给中路包抄的米利托，而是自己抬起脚，一脚小角度的射门，把球踢了出去！

　　“gooooal！！！！卡瓦尼！这个年轻人证明了，他可以在意甲踢球！”


第174节 对赌

　　一场2-0，帕尔马轻取罗马，拿下了他们这个赛季的第一个冠军。虽然说超级杯不过是个友谊赛性质的比赛，胜负如何不算很重要，但是，这场比赛至少证明了，帕尔马的引援，比罗马的要好。

　　在整个意大利都紧锣密鼓的筹备着新赛季的比赛的时候，新一年的意大利超级联赛的胜利，为帕尔马的新赛季，增添了一个开门红。这个赛季已经在悄然拉开了序幕了。虽然联赛比赛还没有正式开始，但是，从意大利杯管中窥豹，人们也知道了帕尔马的实力如何。从媒体到舆论，全都普遍开始了对新赛季宣传的时候，帕尔马这份超卓的实力，也让他们获得了更多的关注。

　　和上个赛季，帕尔马没有引起多少人的注意不同，这一次的帕尔马，从赛季还没有开始的时候，就已经是全意大利注意的目标了。

　　作为卫冕冠军，想要不引起别人的注意，那又怎么可能呢？虽然说，这个夏天，帕尔马没有做什么特别引人注目的事情，而且也没有什么打牌的引援，华丽的转会，但是，他们原本有的阵容就很好，这也让赛季尚未开始的时候，帕尔马就已经是众人目光里面的焦点了。

　　博彩公司给帕尔马开出了很高的夺冠赔率，在整个意大利，他们的赔率仅次于国际米兰，甚至比AC米兰还要高出不少来，现在的帕尔马，就是想要低调也是不可能的了，如今的他们，是极为引人注目的冠军的有力争夺者了。

　　“上个赛季，在经历了种种问题之后，意大利联赛冠军，最终落到了帕尔马的手里。这是始料未及的，但是也是颇为公正的。这个赛季，尤文图斯降级了，AC米兰被罚分，他们全都一样，都是早早的就退出了争夺冠军的序列了，那么，冠军的争夺战，也就会是在国际米兰，和意甲其他球队之间展开了。这个争夺中，国际米兰最大的对手，自然就是帕尔马。”

　　在经历了电话门之后，国际米兰自然是全意甲最为引人注目的球队了。他们有着阿德里亚诺，现在又有了伊布，中场上他们引进了维埃拉，解决了中场防守问题，再加上他们补充了自己的边后卫上的短板，中后卫上的马特拉齐在世界杯上一样是表现出来了令人惊叹的水准，国际米兰新赛季问鼎冠军的决心，自然无人可比。

　　但是，帕尔马绝对是国际米兰夺冠路上最大的竞争对手，也无可否认。作为上个赛季的冠军，帕尔马的既然能够在上个赛季压倒了国际米兰，那么这个赛季，为什么不可能呢？

　　“新的赛季里面，帕尔马有着均衡而出色的阵容，他们的实力虽然不如国际米兰更加星光夺目，但是却也是一样的光彩照人。帕尔马有着罗西，米利托，阿尔沙文等名气不彰，但是实力却相当出色的球员，在电话门过后，他们又得到了克雷斯波，图拉姆等出色的替补，无论是整体实力，还是阵容厚度，帕尔马都是意甲最为出色的豪强之一。在佛罗伦萨和米兰被扣分，尤文图斯被罚降级之后，除了帕尔马，还有哪支球队，堪与帕尔马一战呢？”

　　“更为引人注意的是，上个赛季，国际米兰和帕尔马踢了四场比赛，却一场胜利都没有能够拿到。李彬教练自从上任以来，就从来没有输给过曼奇尼教练，这两个人的对决，也是颇为有趣的。李彬教练能够有今天的成绩，他的能力是毋庸质疑的。但是，他是否能够战胜了曼奇尼，拿到了冠军呢？这也是我们拭目以待的事情。”

　　媒体上，都在炒作两支球队的巅峰对决，而且，李彬和曼奇尼的宿怨，也被人们说了又说。在神圣同盟倒台之后，意甲能够称得上是强队的球队不多，而且，因为佛罗伦萨也是倒霉的球队之一，现在的意甲，真正能够争冠的，除了国际米兰和帕尔马，也就只有罗马了，但是考虑到了罗马现在的局势似乎还不如帕尔马，媒体在赛季前的分析中，也都是把更多的关注投给了帕尔马和国际米兰。

　　国际米兰方面，对于这样的关注很是受用。在接受采访的时候，曼奇尼就代表着国际米兰说出了他们的想法，“这个赛季，国际米兰只要拿到了第二就是失败，我们不是那种拿到了第二名还可以沾沾自喜，以为自己拿的是冠军的球队，对于国际米兰这样的球队来说，拿到了第二就算是失败。”

　　这话多少有几分说给帕尔马听的意思，曼奇尼话中透露着的，除了他的信心，还有他很强的自豪感，国际米兰这样的球队拿到了第二就是失败，那么，帕尔马这样的球队，拿到了第二就算是胜利么？

　　“我对于国际米兰拿到联赛第二就是失败的说法，还是很赞同的。”在接受采访的时候，李彬也开了口，“但是我很想知道，如果国际米兰万一，我是说万一，再次失败了的话，曼奇尼先生会怎么办？他是会站出来承担责任呢？还是会再接再厉，继续争取成功呢？国际米兰的失败标准我知道了，很明确，但是曼奇尼先生个人的失败标准，是什么样子的？本来上赛季我以为我已经知道了呢，不过现在，我很困惑。”

　　李彬这话，当然是在讽刺曼奇尼上个赛季没有辞职，命名上个赛季最后时刻已经狼狈不堪了，到了这个赛季，又装出来了一副成功人士的样子出来得瑟，让李彬颇为有几分鄙视。而且，上个赛季开始前，他保持沉默，是为了闷声发大财，但是到了这个赛季，反正已经是被所有人看着了，他再怎么躲也躲不开了，他又何必再那么沉默呢？

　　反正已经是肯定会被注意到了，那么，不如反而高调一些好了。在赛季前的时候，如果能够靠着自己的话语，打击到了国际米兰这个强大的对手，又是何乐而不为的呢？

　　很快，李彬也找来了李思蔓，让她给自己写一篇稿子。

　　“现在外面吵得很凶，都在说着帕尔马的新赛季的追求是什么的问题。现在，我接受这次访谈，也就是为了说说，我们的目标，究竟是什么。”

　　“这个夏天我们卖掉了一些球员，然而我们同样也补充进来不少好球员。梅洛和齐姆邦达离开了，他们去了更好的地方，我们只有祝福他们，希望他们在新的球队发挥的很好。我们引进了莫塔，凯塔，他们都是在各自原来球队中的极为出色的球员，实力出色，能够为我们的球队提供很大的帮助。我们有着比上个赛季更加出色的前锋线，我们有着比上个赛季更加出色的中场组织者们，这个赛季，我们的攻击力，只会比上个赛季更加强大。”

　　“同时更不用说，利利安的到来也会让我们的后防线得到极大的加强，他过去两年内在尤文图斯的表现有目共睹，虽然说尤文图斯的冠军可能有问题，但是却并不因为这样就说他自身的实力不足。像他这样的有经验，有实力的球员，走到哪里都是受人欢迎的，我们也很高兴，他会选择落叶归根，重新加入我们的球队，在这里延续他的职业生涯。我们帕尔马是小球队，和北方的强队不同，我们每年都会走不少的人，但是球员们的离开也是多样的，我们的球员，都是去了豪门球队，这只会激励留下来的人更加努力，争取进入豪门的机会，再加上新补充的人手，我们的实力不会受到很大影响的。”

　　“新赛季我们的目标很明确，我们要对联赛和冠军杯发起冲击。联赛冠军是我们一直以来都梦寐以求的东西，欧冠比赛是帕尔马在过去的时间里面，一直都没有太好发挥的场合。但是我相信，在我的带领下，帕尔马会有些不一样的。我们不敢说，我们就是意大利最好的球队，拿不到冠军就是失败，但是我敢说，帕尔马是一支在意大利和欧洲都富有竞争力的球队，我们的实力很强，我们也会努力去竞争每一个冠军。拿到了的话，那是球员们的功劳，如果拿不到冠军的话，我也只能说，这是我的问题。如果真的失败了，我不会像某些教练一样，赖在自己的位置上不走的，我会用我的实际行动，表示我对球队的愧疚。”

　　李彬的话语虽然平和，但是其中挑衅的意味却极为明显。一方面，他反复强调着上个赛季曼奇尼食言而肥的做法，另外一方面，他也是在高调的下达了战书，挑衅着曼奇尼接受他的赌约，和他对赌这一局。如果曼奇尼接受的话，那么，也就等于是对外宣布了，他对于李彬的挑衅很在意，也就是说他把帕尔马当做了强敌，他之前说的目中无人的话，就等于是个笑话了。如果他不回应，那么，连胆子都没了，还争什么冠军？

　　如果是个有底气的教练，这个时候，大不了一句话讽刺回来就是。卡佩罗他们遭到了挑衅的时候，还不是摆一下资历，秀一下自己有多少个奖杯，就让对手无话可说了么？但是，曼奇尼现在，实在没有可摆的资历，他手里一共只有一个意大利杯的荣誉，再有的话，最帅教练也算个荣誉吧……他想得瑟都没有什么资格，开口就得被李彬反击回去。

　　李彬的荣誉不多，但是嘲笑个把人如曼奇尼，还是不成问题的。国际米兰是他这个赛季的大敌，而他清楚，法切蒂在意大利的资格老，人情厚，自己没有办法对付他，那么，自己能够对付的，也就是球员和教练了。

　　现在是曼奇尼，等到交手的时候，再去说伊布好了。

　　李思蔓笔下飞速的写着字，但是写到了这里，还是抬起了头，虽然她清楚李彬的用意，但是她还是看了看李彬，“拿不到冠军，你真的要辞职吗？”

　　“看清楚了，我说的是如果失败了，我就要辞职。”李彬白了她一样，“我又没说帕尔马拿不到冠军就是失败，这么说的是曼奇尼，他拿不到冠军失败，我拿不到冠军，很正常——我们是小球队嘛！我只是问他敢不敢赌谁失败，我可没有说，我必然能夺冠啊。”

　　这话让李思蔓噎了一下，“你真的准备这么坑死他么？你们多大的仇？”

　　“这话只是给自己找个退路罢了，狡兔三窟嘛！但是说真的，我也准备和他好好拼一把的了。人不能够光靠阴谋诡计活着，意甲黑暗的时候，不妨玩阴的，但是既然不那么黑暗了，也该好好和他拼一把了。我怎么才算输？我自己心里说了算，我自问还是要脸的，真是败了，赖着不走的事，我不会做的。”

　　李思蔓点了点头，这样的话，才像样子。

　　“这话我现在就刊登出去么？”李思蔓问道，“曼奇尼会气死的。”

　　“不，现在不要刊登。”李彬摇了摇头，“等一下好了，等到欧洲超级杯结束后再说。”

　　隔空嘴炮，也得有个背景板衬托才好，凭空说话没有什么意思，等到我们打败了巴塞罗那，脚下踩着梦二队的尸体说这话，这话才够的上算是狠话呢。

　　这个赛季，就用巴萨祭旗，和国米一决高下吧！


第175节 梦二队

　　时间到了八月底的时候，帕尔马也迎来了他们这个赛季的第一场欧洲比赛。

　　这一场比赛，和对阵罗马时候的比赛完全不同，对阵罗马的时候，他们的对手实力还不如他们，赛前的时候，媒体的口风是偏向于帕尔马更多一些的，但是到了这一场比赛，对阵巴塞罗那的时候，媒体的口风，就全都倒向了巴塞罗那了。

　　李彬有时候也觉得，欧洲超级杯，大概是全世界，媒体评论最为一面倒的比赛了。虽然都是理论上的欧洲冠军，但是，欧冠冠军，和联盟杯冠军，其间的相差，实在是太大了。去年的时候，帕尔马面对的对手是侥幸夺冠的利物浦，他们都被说的一无是处，到了今年，他们对上了巴塞罗那这样自称梦之队的球队，自然更是被人看扁了很多。

　　是的，在意甲，他们是冠军的有力争夺者。但是，在巴塞罗那这样的世界顶级豪强面前，他们又怎么能够排的上号呢？

　　“虽然帕尔马是不弱的队伍，但是他们和巴塞罗那之间巨大的鸿沟，却是有如天堑的。”

　　这是媒体口中，最为常见的评论。也难怪，帕尔马虽然拿到了意甲冠军，但是谁都知道，他们的冠军，不是靠着打败了虽有对手拼来的，而巴塞罗那的双冠王，可是领先了皇马13分，在联赛里面轻松夺冠，而后又在冠军杯上，打败了阿森纳夺取了欧冠金杯，他们的实力，是得到了公认的，比起来帕尔马，确实是要强出来一些的。欧冠冠军本身就是极为难得的，能够在拿到了欧冠的同时还拿到了联赛冠军就更难得了，再加上以进攻球队的身份拿到了欧冠，更是难上加难，和他们相比，连续两年在联盟杯厮混的帕尔马，未免显得差劲了一点。

　　而且，更不用提，巴塞罗那还有着全欧洲备受瞩目的小罗和梅西，西班牙媒体把他们成为新老两代球王——虽然说，这一次世界杯之旅，小罗没有能够如愿以偿拿到世界杯，为自己正名，但是世界杯的失败有着太多的理由，不能够全都怪到小罗一个人身上，他虽然承担了很多指责，但是名声还没有臭。加之梅西作为阿根廷诸多的马拉多纳转世灵童中最为光彩夺目的一个，也是为人所看好的。帕尔马为人看好的球员不少，但是达到了梅西这个水准的，却是一个都没有的，光凭着一点，就可以知道，他们的实力如何了。

　　在外界看来，帕尔马打巴塞罗那，八成是凶多吉少的，估计他们就是到了摩纳哥，踢了比赛，也就是重在参与的意味了。可是在帕尔马球队里面，大家却都很清楚，李彬提出来了，要用巴塞罗那祭旗，来宣誓自己的新赛季目标，这一场比赛完了，他就要正式向国际米兰宣战了，这让他的几个朋友，全都是有些目瞪口呆，感到李彬太过于嚣张了。

　　“那是巴塞罗那啊，虽然我们很强，但是对手那么凶残，你怎么就有把握必胜？”

　　埃斯波西托对此就很不理解，他向李彬提出了建议，还是抢在比赛前，把消息发出去算了。要是输了比赛——在他看来很有可能是必输无疑——那个时候，再说什么失败了就辞职，那可就是打击自己的士气了。

　　但是李彬却和他有着不同的意见：在李彬看来，那也不过是巴塞罗那的梦二而已。以2006年的人们的眼光来看，梦二队当然就是最为出色的球队了。在过去的一年里面，米兰输给了他们，切尔西输给了他们，阿森纳输给了他们，皇马更是不堪多提，一支进攻性球队，能够屡屡战胜强敌，可是极为不容易的。巴塞罗那踢球场面和实力皆有，自然是大受吹捧，被人誉为梦二队，号称不可战胜。

　　但是，李彬心里，他们不过是梦二队。梦二队虽强，但是比起来日后称霸欧洲的梦三队来，他们现在的战术风格，还是极为不成熟的。现在的巴塞罗那，还是没有脱离传统的西班牙和荷兰足球的桎梏，依然是老式的攻击风格足球，他们的强大，不是因为他们的战术强大，而是因为他们的球队的球员出色。但是，再怎么出色的球员，也有可能被战术限制，更何况，现在的巴塞罗那的球员在不在状态还是两说的。

　　这已经不是05-06赛季了。现在世界杯刚刚结束，人们还没有这种意识，都认为巴塞罗那还是处在最强的状态的，但是李彬心里，却很清楚这支巴塞罗那，在世界杯之后，因为小罗的不在状态，日渐下滑，是如何一步步的堕落的，赛季末输给了皇马，被皇马逆袭夺冠。记忆中，他们先是输掉了赛季初的一个杯赛——记不清楚是欧洲超级杯还是联盟杯了——然后，他们又输掉了世俱杯，然后他们又输掉了联赛，于是乎，开始全面抹黑小罗，扶植梅西上位，走上了梦三的道路。只是这些事情，即使是知道了之后，都觉得不可思议，把自己队内的顶级球员轰走扶植一个新的核心是很需要气魄的，即使后世，对此也是争论不休，何况是现在，他们如日中天的时候，认为他们走下坡路了？整个欧洲，只怕都不会有第二个相信李彬的预判了。

　　但是李彬却知道自己不会判断出错了的，他的记忆就是最好的证据。既然明知道对手不在状态，自己要打的，不过是个病痛缠身的老虎，那么，还有什么可害怕的？

　　更何况，在记忆中，巴塞罗那因为实力雄厚，称雄欧洲，被各个球队研究来研究去，刨根问底的追寻着如何对付他们。而且其中有些球队，还真的研究出来了一些足以让巴塞罗那吃瘪的战术。那些东西，上一辈子的时候，李彬看的不是很懂，但是印象却颇深，现在想想当年的东西，再结合巴塞罗那现如今的足球风格，他也能够把巴塞罗那的足球推算的八九不离十——既然对手不在状态，自己又有着对付对手的高招，那么，为什么要着急？

　　不但没有必要着急，而且，这可是扬名立万的大好机会呢。

　　对手实力很强又怎么样？越是强队作为我的踏脚石，我走的就可以越稳当呢。

　　在先后经历了和埃弗顿，瓦伦西亚的比赛之后，李彬的这种信心，也是越来越大了。

　　这个赛季，帕尔马有欧冠可踢，也终于要和各路豪强交手了。这个时候，可不能够再是一副畏首畏尾，裹足不前的样子了，现在，该轮到了我们，让全世界认识我们了！

　　……

　　“大家好，这里是欧洲超级杯的比赛现场，这一场比赛，在欧冠冠军巴塞罗那，和联盟杯冠军帕尔马之间进行。比赛刚刚开始，现在巴塞罗那一方占据了主动权，他们在比赛中长时间的拿球，随时都有可能攻陷帕尔马的大门。”

　　解说员说着话的时候，李彬少见的坐在了场边。平时的他喜欢在场边站着，离得更近，看得更轻，但是这一次，他却没有那么做，他做到了教练席上，没有起身过去看球。

　　“你怎么坐下了？”埃斯波西托开口问道。

　　“现在不会太好看了的，没有必要站起来看。”

　　巴塞罗那与自己记忆中的巴塞罗那，还真的是差不多的。他们的前锋线上，是埃托奥，小罗，梅西的三叉戟，中场上，则是哈维，德科，以及这一场比赛出任后腰的马奎斯。他们的后卫线上，则是范布隆克霍斯特，奥莱格，普约尔和赞布罗塔从左向右一字排开的，门将依然是巴尔德斯。

　　这个赛季，巴塞罗那是做出了一些补强的。他们引进了赞布罗塔，这个尤文图斯主力球员，补强了他们原本由贝莱蒂出任的右后卫位置，增强了自己的防守能力。但是更多的补强，他们就没有了。现在，这场比赛中他们换上了新加盟的赞布罗塔，也是想要借助赞布罗塔的实力，来对帕尔马进行一些限制了。

　　而他们引以为傲的锋线，依然是没有太大的改动的，这也让李彬赛前的一些担心化解了。既然知道对手没有特别的变动，那么，李彬现在也是不再着急了，他坐在场边，相当惬意的看着比赛。

　　“巴塞罗那这支球队的攻击是非常出色的，他们有着一群世界顶级的进攻球员，他们的球员技术出色，经验丰富能够使用最好的踢法获得胜利。他们的前场人员位置不固定，灵活多变，让对手防不胜防，他们的攻势一旦打起来，就是无可匹敌的，他们……哦，帕尔马反抢成功，巴塞罗那的攻势没有打起来。”

　　解说员这个时候，恨不得抽自己两下。刚才他看到了帕尔马的阵型，已经被压制到了后场，收缩的很紧了，他以为帕尔马一上来就不行了，巴塞罗那要上演一场屠杀了。可是谁知道，他说了那么多句话，巴塞罗那来回传递了十几脚球，却依然没有能够把球攻进去，反而被帕尔马打了反击，这让他对巴塞罗那的攻击，不免也是心生怨念的了。

　　但是，虽然如此，他却依然还是站在巴塞罗那的一边的，毕竟，巴塞罗那看上去赢面更大嘛。

　　“现在帕尔马被压制得很厉害，他们的踢球的方式，让我看不到他们像是一个强队的影子，这样的踢法，他们到底在想什么……帕尔马的反击！亚亚图雷！萨巴莱塔！罗西！米利托！射偏了！”

　　就在解说说着话的时候，帕尔马发动了快速反击，不到十秒钟的时间，他们的球从后场到了米利托脚下，完成了一次射门。虽然射门没有进，但是他们还是一样，让对手吓的一声冷汗了。

　　李彬在场边也是笑了笑：说了对巴塞罗那，我有着多套打法的。这是第一次见面，我也不敢玩的过火了，那么，就让你们见识一下，如何用快速反击，打巴塞罗那的软肋吧。


第176节 困龙索

　　如果问一个2006年的教练，该如何对付巴塞罗那？这个教练，需要好好考虑一下，然后总结出来一套战术打法，但是也绝对不敢说，自己就一定能够成功。但是，如果问一个2011年的教练，如何对付巴塞罗那？恐怕他立即就会脱口而出两三套打法，而且每一种，都有着其不同的注意事项，他会对巴塞罗那的每一个球员耳熟能详，把巴塞罗那的战术讲的一清二楚，针对性布置做的极为熟稔，而目的都是为了克制巴塞罗那出色的传球。

　　一支球队所受到的关注度不同，人们对待他的方式自然也就有所不同。豪门球队和小球队不一样，关注的人多得很，而到了记忆中巴塞罗那那样的地位，就是全世界都盯着看，研究出来的各种对抗巴塞罗那的战术，也是不胜枚举。

　　当然，现在的梦二，和日后的梦三还有着很大的不同，有着小罗和德科的梦二，更为激进，更为冒险，因此他们踢出来的球比梦三更为好看，但是也因此失误很多，不如梦三稳定。但是，其最为本质的东西，传球的内核，还是没有丝毫改变的。

　　李彬自认为自己不算是天纵奇才，如果让他自己一个人考虑如何破解这样的战术，也许他想不出来特别好的办法，但是，有着那么多的日后的记忆，看到了那么多的日后的关于梅西等人的讨论，李彬对巴塞罗那的布置，自然也就是极为到位了。

　　现在在球场上，巴塞罗那的踢球的时候，虽然看上去占尽了优势，但是却始终拿不到什么像样的机会，就是因为帕尔马的防守战术布置得很好。

　　关于如何防守巴塞罗那，李彬知道的，就有曼联的做法，切尔西的做法，皇马的做法等多种打法。但是，李彬选择的，还是比较务实的，低调为本，从小处出发的。他选择的，是东欧球队当年打巴塞罗那的做法。

　　巴塞罗那当初最为厉害的时候，世界上所有的球队几乎都无法与之争锋，但是，在巴塞罗那对阵东欧的球队的时候，却经常性的连连吃瘪。无论是喀山红宝石，还是顿涅茨克矿工，都曾经给与过他们很大的难堪，就连巴塞罗那自己也认为，对上了这些对手，并不容易获胜。而这些球队，虽然有个别的好球员，但是整体实力上，却绝对是不如帕尔马的，他们能够用的办法，帕尔马自然也就能够用得上，而且，李彬发现，在用上了之后，效果还是相当不错的。

　　这样的做法其实相当简单：把自己的整体防线向后扯，在自己禁区三十米范围内密集防守，然后，每次拿到了球之后，快速发动反击——巴塞罗那的踢法相当依赖于传球，每个人之间的距离，整体的阵型需要保持的很密切才可以，但是，在帕尔马快速的反复冲击之下，他们的整体阵型无法保持，自然就无法踢出来像样的足球了。

　　李彬认为比赛开始的时候，没有什么可看的，也就是因为，在比赛开始的时候，对方的阵型还没有破坏掉，帕尔马根本不占上风。但是，随着时间的发展，帕尔马只会越来越占优势。

　　传球这项技术，在比赛中，有两个重要的作用。一个是靠着传球，寻找对手的破绽，传到自己的球员脚下，然后获得进球，而另外一个，就是靠着传球维持控球率，维持局面，不给对方机会。可是如果靠着快速冲击，让对手的中场间距产生了变化，无法维持很好的传球了，巴塞罗那的优势也就丢掉了。而李彬很清楚，如果局面发展成了帕尔马的球员们在前场一打一的话，那么，帕尔马应该是大占优势的，巴塞罗那除了普约尔算是个好后卫，其他的几个后卫，实力可都是差了一筹的了。

　　但是，这样做，最为困难的，不是反击，也不是冲刺，而是如何在防守的时候彻底封杀对手。巴塞罗那有着小罗和梅西两个突破高手，他们两个人，都是属于那种一个人可以牵扯两个以上的球员的超级球星，如何防守他们，这也是一个很大的问题。足球游戏中，如果是一对一的话，攻击一方天生比防守一方占据优势，因此，想要防守成功，必须得靠着合适的战术，才可以成功。

　　而现在，在球场上，巴塞罗那攻势虽然猛烈，但是却始终都没有得到什么像样的机会，这也让解说员在开始的兴奋过去之后，开始分析起来帕尔马的防守方式了。

　　“帕尔马在防守中，似乎很用心。”解说员也逐渐的看出来了一些什么，“他们在防守的时候，很注重不让小罗有过多的持球突破的机会，对于小罗，他们不断的用小犯规来打断他的节奏。而对于梅西，他们则是尽量的在把梅西往左侧驱赶，不让梅西成功的在右侧获得突破机会。另外，他们对德科的反抢相当积极，这些做法，使得巴塞罗那现在的防守受到了阻碍。”

　　李彬的战术安排确实是起到了很好的效果的，对于不同的人，采取不同的防守态度，这使得李彬的布置起到了效果。

　　对于小罗，李彬让球员们不住的犯规，打断他的节奏，尽量让他处于无球状态，而对于梅西，则是把他往左边路逼迫，着就是李彬安排的结果了。

　　小罗这个球员，技术和天赋都没的说，但是他踢球的职业态度，实在太差，对他的看防，一个注意不让他得到球，尽量让他无球，他的跑动较少的毛病突出，就很容易让自己无法发挥作用了。

　　而且，世界杯期间，小罗放纵的问题很厉害，他现在恢复的不算好，踢球的时候，很难发挥出来全部的实力，这也让帕尔马占尽了便宜，只要尽量打断他的节奏，让他发挥不出来，就可以很大程度上的看守住了他了。

　　而对于梅西，就是另外一种办法了。

　　梅西现在还是个初出茅庐的少年，实力上比起来日后世界第一的梅老板来，还有着诸多的不足。他的射术，配合能力，都还是没有达到完美的，但是，唯独他的突破功夫，是让人瞠目结舌的。

　　足球运动里面，左脚球员比起来右脚球员，是有着技术上的优势的，反应速度够快，控球够好的左脚球员，总是比较占便宜的。而梅西的反应速度也好，脚下频率也好，粘球的球感也好，都是好的惊人的，虽然从技术上说，他也许不算是登峰造极的，但是，他也不需要太多的其他过人技术，单凭着他的举世无双的步频，就足以让所有防守者头疼了。

　　但是，这样的情况，仅限于他在右边路的时候，在右边路的梅西，可以说是相当了不起的，但是一旦把他逼到了左边路，他的实力就要下降很多了。虽然是左脚球员，但是梅西长传球的能力并不算是十分的优秀，在左边的时候，他过人，分球的优势无法发挥出来，作用自然就会下降：实际上，别说是梅西，就是巅峰时期的马拉多纳也是一样，在右边路则是天下无敌，甩开所有人一大截，到了左边路，就称不上无敌了——不过也依然是和别的顶级球员持平的水准。当初米兰和那不勒斯比赛，萨基被马拉多纳几次差点逼疯，最后想到的也是把他往左边路逼迫这个办法。

　　比起来巅峰时候那个横行霸道的马拉多纳，20岁不到的梅西，各方面能力是全面落后的。别说他现在身子骨还弱，没有日后的强壮，就是他的传球和射术，也要比日后差得远。因此，把他往左边路驱赶，尽量不让他在右边路拿球，这就是防守他要做的最重要的第一步。

　　这么做倒是也简单：巴塞罗那的前场位置本来就很灵活，他们的位置变动很多。只要在梅西到了右边路的时候加紧了看防，而他到了左边路就稍稍放松，这就可以让他自己去左边路了——现在的他毕竟年纪还小，虽然意识到在右边路上自己占据的优势有多大，但是却还不会很好的利用，经验的缺乏，是他被封锁的重要原因。而巴塞罗那的战术又是围绕着小罗布置的，对他的战术支援也不够，这也使得他容易在比赛中陷入迷失。

　　而防守他的第二步，则是让球员们防守他的时候，注意从左侧补位，而不是从右侧补位。

　　左脚球员有左脚球员的优势，但是也有左脚球员的不足。作为左脚球员，很少有右脚技术出众的，差一些的，右脚除了作为支撑脚，踢球的时候站着之外，就没有什么作用了，而好一些的，右脚能够传球接球，但是也很难发挥作用。梅西巅峰的时期，一个赛季八十多个进球，可是右脚射进的还不到十个，这也反映了他的右脚技术的不纯熟。而从左侧补位，封他的左脚，对他来说就是致命的防守——不只是他，范佩西，贝尔等人，也都是一个毛病，只要封死了左脚，右脚想要传球都困难。

　　但是，想要封死他，也得有着足够好的防守技术才可以。梅西这种球员相当敏捷，几乎每个触球动作，看上去都像是假动作。防守技术不好的球员，看不出来他哪个动作真，哪个动作，稍微一个晃身，就有可能让人失去平衡——而以梅西的敏捷程度，对手晃动了，他哪里还有突破不了的道理？

　　防守这种球员，也就两种办法可用。一个是找个防守技术足够好，好到了可以看破他的假动作，不吃他的晃人的。二来就是找个脚下频率不输给他，能够跟得上他的步伐的。这两种防守，前者欧洲多，后者南美多，没有高下之分。但是，新世纪以来，欧洲的防守技术每况愈下，防守之乡意大利的新一代防守球员们，自基耶利尼以下，全都是群糙哥，找个技术细的都找不到，而就算是欧洲范围内，新一代的球员里面，技术细腻的后卫，都得算是皮克了。记忆中，皮克因为和夏奇拉恋爱，状态烂的惊人，从瓜迪奥拉到普通球迷无人不骂，但是他却依然是世界最佳阵容的球员，这也可以看出来，欧洲的防守衰退到了什么地步了。

　　不过好在，现在的帕尔马，还是有这样的球员的。别人防不住梅西，但是老将图拉姆的技术特点，正好适合做这件事情。

　　你有两个球王，这不假。但是，你就算是有两个球王又如何？难道你有球王，我就没有困龙索么？


第177节 取而代之

　　谁都没有想到，巴塞罗那这样出色的球队，在遇到了帕尔马的时候，会是一副如此不堪的样子。站在场边的里杰卡尔德看着帕尔马的踢球方式，也是拧紧了眉头。

　　对方教练肯定是特地的针对我们布置过了。

　　里杰卡尔德前几天的时候，也准备对阵帕尔马的比赛。无论是对阵塞维利亚的比赛，还是前几天对阵罗马的比赛，他都是反复观看了的。而他的结论是，帕尔马这支球队，是一支防守不错的球队，有着很好的球员和整体战术，但是也仅此而已。这支球队里，没有能够以一己之力扭转乾坤的球员，也没有足以让人看了就头疼的防守者，虽然实力很强，但是比起来世界顶级的球队还相差一线，里杰卡尔德不认为，他们能够击败自己的球队。

　　可是，这一场比赛，却让他颇为有些惊讶。谁能够想象的到，对手靠着他们不算特别出众的球员们，活活的看住了小罗和梅西呢？

　　帕尔马和巴塞罗那不在同一个联赛，彼此也没有什么仇怨，因此，说是帕尔马对于如何对敌巴塞罗那早有准备，里杰卡尔德是不信的。但是如果不是如此，那也就是说，帕尔马不过是经历了一段时间的准备后，就能够把巴塞罗那彻底封死——这样想想，未免让里杰卡尔德有些冒冷汗。如果对手的实力更强呢？如果这样的战术被别的球队学去了呢？当然，这样的在后场死守的做法，也许有些球队不屑于用，但是如果真的用了呢？作为教练，总不能够把希望寄托在别人都不屑于防守上面吧。

　　对方的教练名声不彰，但是说起来战术能力，倒真的是让人佩服呢。

　　里杰卡尔德在赛前的时候，也听说过李彬的事情。虽然了解不多，但是作为一个外国人，在意大利执教，还能够带领着帕尔马拿到了出色的成绩，这怎么说都是颇为了不起的。不过即使如此，里杰卡尔德想到了对方是亚洲人的时候，总是下意识的认为，对方可能对足球的认识不够深刻——这种对于足球落后地区的人的偏见，是根深蒂固的，就算是里杰卡尔德已经很重视李彬了，但是却还是有这种想法。可是现在，他有些后悔，自己过于托大了。因为联赛任务很重，他没有仔细准备超级杯的比赛，这使得这场比赛，他们只是用常规性的踢法来踢，结果处处被人克制的死死地。

　　这个家伙，绝对是个了不起的教练。

　　实际上，里杰卡尔德也有些高估李彬了。李彬固然是对于战术很有一套，但是也绝对不至于能够靠着几天的准备，就让自己初步磨合的球队对阵欧冠冠军的时候占尽上风。他能够有这样的优势，还是因为他有着日后的海量信息，对于巴塞罗那的球员们，了解的远比里杰卡尔德想象的更多。而且，李彬作为教练，也一直都想着将来要去欧冠上和顶级球队交手一番的，巴塞罗那作为日后超级强队，自然也是李彬必然的挑战目标和学习榜样，这些年来他自己思索该如何组建自己的未来的球队的时候，巴塞罗那一直都是他头脑中的目标和假想敌之一，对他们的研究，是非常多的，而现在，面对这支梦二队，李彬头脑中的设想捻之即来，打起来他们，自然也是轻松写意。

　　球场上，梅西再次拿到了球，他的右边小罗试图跑出来空位，但是他们之间，德容亦步亦趋的跟着小罗，不给他接球的机会。而在梅西的身边，图拉姆已经贴了过来，他紧紧的盯着梅西脚下的变动，就在梅西一个分神的时候，他已经一脚伸出，把球抢了下来。

　　萨巴莱塔站在梅西的背后，他负责的是切断巴塞罗那边后卫的支援。但是，在帕尔马拿到了球之后，他的任务也是瞬间改变了。图拉姆把球传到了他的脚下，他直接一脚起大脚，向前场的米利托的位置顶了过去。

　　球传的很不错，可是普约尔先于米利托一步卡住了位置，抢下来了球。但是，米利托马上就开始反抢纠缠，也让普约尔不得不一脚把球踢了出去，给了赞布罗塔。但是，传球的时候，他也看到了，在那里，阿尔沙文也已经跑过去了。

　　这也是帕尔马安排的战术的另外一个重点：加强前场抢断。

　　越是防守强队，后场的防守问题越大，像巴塞罗那这样的，使用单后腰，靠着技术性强的球队踢球的队伍，对于后场球员的技术，要求的也很高。在李彬的记忆中，巴塞罗那一直都没有放弃过买好后卫的打算，但是，齐格林斯基栽了，布茨克斯打后卫坑了，小米利托不堪重用，而据说，瓜迪奥拉让凯塔打后卫，凯塔吓的连连摇头，死也不干。皮克虽然有百般不是，但是作为后卫至少是堪用的，这就很难得了，记忆中，巴塞罗那买了一群后腰改打后卫，还不是因为他们的战术，对于后卫球员的控球能力要求高？

　　而现在的奥莱格等人，可是不具备这样的优势的，不利用好了这个打他们的后防，还等什么？

　　李彬上了双中锋，为的就是这么个作用。靠着后场的积极反抢，让对手的后防线不得不收收缩，从而使得对手整体都得后移——这就是李彬的想法。

　　实力达到了最高阶段的巴塞罗那，确实是极为可怕的，但是，现在的巴塞罗那，怎么说也不算是最高阶段。他们对边路的应用不够，后场不够强，最为重要的是，他们的战术思想还是狂攻而不是控制，这样的踢法，在别人眼中，也许已经是很难对敌的了，但是在李彬看来，他们明显是还不够强的。站在更高的战术层次上看低层次的战术变化，再怎么变化，李彬也是了然于胸的，里杰卡尔德再怎么玩，也是玩不过李彬的。

　　帕尔马的战术，如同一个大磨盘一样，一点点把巴塞罗那球员们的斗志，信心，体力，奇思妙想全都磨没了。这样的打法，倒是更像是强队打弱旅的时候的稳妥为上的打法，但是，现在的帕尔马打巴塞罗那，本来就是用领先五年的战术思想在踢，踢出来这样的结果，也没有什么好奇怪的了。

　　在帕尔马的反复冲击和逼抢下，巴塞罗那的攻势，也逐渐的变缓了。靠着传球来踢球的球队，整体阵型是最为重要的，已经难以维持了，球员们之间的距离增大，彼此传球的难度自然也就随着增大了，而时间的推移之下，到了下半场，巴塞罗那球员们的传球配合也开始越来越急躁，这也给了帕尔马机会。

　　在一次球传到了德科脚下的时候，帕尔马的反击，骤然发动了。

　　德科和哈维，是现在的巴塞罗那的两个组织核心，但是，他们拿球之后的处理方式，是有着很大的不同的。哈维是个求稳妥的人，每次拿到了球，面对对手的上抢，他做的事情，是先摆脱了对手，然后再传球。而德科不同，他喜欢做的事，是在对手上抢的瞬间，把球传出去。这样传球每次都是显得惊险无比，自然是无比好看，而且对手上抢的时候，后防线也容易出现漏洞，更有可能出球成功，但是，如果被抢断了，那么就是一个致命的失误，比起来哈维，虽然他能够创造更好的机会，但是他也有可能遭遇到更大的麻烦。

　　既然知道他有这个问题，那么，李彬自然也会用好了这一点了。赛前的时候，他反复强调的，不要去抢哈维，而要盯紧了德科，在这个时候也终于奏效了。

　　在这一次莫塔上抢的时候，亚亚图雷在他的身后，寻觅到了传球的破绽，在他的身后，把球抢了下来。

　　而得到了球的亚亚图雷，没有丝毫的停顿，直接带着球从中路杀了上去！

　　他的突破能力，一直都是后腰中的佼佼者，而巴塞罗那的中场防守，在豪门球队里面，实在算不上是多强的。亚亚图雷快速的冲击，避开了哈维，马奎斯想要阻挡他一下，但是，亚亚图雷一步闪开了他，然后，一脚把球传向了右边路。

　　在那里，克雷斯波接到了球，他轻轻地带了两步，吸引了普约尔的注意力之后，一脚把球送向了中路。

　　巴尔德斯出击了，他不是一个喜欢死守门线的门将，他在这个时候想要靠着自己的出击，让米利托接不到球。但是，克雷斯波传的线路很好，这一脚球准确的从巴尔德斯脚边滚过，巴尔德斯急忙倒地，可是没有能够扑到球，当他转过身的时候，已经看到身后的米利托一脚射门，把球踢进了大门里面！

　　“gooooal！！！帕尔马获得了进球！下半场比赛第21分钟，帕尔马获得了进球！帕尔马干的漂亮，他们用生动而现实的一课，告诉了我们，弱队该如何对抗强队！只要战术合理，就算是帕尔马这样稍逊一筹的队伍，也一样可以对抗巴塞罗那的！”

　　米利托在场上疯狂的庆祝着，对阵巴塞罗那这样的劲旅，打入任何一个球，都是足以让他开心不已的。而在场边，李彬也是鼓了鼓掌，回过头，他看到里杰卡尔德，也正把目光投过来。

　　里杰卡尔德冲着李彬鼓了鼓掌，虽然他的球队丢球了，但是，作为豪门教练，他的风度还是不能少的。对手踢得漂亮，他也不能够不鼓掌。

　　李彬笑了笑——这样的足球，还远远不值得你鼓掌呢。这次还是保守了，明知道对手边路，后卫，中场都有不少的破绽，就该用更为霸道一些的方法打他们的。要说下一次……别说下一次，就算再见面三次，我也都能够换着不同的方法打你们呢。战术思想上的领先，足以让我遇到了你们的时候，占尽了优势，怎么打怎么有了。

　　如果不能够打败你们，对于你们将来的地位和荣誉，我又如何取而代之？


第178节 抽签

　　和巴塞罗那的比赛，随着一个进球，局势也越来越好了。巴塞罗那的防守，在帕尔马的压迫下，终于是逐渐变形了，他们再也抵挡不住帕尔马的压迫，开始被帕尔马挤压的变形，而在比赛结束前，一个定位球的机会，让帕尔马再次打破了巴塞罗那的大门，也让这一场比赛划上了一个完美的句号。

　　帕尔马2-0巴塞罗那，拿到了他们的又一个欧洲超级杯。这一场比赛，也算是正式的揭开了帕尔马的新赛季的序幕了。

　　而在此时，李彬也没有急着赶回到意大利去，他还有两件事情要去做，第一，他要参加今年的欧洲冠军杯的小组赛分组抽签仪式，二来，他也受邀参加在尼翁举行的欧洲教练峰会。

　　小组赛抽签仪式，对于他来说倒是没有什么大不了的。一般来说，这个日子，就是抽出来欧冠比赛小组赛的分组，同时评选一下上个赛季的欧冠最佳球员。但是因为上个赛季最佳球员的投票权是属于上个赛季执教欧冠球队的教练们的，所以，李彬并没有投票权，他去那里，也就是一个观礼的任务，同时看看自己的球队分组如何。

　　而随后的欧洲教练峰会，倒是让他颇为有兴趣参加一下。这个峰会是欧足联举办的，一共邀请全欧洲最为著名的22位教练参加的，在每年的九月初国家队比赛日进行。每次教练峰会请的人不一定，但是不管请到了谁，都是围绕着某个固定的主题来进行探讨，研究，有的时候，还会邀请一些著名教练作学术报告，比如说今年，被邀请作报告的就是切尔西的主教练穆里尼奥。

　　参加这样的盛会的机会，不是每个人都行的，上个赛季帕尔马拿到了联盟杯，李彬也没有被欧足联邀请。这个赛季，他的成绩又好了一些，作为最近两届的联盟杯得主，又拿到了意甲冠军，他现在也是有资格参加会议的人了。

　　和别的教练们见一次面，听一下别人的专业报告，而且还能够和其他联赛的教练们探讨一下，这让李彬颇为有些兴趣，他很想知道，一群教练们，凑到了一起，能够聊些什么，这些话，也许会对他很有帮助。

　　当然，在那之前，在摩纳哥举行的欧冠抽签，他也是得参加的。作为参加抽签的球队，帕尔马的运气还是不错的，虽然受他们很久没有打过欧冠了，但是因为他们这两年在联盟杯里一直拼命，这也使得他们现在，算是第二档的球队了。

　　欧足联的积分计算是个很有趣的东西，它规定联盟杯和欧冠享受同样多的积分，每赢下一场比赛的积分，都是一样的。但是，联盟杯和欧冠有个区别，欧冠从小组赛到决赛，是十三场比赛，但是联盟杯从小组赛到决赛，是十五场比赛，因此理论上说，每年的联盟杯的积分比欧冠冠军还多。也就是说，帕尔马两年打联盟杯，一共三十场比赛，而连续三年杀到欧冠八强的球队，也是三十场比赛，打联盟杯赚积分，倒是比打欧冠赚得还快。

　　这也是为什么，明明英超连续今年欧冠四强战三，可是胜过西甲也不过是昙花一现，而德甲在欧冠里面明明被意甲打得死去活来，拜仁主教练听到米兰就怵头，可是德甲照样反超意甲。联盟杯刷积分，刷的简单，给分还多，欧足联计算联赛分级的时候统一计算，这就让那些在联盟杯里拼命地球队沾光大了。帕尔马就是靠着这个，跻身第二档次球队的。

　　第二档球队，和第三档的球队，可以说是有着本质的区别的。以现在的欧足联积分来算，里昂，波尔图，拜仁，切尔西，这几家豪门球队，全都算是第二档球员——这还是因为尤文图斯今年降级了，不打欧战，不然的话，第二档球队里面还会多出来一个曼联。如果帕尔马是第三档的话，也就是说，他们有一半的可能性，会抽到有两家豪门在内的死亡之组里面去。但是，杀入了第二档球队，那么就完全不一样了。第三档球队里面，最强的也就是里斯本竞技和本菲卡这两个葡超的球队，其他的对手，可以说是都没有什么威胁的，以这两年的欧冠小组赛情况来看，爆冷的几率是很小的。

　　欧冠赚积分这个问题上，不做死就不会死，这一点李彬是没有弄错的。

　　而作为第二档球队，一档球队里面的国际米兰和米兰是帕尔马需要自动规避的，罗马同为第二档，和帕尔马没有什么规避问题需要考虑。那么也就是说，第一档球队里面，巴塞罗那，利物浦，瓦伦西亚，皇马，曼联，阿森纳这六家里面，有一家是他必须要踢的了。

　　“你希望你们抽到谁？”

　　在摩纳哥，李彬也遇见了熟人。安切洛蒂的那张胖脸，让李彬看到了之后也觉得颇为亲切。

　　“我希望碰见的？自然是巴塞罗那了。”李彬很不厚道的作了回答，“刚刚在超级杯和他们踢完了比赛，我对他们正是做完了研究的时候，要是再次碰到了他们，我的工作可就轻松多了。”

　　“你倒是比我还懒。”安切洛蒂笑道，他当然知道，打巴塞罗那可不容易，虽然李彬说的轻松，但是巴塞罗那再怎么说也是强队，不是很好打的，“那一档球队里，你最不希望碰到哪个球队？”

　　“你这是在套我的话，想要分析我的球队的特点么？”李彬反问道。

　　“当然，你以为呢？”安切洛蒂耸耸肩，“我可是很看好你们能够进入八强的，到时候说不定我们就能够碰到了，先套套话，总没有坏处。”

　　“你倒是会说话。”李彬也不去管他的吹捧，想了想之后，自己开了口，“我想应该是曼联吧。”

　　这个答案，让安切洛蒂颇为惊讶，但是李彬没有再多说什么：实际上，他最不想碰的，自然还是米兰，06-07赛季，欧冠里面的卡卡，就是一个神鬼莫测的bug，李彬可不认为自己有足够的运气，能够遇到他脚软。而说曼联，则是因为李彬认为，06-07赛季的曼联，是开始复苏的时候了，虽然他们在这个赛季还没有形成日后无比凶悍的三头怪的打法，但是，曼联这支球队，从来都不是靠着球星吃饭的，有弗格森这种老妖怪在，球员们这个赛季也都完成了初步的转型，他们就很难对付了，就算是李彬知道他们的战术如何，李彬也不认为，自己有百分之一百的取胜把握。

　　而除了这两支球队之外，其他的队伍，李彬就不是很在意了。虽然说利物浦，皇马他们也都是强队，但是相比而言，他们的弱点也都很明显，在记忆中，他们都是被分析烂了的球队，这也是李彬不怎么害怕他们的原因。

　　不过，如果能够抽到了瓦伦西亚的话，李彬也得承认，自己是走了大运气，中了彩票了。

　　但是，显然，李彬没有抽到最弱的球队，和他最想抽到的球队的运气，但是，他也没有倒霉到了抽中曼联，欧冠抽签的结果，很快就出来了，而这个结果，也让他颇为有些惊讶。

　　“E组，皇马，帕尔马，波尔多，哥本哈根……这个分组蛮不错的呢。”

　　看着帕尔马的分组，李彬也忍不住说了一句。

　　确实是个不错的分组：虽然说皇马这个硬点子难啃了一点，但是，剩下的波尔多和哥本哈根，都不是算是什么太大的威胁。进入了这个小组，出线基本上是不成问题的，而且考虑到了这几年皇马在欧冠中一贯疲软的表现，卡佩罗那个人只认联赛，不管欧冠的脾气，说不定，这次欧冠小组赛，帕尔马可以踢得很好呢。

　　“怎么了？抽到了好的小组，觉得很高兴？”李彬思索着的时候，安切洛蒂也走了过来，“我记得，穆里尼奥和贝尼特斯，都是在拿了联盟杯冠军之后，直接就拿了欧冠冠军的，怎么样，今年你也试试，拿个欧冠冠军来给我们看看？”

　　对于安切洛蒂的话，李彬摇摇头，这种事情，吹了牛皮被人打脸可不好，“我还差得远呢，得多学着点才行。”

　　“那正好啊，这不是马上就是教练峰会了么，我们到了哪里，也就可以学习去了。”安切洛蒂开口说道。

　　这也让李彬得到了机会，急忙开口问他，所谓的教练峰会，到底讨论什么。

　　“什么都有，最为重要的，还是战术变革的方向，未来的战术是什么样子的这样的专业性问题。当然，也有时候，会讨论一些业界的信息，比如说谁有想要辞职换个环境的想法，打听一下哪里需要新的教练。而再有的话，就是一些学术上的交流了。这一次的峰会主题，不就是切尔西崛起的先进经验么？穆里尼奥教练要给我们作报告的。”

　　按理说，最为重要的东西，应该是学术报告。但是，李彬也听明白，教练峰会，更多的也是给教练们一个见面，交流的机会，想来气氛应该不是自己想象中的那么压抑。

　　说到这里，安切洛蒂停顿了一下，“不要把这个峰会想的太正式了，就是个普通的聚会而已。而且，这一次，还有些别的事情可能得说……”

　　“电话门的事情？”

　　“不是，我说的是欧足联那边。”安切洛蒂说道，“欧足联的选举，可也是就在眼前了。”

　　对啊，这个夏天，欧足联要举行改选了。新任的欧足联主席将会在普拉蒂尼和贝肯鲍尔中产生一个，他们的背后，是布拉特和约翰松的争斗呢……

　　“这个问题我不怎么关心。”李彬摇摇头，莫吉的事情，他就够走脑子的了，而且，事情结束之后，意甲形形色色的人也让他明白，这种事情没有正义可言，在这上面花心思还不如认真听报告呢，“我的态度么，我觉得普拉蒂尼比较好一些。”

　　“你疯了么？他想拆掉了G14啊。”

　　“我知道啊，但是，我又不是G14的教练。”李彬摇摇头，“而且我也觉得，G14拆掉了没坏处。”


第179节 教练峰会

　　“我倒是真的没有想到，你会站在欧足联一边呢。”安切洛蒂表示了一下意外，“你有没有想过，将来的某一天，你也会是豪门的教练，如果你执教的是G14的球队的话，你也会说这种话么？”

　　“当然。”李彬开口说道，“这次电话门之后，我就想过了这个问题。强队越来越受到照顾，弱队受到打压，在短时期内来看，把好球员全都集中到了一支球队去，自然是在短时间里有助于踢出来更好看的足球了——你们米兰，还有尤文图斯，全队都是球星，不就是这么来的么？但是长时间来看，这样做必然滋生很多问题。第一个问题就是我们这个夏天的时候面对过的问题了：当强队占尽了资源优势，依然无法获得他们想要的胜利的时候，他们就会不甘心了。当他们的阵容已经无可增强的时候，他们就会玩些歪门邪道的东西了，这样做，对比赛的破坏性太大了。你能够想象有一天，在欧冠赛场上，有一只队伍使用着莫吉规则，打不过了就从裁判那里获益么？我能够想象，所以我反对豪门球队称霸。”

　　李彬说的，自然是日后几年，那支争议不断的巴塞罗那。和尤文图斯一样，那支巴塞罗那确实很强，强的让人心服口服，他们的技术之细腻，是其他同时代的球队根本无法比拟的。但是，那支巴塞罗那，伴随着的争议，却不比尤文图斯小。经历过了现在的一年之后，对于未来出现那样的情况，李彬是很不愿意看到的，他很想找个办法，杜绝了未来出现那种情况。

　　“你刚才说，这是第一个原因。”安切洛蒂开口问道。

　　“是的，第二个原因，就是青训问题。你也知道，你们米兰，还有你们隔壁国际米兰，这些年挖南方球员挖的多厉害。这样下去，哪里还有球队愿意搞青训？博斯曼法案，使得大联赛从小联赛挖人，开始竭泽而渔了，过去的时候，我们使用球员，卖了一波，还能够再买来新的，但是现在，我们使用球员，连第一波都不好找了。南美也好，东欧也好，还有各个联赛的中下级球队也好，都被压制的无法发展。英格兰的南安普顿，号称永不降级，不也是降级了？青训搞得再好，经不起别人使劲挖。英格兰人把问题推给选材范围，意大利人把问题推给萨基，但是，实际上最大的问题就是豪门占据了太多的资源。意甲就不说了，你们北方三强把南方的所有球队都快刮干净了，英超的曼联，西甲的双雄，占据了多少青训资源？切尔西阿布上台之后就喊着要搞青训，花了上亿的资金了，买来一群年轻小球员，结果呢？球队主教练嫌他们实力不够，不让上场，就只能够往外租，在中国，有人管切尔西叫租车行，但是谁家租来的球员会好好用？肯定都是去压板凳，租来租去，球员们那点天赋灵气去消磨光了，涨球期过去了，废了，球队可以说：我们投资了，但是不出成绩，这是足协的制度有问题，我们问心无愧——但是这根本不是搞青训的态度。青训对于豪门来说是锦上添花的东西，对于小球队却是生存立足之本，豪门有钱了，大肆投资，把小球队的生存空间都给挤了，小球队还怎么发展？”

　　李彬的话，让安切洛蒂沉默了一会儿，然后才摇摇头，“也许你说得对，但是我显然是个俗人，没有那么多的追求，我还是觉得，豪门稍微有钱一些，有人可挖，对于我自己执教更有好处。”

　　“但是你应该明白，你们这么搞下去，青训败坏，迟早无人可挖。你们以前能挖内斯塔这个级别的后卫，现在只能挖博内拉，到了未来，只怕连博内拉这个级别的后卫都挖不到，你能想象，有一天米兰因为没有人可用，弄那么一帮傻大黑粗的糙哥们踢球么？你能够想象，有那么一天，米兰德比的时候，因为技术下滑，双方的阵容中都有亚洲人，而且都是绝对主力么？我能够想象。你们这样搞下去，足球的整体水平下降了，就算是豪门，也是没人可以用了。现在我们可以有十几家豪门用得起好球员，但是到了未来，也许只有连三家球队用得起好球员了。”

　　安切洛蒂久久没有吭声，但是过了一会儿之后，他想到了什么，“你不会也想着帮助普拉蒂尼竞选，对付G14吧？我不认为你有这个能耐，而且，尤文图斯这件事情上，你和普拉蒂尼只怕也算是结怨了吧？你怎么帮他？”

　　“拜托，他是个政客，你见过哪个政客会恩怨分明的？别说我只是对付了一把莫吉，我就是欺负到他头上，只要我能够帮助到他，他都会给我很多的帮助的。至于说怎么帮他么……我下个赛季要打欧冠，战术问题才是我关注的重点，没有这个精力。”

　　别说李彬确实没有想好，真的想好了，他也不会说出来的。在他的记忆中，为了对抗英超，也为了打压G14，普拉蒂尼着实做了不少扯淡的事情。而这些事情中，让李彬记忆最深的，就是普拉蒂尼在俱乐部层面上给予了巴塞罗那很多的倾斜——这样的倾斜，李彬明白原因：整个欧洲，巴塞罗那的技术最为细腻，想要提倡技术足球，自然就要让技术足球优势体现出来。不然的话，喊着技术足球最好，但是实际上却是肌肉足球年年赢球的话，肯定不行的，因此，欧足联才会照顾巴塞罗那一些。但是，李彬也想过，如果自己能够想到什么好办法，让欧足联不照顾巴塞罗那，而是改为照顾自己了，那是不是说，自己取胜的机会就大大的增加了？

　　这个想法很难实现，不过，有时间的话，去试试好了。但是那些，是以后的事情，他现在不考虑。

　　这些事情暂时放在一边不考虑，李彬也前往教练峰会，跟着一起去开会了。

　　这次会议，正如安切洛蒂所说的一样，就是一群教练们在一起讨论一下战术上的心得感悟，老教练们指导一下年轻教练，同时聊一下自己对别的球员的看法，甚至互相推荐一下球员——虽然说了得东西不算十分具体，但是，这个会议，却真的让人们彼此之间拉近了关系，对于日后可能的合作也有了准备。

　　而李彬是第一次参加这样的会议，他也没有过多的多说废话，而是很认真的听完了穆里尼奥关于反击效率问题的战术报告，而后，在休息时间，他就在大厅里面，四处寻觅着和人聊天了。

　　“我说了，你说的那些组织者撤到后卫位置上，根本是不可能出现的，那就是胡扯！这么多年，足球界只有你聪明吗？你有你能够想到这样的战术？你以为你是谁？”

　　在大厅的一角，两个人正在争吵。李彬走了过去，他看到的，是两个老头在聊天——好吧，是在吵架，如果不看他们的身份的话，这一场吵架也真的没有什么意思了。

　　这两个人，一个是个操着很重的苏格兰口音的英语，有着一个大红鼻头，貌不惊人的老头，而他的对面，则是一个身穿西服，身材高瘦，看上去颇有风度的人。几乎整个欧洲教练界，没有人不知道这一对冤家，弗格森和温格，在欧洲这个范围内，无人不晓。

　　他们两个人，正在争论什么问题，李彬在一边听了起来，逐渐的听明白了一些：他们在讨论，组织者能不能出现在后卫位置上，踢组织后卫的足球。

　　这个问题，李彬也颇为有兴趣，他在一旁站住了，慢慢的听了起来。

　　“技术不是万能的，你这个家伙现在快和阿森纳一样不可理喻了……你是什么人？教练，还是服务人员？找我们有事吗？”

　　“我是意甲的教练，李彬。”李彬苦笑道，“可能你们和我不太熟……我也没有什么事，就是看你们在吵架怕你们打起来。”

　　“看样子你也不了解我们我不会和这个家伙打架的。”弗格森转过了头，伸出手的同时，还向着温格回了一下头，“打架太欺负你了，没意思。李教练吧？我听马丁提起过你，没想到你比我想象中的显得更年轻呢。”

　　“李彬，对吧？我看过你指挥下的帕尔马的比赛，你很有想法。”温格没有理会弗格森的挑衅，也很有礼貌的转过了身，“我是温格，我想你认识我。我们正在讨论一个问题，就是后场组织的问题。后腰组织者是先出现在你们意甲的，你对于后卫线上组织，有什么看法么？”

　　“后卫线上组织……像德甲的胡安那样，还是更进一步？”

　　“有人这么踢么？”这一次，弗格森先开了口。

　　“有，胡安就是这么踢得，他很多时候，要肩负起前插作为后腰的任务。但是，这样踢的问题很大的，后腰组织的话，需要使用的长传球的距离是30米左右，30米的长传球，还是可以控制的误差很小的。但是如果是后卫线来组织的话，那么发动反击，要么增长长传距离，大概需要45米左右的长距离传球才可以，如果没有能把球传出来45米的精确长传的后卫，就得靠着快速球员突袭跑动了。前者不够稳定，而后者又对特定类型的队友的依赖性太大了，都不是很具备稳定性的。而要不然的话，最好的办法就是后卫提前，作为后腰来使用，可是这样一来，后防线就不稳定了，必须得考虑使用三后卫，可这样就会使得后防线人数太多，还不如后腰线组织呢……”

　　李彬说着自己的看法，他的看法是比较贴近弗格森的看法的，这使得他说了几句之后，弗格森马上就喜笑颜开了，看着温格不住的故意发出呵呵的笑声。而温格则是很好的保持了风度，不时的还和李彬讨论着。

　　“我还是认为，有必要这么试试的。”说到了最后，温格的态度也很固定，“牺牲一些防守来换取进攻端的优势，何乐而不为呢？”

　　“你竟然还奇怪你为什么斗不过穆里尼奥？哪个看重攻击的教练最后获得了成功了？”弗格森在旁边吐槽了一句，“李，别听他的，他是个老疯子，满脑子就知道进攻，这样不好。你是个不错的年轻人，很聪明，很有头脑？怎么样，将来有没有兴趣来曼联执教啊？”


第180节 魅力

　　“你这个年轻人不错，是个很聪明，也很谦虚的人。”弗格森说着话，脸上的笑意也是越来越盛，“很不错的年轻人，将来有机会的话，不如来曼联接我的班吧，要是你的话，我很放心。”

　　弗格森的话，让李彬也感到有些惊讶：难道说，弗格森真的认为，自己能够接手曼联？

　　这样的际遇，让他有些惊喜。他以为，自己过来聊几句天，也就是和人谈谈战术，但是谁知道弗格森冒出来这么一句。

　　难道说弗格森看中了我天资不凡，能力卓著，真的想让我去曼联执教了？上一辈子，弗格森的最后选择的人是莫耶斯，但是莫耶斯的水平，李彬自问还是要高出很多的，难道说，弗格森也一眼就看出来了自己的水平，动了让自己接班的念头了？

　　“你这样的话，说着真的不觉得无耻吗？”在李彬还没有惊喜过来的时候，温格就在一旁开口了，“李，别理会他说的话，这话他和我说，和穆里尼奥说过，和莫耶斯说过，和安切洛蒂，甚至和里皮都说过。”温格毫不留情的揭了弗格森的老底，“曼联的主教练接班人位置，都快成了他专门用来笼络年轻教练的一个杀手锏了，你有没有听完了之后一阵感动？觉得弗格森先生真的是为了曼联鞠躬尽瘁，死而后已了？听完了之后，是不是真的认为他对你青眼有加？有这种感觉就好了，千万不要把这话当真。”

　　“为什么？”

　　“因为本来就是假的。”温格马上说道，“等着看好了，接下来，他会请你喝酒，指导你一些先进的执教经验——放心，那些都是真的，对你很有帮助，而后，你想想，一个热诚教导你，还郑重表示看好你的老教练……是不是觉得特别值得尊重？这样值得尊重的老教练，下一次在比赛中遇到了，和他动手的时候，你还舍得用阴招嘛？这就是他的目的了。这些年他用这一招对付过不少人了，千万别当真，和他喝顿酒就觉得他这个人是个好人，被他算计来算计去的，这些年来，我可是见识了不少了。”

　　李彬目瞪口呆，有些说不出话来了。

　　这就像是一个人本来以为机缘巧合，拿到了一本九阳神功——转头一看路边十块钱一本，在那里正有人大声叫嚷呢。这让人觉得，实在太坑爹了。还以为弗格森发现自己天资过人呢，闹了半天，是弗格森在这里广撒网，捞大鱼呢。不过，连里皮和温格这个年纪的都不放过，老人家你是不是太没节操了？

　　也是啊，记忆中，弗格森退休的时间，李彬可是记得一清二楚的。当时各路跳出来自称是弗格森选定的接班人的，有五六个之多。从老帅温格，里皮，到中生代的穆里尼奥，安切洛蒂，再到年轻人索尔斯克亚乃至于还没有退役的吉格斯，都被风传是他的接班人。他说的看中了自己的话，有几分可信？

　　谁信他谁倒霉——奎罗斯信了他，给他当了多少年的助教？皇马教练下课了给他当助理教练，这份牛气，全世界独一份了吧？结果呢？曼联教练有他什么事？穆里尼奥没事就晒自己和弗格森关系好，结果呢？弗格森退休了也没让他接班，据说他气得在家大骂——虽然说这种小报消息一向都是以无节操胡扯著称的，但是，至少也说明人们真的怀疑过这方面的事情，结果呢？穆里尼奥还不是去了切尔西。

　　要是今天自己信了他……嗯，还好，温格揭了他的老底。

　　李彬稳定了一下心神，让自己不要太激动了，这么大人了，怎么能够因为这么点事就激动？自己有多了不起，第一次见面就能够让弗格森把视同生命的球队相托？这原本也是不太可能的啊。

　　温格在一旁努力的吐槽着，弗格森就在身边听着，一句话也不多说，反而是带着笑意。直到温格说完了话，他才开口，“李，我请你喝酒……如果你有什么问题，也可以问我。你去不去？”

　　你还真配合啊……李彬不知道该说什么好。温格刚说了你会这么做你就真的这么干，你怎么这么配合他？

　　但是，他马上也就想明白了，弗格森的做法是什么。

　　这个老头用的不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋。温格说他扶植年轻教练，骗取尊重是居心不良，但是，仅从做的事情上来讲，他做的也就是邀请李彬喝酒，给李彬指导，最多也就是许诺了一句空口白舌的曼联未来教练——这些事情可称不上是居心不良。就算是最为居心不良的那一句口头承诺，也因为弗格森自己退休遥遥无期，没人会把他的许诺当真的。他给别人的，是很多的帮助，这些做法，他做的时候是不求回报的，实际上也不可能要求回报的。而正是因为他不要求回报，他反而得到了最重要的东西：尊重。

　　愿不愿意尊重他，全凭自己乐意不乐意。其他的教练们得到了他的帮助，本来也都没有什么约束效力，最多也就是念他一句好——也就是温格说的，对他不用阴招，也就到头。但是，经营的面广了，结交的人多了，那效果就不一样了。弗格森在英超地位独特，无人可比，曼联占据了英超绝大多数的冠军，可是英超大部分的教练都尊重他，靠的，也就是通过这样的方式，建立的自己的人格魅力。

　　记忆中，穆里尼奥走到哪里骂到哪里，但是对弗格森，一直都口下留德。而温格虽然对他吐槽不断，但是去年才刚刚爆发了披萨门，两个人闹的不可开交，现在就能够走到了一起像是多年老友一样拌嘴，这样的人格魅力，才是弗格森立足的根本吧。

　　“既然弗格森教练想要指导我，那么，我也乐于跟你请教一些问题。正好，我有一瓶不错的酒，我晚饭时候拜访你去好了。”

　　李彬的态度，让弗格森对着温格得意的笑笑，也让温格扭过了头，不去看他。这两个老冤家，一直都被传言有矛盾，但是这个时候，真的是一点都看不出来的。

　　而李彬也举一反三的想到了一些什么：弗格森看似粗豪，但是却轻易地拉住了李彬，让李彬就算是知道了他的图谋，也没有反感他。那么，温格的清高，又何尝不是他让别人尊重他的一种态度呢？至少，和温格交谈完了之后，李彬就觉得，温格教练这个人，虽然固执己见，但是，为人也颇为有值得尊重的地方。两个人吵吵闹闹中，已经让李彬这个新人，对他们很是尊重了。

　　世界上没有无缘无故的爱和恨，威望和名声，都得自己积攒啊。

　　真是一群难缠的人啊……李彬苦笑着摇摇头。不过这些人，固然难缠，又何尝不是各有各的魅力呢？和这些人的争斗，哪里不是战场呢？以后的时间里，自己必须更加小心才好了。

　　……

　　“你是个不错的年轻人，我看过了你在意甲的一些比赛，很有想法，很出色。而且，你的英语说的不错，将来有兴趣来英超发展吗？”

　　晚餐时，李彬依约拜访了弗格森，这个英格兰足坛最为著名的老人，显然是个极为健谈的人，他和李彬不停的说着话，而李彬也顺势提出了几个训练上的问题，弗格森没有任何犹豫，马上就回答了他的问题，给了他不少的指点，也让李彬受益匪浅。

　　这样的老教练，执教球队的经验十足，手里面特殊的训练方法也是很多的。虽然英超的技术训练一向都被人瞧不起，但是，曼联毕竟是个例外。作为英超霸主，曼联有着很多的保持球员状态，保证球员发挥的窍门，这些东西，是李彬极为需要的。而他毕竟年轻，30出头的年纪，向弗格森这样的老帅请教问题也没有什么丢人的，于是乎，他不断的提出问题，弗格森就一直给他解答，一点不耐烦的神色都没有。

　　李彬也确实学到了很多东西，其中最为重要的，也就是状态保持，人员轮换问题。新赛季，帕尔马在这方面要很注意了，而弗格森对此，堪称大家。从88-89赛季的英甲时期，他带领曼联，就有人把他称为‘补锅将’了，日后，他也有过连续100场首发不重样的记录。在这方面请教他，总是没错的。

　　而李彬的态度也让弗格森很是满意，因此，在回答了他的问题之后，他也提出了问题。

　　听到了他的问题，李彬愣了一下，“你不是说我将来可以去曼联嘛？”

　　“当然可以，但是，我又不准备立即退休。在我退休之前，你有没有兴趣来英超试试呢？积累点经验，将来真的接手曼联也好嘛！”

　　你倒真是死鸭子嘴硬，都被温格揭穿了还坚持自己的说法啊。

　　“暂时不想，我想在意甲再磨练磨练。我总觉得，我现在的水平还是不够，对人员的轮换，对有些战术细节，构思的还是不够精确。意甲现在的战术环境，还是要好过英超的，在这里多磨练一下，再去英超也不迟。”

　　李彬没有隐瞒自己的想法，全都说了出来。

　　“嗯，好的，如果你哪天要来英超了，给我打个电话，就算是我不准备退休，我也可以帮你联系一下，给你介绍个合适的球队。在英超这边，我还是很熟的。”

　　“以后我会的。”

　　李彬答应了下来。

　　是的，以后我会的。你们这些家伙都太难缠了，不把自己磨砺好了，怎么和你们斗？李彬心里暗自打定了主意。新的赛季，看看我能够走到什么地步吧，再怎么样，也不能够输给你们这些老家伙了。


第181节 新赛季揭幕

　　在尼翁的教练峰会，是要进行到9月6日的，而李彬也很喜欢这里的环境，觉得也是收获颇多，可是，9月5日，在尼翁的教练峰会还没有结束，李彬却已经匆匆赶回了意大利，他为的不是别的，是法切蒂的突然去世。在意甲正式开始前一周，这位国际米兰的巨星，主席，突然辞世了。

　　这件事情，颇为出乎意料。虽然李彬知道法切蒂身体不好，也记得法切蒂就是差不多这段时间死的，不过，他却没有想到，他是死在了意甲开始前的一周。国际米兰那边，不得不让莫拉蒂重新出山做了球队的主席，这位伟大的左后卫，终究是没有看到国际米兰的复兴。

　　不过，那些事情，不是李彬关心的，他更关心的，是他和这件事情的关系。

　　“万俟，谢谢你还特地到机场来接我了……我听说意大利这边闹的已经很厉害了，是么？”

　　“事情当然很严重，你也不想想，报纸上刚登出来你挑衅国际米兰的话，然后，法切蒂就突然死掉了。有人甚至说是被你气死的呢，你自己小心着点吧。”

　　埃斯波西托他们在这个时候，都忙做一团了，来接李彬的人，就是万俟了。万俟也没有多和他废话，直接就把情况告诉他了。因为在法切蒂死前，正好是超级杯比赛，李彬的那篇访谈正好刚刚登出去，这让两件事情，被人有预谋的联系到了一起。虽然说气死了法切蒂的话不可信，但是，在法切蒂死前还在不断挑衅国际米兰的李彬，成了国际米兰极为痛恨的人了。

　　情况似乎有些不妙啊……李彬也在不住的哀叹着自己的运气。

　　不过他也很清楚，媒体会出现这样的话，与其说是他们真的这么认为，不如说是他们在利用这件事情给李彬压力。李彬能够算计曼奇尼，曼奇尼自然也能够算计李彬，双方互相给对方找麻烦，添压力，这也是斗争的一部分。

　　只是，曼奇尼这次的出招也很毒辣，李彬就算是很不满他的做法，也得赶紧回来，给法切蒂致哀再说。

　　“对法切蒂先生的死，我表示深切的哀悼，他是个不可多得的好主席，他的离去，是国际米兰，乃至于整个意甲巨大的损失。”

　　回来之后，李彬立即接受了采访，采访中李彬也发表了自己的看法。这话不全是假话：法切蒂作为主席还是不错的，莫拉蒂上台了之后，想让他有着法切蒂一样的斗争智慧，只怕是很难了。和莫拉蒂斗，可要麻烦多了。

　　而这件事情，也让国际米兰发出了他们的宣告，曼奇尼公开表示，他们这个赛季，要为国际米兰拿到联赛冠军，告慰法切蒂的在天之灵。

　　他们的这个目标倒是很不错，但是这也就意味着，他们和帕尔马真的要在这个赛季，展开最为激烈的争夺了。

　　而这个时候，李彬关于谁输了谁就滚蛋的话刚刚说完，而马上，就赶上了法切蒂的去世，这一下子，曼奇尼就是想要说两句软话，找个回旋的余地都找不到了，总不至于自己的主席刚刚去世，他在这里就说输赢无所谓吧？因此，在接受媒体采访的时候，曼奇尼也义正言辞的表达了自己的意见。

　　“如果这个赛季，国际米兰拿不到联赛冠军的话，那么，我就引咎辞职。”

　　曼奇尼说出了这句话，也代表了他和李彬的冤仇越来越深了。本来作为教练，争夺联赛冠军，虽然说是竞争关系，但是却并不算是有仇，可是，李彬这一步步的把曼奇尼往绝路上赶，这也使得曼奇尼现在对李彬恨之入骨了。

　　而随着联赛的到来，他们的竞争，也要开始了。

　　门将：弗雷，布奇，阿比亚蒂。

　　后卫：巴尔扎雷蒂，丹尼·阿格，小卡纳瓦罗，萨巴雷塔，克里希托，甘贝里尼，图拉姆，桑巴。

　　中场：德容，亚亚图雷，莫塔，凯塔，夸利亚雷拉，诺切里诺，阿尔沙文，席尔瓦。

　　前锋：米利托，朱塞佩·罗西，马特里，卡瓦尼，克雷斯波。

　　看看自己的球员名单，李彬也对曼奇尼应战，笑了一声。

　　我们就看看，到底谁怕谁吧！

　　……

　　九月十一日，帕尔马的第一场比赛到来了。他们的第一个对手，是刚从乙级升上来的都灵，帕尔马的揭幕战，是在都灵的主场进行的，但是，即使如此，也没有阻挠了帕尔马球员们的出色发挥。

　　这一场比赛，从为法切蒂默哀完毕的一瞬间起，就完全成了帕尔马的表演，做为主力首发前锋的米利托攻入了两个进球。而另外一个前锋罗西也打入了一个进球，而在比赛的最后时刻，亚亚图雷打入的一个任意球，也让比赛真的变成了一场屠杀。

　　“帕尔马在这个赛季一开始，就体现出来了无与伦比的实力，他们让我们看清楚了，奶牛军团，如今已经成长成了怎样的怪兽了。”

　　上个赛季，人们已经为帕尔马的强大实力而叫好了，但是很多人都没有注意到的是，上个赛季的帕尔马，实际上是刚刚经历了大换血之后，可以说，那是最为不稳定的时期下，打出来的成绩。这个赛季，帕尔马的球员们更加稳定了，而且板凳深度有增无减，这也使得在比赛中，帕尔马的实力变得更加强大了。

　　正如李彬所说的一样，一支在战术理念上完全领先于对手的球队，球员们的实力只要过得去，那么，这就是可以横行碾压一个联赛的水准了。

　　这样的例子不是没有。米兰王朝时期的米兰，在欧冠里面横行霸道，因为禁赛不许打欧冠了，回到了自己的联赛里面，立即就是不败赛季夺冠。04-06两个赛季的切尔西，靠着先进的战术理念，虽然球员们并不是超一流的水准，但是照样是在英超横行四方，人莫能御。而再有的，就是瓜迪奥拉了。巴塞罗那刚刚出道的瓜迪奥拉，换人也好，临阵指挥也好，买人眼光也好，都是有着很大的问题的，但是，他的战术理念，确实是先进的，这就足以让他的球队，变得不可战胜。传说中他带着巴塞罗那青年队可以打败一线队的事情真伪不可考证，但是，他带领下的巴塞罗那横行一时，到了拜仁之后，拜仁打法一变，进球也骤然增多，这也就是因为他的理念先进。

　　而现在，李彬也就是靠着自己的先进的战术理念，在意甲展开了碾压的。在这个年代，人们还都在探讨着前场反抢，边路内切，后场组织的时候，他已经开始用日后才逐渐成型的菱形切割，整体推进的路数踢球了，这样的踢法，怎么可能不占上风？

　　领先五年的足球理念，足以让李彬面对对手的时候，保持碾压的态势了。

　　而在第一场比赛胜利之后，帕尔马的第二场比赛，就是迎来了主场对阵波尔多的欧冠比赛了。作为法国的劲旅之一，波尔多的实力还算可以，在欧洲球队里面，也算是三档球队了，但是，这一场比赛，他们在帕尔马面前，也是一样的毫无还手之力。

　　“帕尔马现在，已经确实是有着豪门球队的节奏和风格了，他们的实力却是不容小觑……我们在过去，还是太瞧低了李彬教练了。”

　　上一个赛季，帕尔马的战术还没有完全演练成功，再加上新加入的球员们都很夺人眼球，这也让人们把更多的注意力，都放在了帕尔马的球员身上。但是，这个赛季以来，帕尔马的球员发生了变化，上个赛季的四个中场换了三个，但是帕尔马的实力却依然很强，而且战术上的磨合也更加出色了，这也让人们意识到了，李彬是被人们大大的低估了。

　　球队现在，把李彬的要求完成的很好。而65％的控球率下，基本上对手的劣势，已经是非常明显了。而在中场，有了莫塔拿球组织之后，球队的中场联系更加紧密了，这也使得原本由亚亚图雷完成的球队的压上能力，变成了中场整体的压上了。

　　这个过程其实并不难：只是以前的时候，梅洛的球商不算很高，没有办法和球员们打起来配合，才让球队无法实现整体压上的目标。而现在，莫塔也好，凯塔也好，都是可以传球组织的，他们不需要队友给与组织帮助，而是能够给与亚亚图雷更多的支援了，他们很好的控制着彼此之间的距离，使得整体形成了更好的连接之后，对手的空间，也就被压缩的厉害了。

　　而在对手没有了空间之后，帕尔马的攻击，也变得非常顺畅了，很快，阿尔沙文就组织起来了一次攻击。

　　上个赛季，他还是帕尔马的替补球员，但是这个赛季，李彬对他的使用，甚至是接近于核心地位了。亚亚图雷也好，罗西也好，虽然得到了李彬的看重，但是为了磨砺他们的成长，李彬都是给了他们很多的限制的，只有阿尔沙文，因为他的技术已经相当成熟了，再加上他也没有了以前记忆中训练偷懒的问题，现在李彬对他也是十分的信任的。李彬知道，阿尔沙文在前场的时候，必须得是有着足够的球权，能够作为前场自由人才可能发挥足够的威力的，因此，他在提出要求的，也是给予了阿尔沙文足够多的权力，而这也使得阿尔沙文，可以完全发挥他的实力了。

　　接到了身后队友传过来的球，阿尔沙文带着球向前趟了两步。他的速度不算是很快，但是他的脚下控球却很稳。他不是一个喜欢束缚，喜欢急躁的人，慢慢来，寻觅机会，伺机传出来好球，更加符合他的想法。

　　而他也得到了机会，在他向着右侧跑动的时候，亚亚图雷也向着左侧跑动了起来，同时，罗西后撤，而米利托横跑，帕尔马的前场，一下子就处于活动的状态了。和上个赛季，他们很多时候都是在培养默契不同，这个赛季，他们彼此之间的默契已经很深厚了，在这个时候，他们靠着娴熟的跑动，很快就在对手的后防线上，生生的割裂出来一道口子，而马上，阿尔沙文一脚把球从口子中踢了过去。

　　米利托在禁区里面，背身接住了球。接住球的同时，他也向前迈出了一步。这几天以来，他一直都在跟着克雷斯波学习射门的技巧，作为国家队的老大哥，克雷斯的实力，确实是值得称道的，他教给米利托受用匪浅的，比如说现在，他就是靠着一步简单的向前，晃身，就已经让身后的后卫判断出了错误，当他转过身的时候，身后空无一人，米利托抬起脚来，一脚把球轰了出去！

　　“gooooal！！！！迭戈·米利托！！帕尔马在欧冠中，开了一个好头，他们打入了本赛季的第一个欧冠进球，显然，和乌迪内斯那些球队不一样，帕尔马这个赛季的状态好得出奇，对欧冠，对联赛，他们都是有备而来的，其他球员，你们要小心帕尔玛了！”


第182节 压力

　　欧冠对阵波尔多的比赛，帕尔马最终拿到了一场2-0的胜利。在米利托进了一个球之后，李彬对阵容进行了一些调试，下半场让克雷斯波取代了他，而克雷斯波显然还没有能够适应主力位置，踢球的时候，发挥的不能算是非常出色，虽然在队友的一再支援下还是攻入了一个球，但是，因为下半场浪费机会太多，他们还是没有能够拿到更大的胜利。

　　但是，虽然只是2-0，帕尔马也是稳稳地三分到手，不必担心太多的了。

　　欧冠小组赛这种比赛，说难打倒是也不算是特别难打：小联赛的冠军球队，不一定就比大联赛的三四名更强大。但是，因为这些比赛是穿插在联赛中的，而且经常性的得出国比赛，客场比赛又不一定去哪个国家了，想要拿下来也不是那么容易的。实际上，欧冠这么多年以来，小组赛最好的战绩也就是巴塞罗那和里昂创造的五胜一平积16分的成绩，至于说全都胜利的，一次也没有。

　　这也客观说明了，想要在小组赛里面，多拿几分是多么的困难的。能够把主场比赛拿下来，虽然不是什么特别了不起的事情，但是，在李彬看来，一支球队稳扎稳打，远比高光一场之后直接歇菜要好得多。

　　而在打败了波尔多之后，回到了联赛里面，帕尔马也迎来了自己的魔鬼赛程。

　　九月十八日对阵米兰，九月二十一日对阵佛罗伦萨，九月二十四日对阵罗马，一周三赛，都是强队。而在这其中，穿插着一场欧冠对哥本哈根的客场，然后，在联赛里面帕尔马需要联系对桑普多利亚和乌迪内斯，打完了他们，帕尔马就需要迎来和皇马的比赛了。

　　看到赛程表安排的时候，李彬就忍不住骂了出来：这难道是觉得帕尔马已经世界无敌了，不给帕尔马一点额外的挑战就不高兴么？

　　因为世界杯的关系，意甲联赛比平时开始的要晚很多，因此，在赛季开始的这段时间，也是有着好几次一周双赛，乃至于三赛的时候的，而这也让帕尔马面对着很大的问题了：一周三赛，还是连续打三场强队，这也根本就是在折磨人了。

　　“你问我我的想法是什么？我的想法就是，也许电话门的时候，有太多懂得安排赛程表的人都被判刑了，现在的意甲，连个会排赛程的人都没有了么？连续三场高强队比赛，然后下一场还是桑普多利亚，我还能说什么呢？我只能够说，感谢足协了，把难踢的比赛全都凑到了一起让我解决了。”李彬在接受采访的时候，也少有的抱怨了一句，“而且，我们的这个赛季，竟然有11场比赛是在中午进行的，看样子，联赛在这个问题上，倒是记得我是亚洲人，对我颇多照顾呢，真是谢谢了。”

　　魔鬼赛程一周三赛，还都是强队不说，而且，这三场比赛里面，有两场比赛都是定在中午的，更是让李彬抱怨不已。

　　赛程表的编排，看似无关大局，怎么安排都是一周一两场比赛，但是其实不然。如果能够把强弱球队穿插开，和一周三赛连续三场打豪强，那感觉肯定是不一样的。同样是三场比赛，如果是周六打一场弱旅，到了周三再踢一场，到了周日再踢一场，感觉不会特别累，但是，周日打米兰，周二打佛罗伦萨，到了周六再打罗马——这不累才怪。帕尔马的赛程，根本就是当头一棒，想要把帕尔马夺冠的心气全都抹去。至于这样的赛程是为什么……李彬只能苦笑，意大利足协这群孙子，黑的和中国足协有一拼了。

　　而且，他们让帕尔马踢球累不说，还很多都是中午开球的。

　　中午12：30开球的比赛，注定了肯定不好踢。晚上踢球的比赛，球员们有一天时间作准备，但是在中午开球的比赛，就只有一上午的时间作准备了。不仅有可能准备不足，而且还有可能因为提前开始准备，而导致球员们的休息不足，引发的问题很多。但是，因为欧洲球队有些在亚洲有转播，所以他们也都是有些时候把球队的比赛安排到中午进行的。像帕尔马，这一次就是霉运到了家，一下子被安排了11场中午开球的比赛。

　　11场中午开球的比赛是什么概念呢？这个赛季，切尔西被安排了八场中午开球的比赛，切尔西主教练穆里尼奥就跳着脚的骂曼联迫害切尔西。而西甲那边，皇马百年队史，中午开球一共三次，而巴塞罗那百年队史，一次中午开球都没有。虽然西甲联赛和他们商量过在中路开球拉拢点亚洲球迷，但是财大气粗的西甲双雄压根不在意亚洲球迷，人家要的就是好状态而不是什么钱——反正西甲分钱的时候不敢少了他们一分钱，他们缺钱的时候贷款也是非常方便的。

　　而帕尔马一个赛季被安排了11场中午开球——这让李彬瞬间有一种我踢一年顶的上你皇马四百年的记录的想法，只不过，这可不是什么值得庆祝的事情。

　　这些话，李彬说完了之后倒也不是石沉大海。很快，在媒体上报道了他的话之后，意大利足协就对此事做出了判决：李彬恶意诋毁足协，罚款35000欧元。

　　“作为球队的教练，关注比赛就可以了，联赛赛程是怎么安排的，轮不到球队教练置喙。”

　　意大利足协那里，很快就给了明确的回答。但是，他们的回答，却不是对赛程问题作出评价，而是对李彬指责不公做出了处罚。显然，他们的态度很明确：我们是可以犯错的，但是你不能说。我们可以偏向，但你们只能忍。多说废话？这次是罚款，下一次就是禁赛了哦！

　　这让李彬颇为气闷：这种事情，归根到底，还是看联赛影响力的，帕尔马的影响力太小，在意甲没有人为帕尔马摇旗呐喊，所以就算是明明吃了亏，也没有人理会，反而是李彬这个开口抱怨的，被人指责不轻，大球队和小球队之间的天堑，就是这么明显的。

　　有些东西不能够乱学，穆里尼奥可以走到哪里都喊着受迫害，但是他所在的球队，哪个不是联赛的大球队？穆里尼奥别说在场下抱怨，就算是在场上抱怨，直接被红牌驱逐了，到了下一场，他的球队还能够联系足协取消对他的禁赛。他那么抱怨，是为他的球队攫取更多的利益，也不必担心什么处罚，但是帕尔马这样的小球队敢抱怨，那就是自己找麻烦了。罚款都算是轻的，高兴起来，禁赛你几轮再说。

　　对这件事情，桑斯也很快就找到了李彬，“这次的罚款我替你出，这不算是什么事情。但是下一次，想要抱怨之前，先和我商量一下，别自作主张，这样抱怨，起不到效果，反而会自己招惹麻烦。”

　　桑斯说的话，是实话，但是也算是责备了。作为外国人，他在意大利立足，还是因为他在足协那边的情面深厚，他可经不起李彬瞎折腾。

　　不过李彬这么说了一次之后，也没有了折腾的意思。知道了抱怨不顶用，还一个劲的说，那就是没意思了。

　　可是他不吭声了，却有别人吭声。AC米兰的老板贝卢斯科尼在接受采访，被问及这个赛季对帕尔马的想法的时候，他的话就惹出了大麻烦。

　　“帕尔马请了一个中国教练，我听说又请来了一个中国营养师。谁知道中国人会吃些什么东西？他，他们中国古代，可吃婴儿肉的。”

　　贝卢斯科尼的话一说完，就引起了意甲的一片哗然。当然，这不是针对李彬的——就算是意大利人再蠢，也不会相信吃人肉这种话。可是贝卢斯科尼毫不加以掩饰的种族歧视，立即就引起了轩然大波。虽然贝卢斯科尼说没脑子的话不是第一次了，但是这一次，性质尤其恶劣。

　　这也让李彬在接受采访的时候，直接发了火。

　　“我实在不理解，这样的人，究竟是怎么成为了意大利总理候选人的。”李彬的话语说的很生硬，“难道说，意大利连一个脑子正常的人都找不到了么？对于他的话我没有任何可说的，辩解这种话，说一个字都是多余的。”

　　这一次，李彬没有退缩，虽然开口的人是贝卢斯科尼，是平时他绝对不愿意招惹的人物，但是，在这几天的事情中，他也看明白了：帕尔马想要夺冠，需要承受的压力之大是难以想象的，他给国际米兰找麻烦的同时，意大利各方面给他施加着压力。媒体，赛程，任何方面，他都不会很轻松的。能够顶住压力，还是像前几个赛季的曼奇尼那样崩盘，全在他自己了。

　　小球队打豪门，外国人打意大利人，政治中立的球队打立场鲜明的球队……这个赛季，真的会是很难很难的啊。

　　不过，万里关山从头越，难道难度大，我就能够不打了不成？

　　“这是这个赛季，第一场比较重要的比赛，米兰因为新赛季被扣分，现在还是负分状态，他们急于想要把分数赚回来，而帕尔马则是和处于和国际米兰的长途赛跑中，任何一场比赛都不容有失，他们之间，谁会是这场比赛的胜利，是非常让人感兴趣的话题。”

　　这一场比赛，是帕尔马的主场比赛，李彬在考虑了一下之后，也做出了自己的安排。

　　后卫线上，图拉姆这一场比赛取代了小卡纳瓦罗作为主力——米兰在失去了舍普琴科之后，唯一可虑的前锋，就是因扎吉了，而面对因扎吉这样的老辣的球员的时候，小卡纳瓦罗的身体优势用不上，倒是图拉姆的经验和意识更为有用。

　　而中场上，则是凯塔取代了莫塔——组织能力上说，凯塔比莫塔稍微差一点，但是说到了前插能力的话，凯塔又要比莫塔稍微强上一些了。这个赛季，西多夫进一步老化之后，米兰使用的更多的是安布罗西尼和加图索两个作为主力了，他们的防守能力很强，而且有着皮尔洛的话，和他们生拼组织拼不过的，那么，增加一些中场的突破能力，尽量试图撕扯出来空当，也许是个更好的主意。

　　而再有，前锋线上，李彬考虑了一下之后，决定还是使用米利托和罗西——克雷斯波的状态还没有恢复到最巅峰的状态，而且，他一向都有着对强队脚软的问题，李彬也不太信任他。而内斯塔和马尔蒂尼这两个人，技术都是后卫里面出类拔萃的，他们的组合，拿球出球相当的稳健，想要靠着反抢对付他们不太现实，因此，卡瓦尼现在上场，作用也是不大的。

　　但是卡瓦尼和夸利亚雷拉都可以作为这一场比赛换上场的球员试试。米兰球员年纪大了，如果最后时刻换上体力好的球员冲击一下的话，也许作用会很明显的。

　　贝卢斯科尼你可以大嘴巴，但是，你要想好了，你大嘴巴的结果，是我会加倍卖力气的对付米兰的。这口气不撒到米兰身上，我怎么能高兴？


第183节 分忧

　　但是，比赛一开始，李彬就知道，自己估计是多虑了。

　　比赛和他预料的阵容没有什么区别，米兰一方果然就是那几个人，但是，从比赛一开始，帕尔马就占据了上风。而很快，在20分钟不到的时候，帕尔马就打入了第一个进球了。

　　这并不是一个特别好的机会。在前场的几次传递之后，萨巴莱塔一脚把球踢向了中路。米利托的机会不是很好，他把球顶给了身边的罗西，而罗西在接到了球之后，马上一个转身，把球给了身后的阿尔沙文，而阿尔沙文则是一脚把球给了米利托，和米利托做了一个撞墙配合后，借助着罗西跑动撕扯出来的一个口子，一脚把球踢了出去！

　　一记配合之后的远射，就这样轻轻松松的撕开了米兰的大门，开场21分钟，阿尔沙文取得进球！

　　米兰真的老了啊……李彬眯起了眼睛。

　　年纪增大，而且，经历了电话门，再加上舍普琴科的叛逃，米兰的球员们，只怕也是身心俱疲，真的没有什么心力和体力好好踢球了。

　　新的赛季，米兰本来就是扣分开始比赛的，以上个赛季的比赛积分来开，除非这个赛季他们能够拿到了一百分以上，他们是不可能夺冠的，所以，从赛季还没有开始的时候，他们就已经是确定了，无法成为冠军的，甚至，为了一个欧冠名额，他们都得拼出来冠军级别的发挥，这自然是让米兰相当不爽的了。但是，即使是这种不爽，比起来舍普琴科的背叛，还是小事一桩了。

　　说是背叛可能稍微重了一些，毕竟，舍普琴科一生中最好的年华已经都扔在了米兰了，以他的年纪，卖上了5100万的价钱，一点都不算少了。但是，这件事情，可以说是很大程度上的摧毁了米兰身为豪门的自豪感。

　　一直以来，米兰自己为自己是意甲首屈一指的豪门而骄傲，也没有人敢于否认，他们的实力之出色，确实是可以成为意甲最强的球队的。而他们也以为，自己的球员会以效力米兰为骄傲的。可是，今年夏天，舍普琴科却在他们的脸上，狠狠地打了一巴掌。

　　和阿布眉来眼去了两年也就罢了，在米兰最为危难的是时刻转会离开也就罢了，但是，在离开了米兰之后，舍普琴科立即就表示自己对切尔西的热爱，甚至还在转会的时候，亲吻切尔西的队徽，这也让米兰对舍普琴科的做法相当的失望。

　　看看尤文图斯降级了还有人愿意跟随着出生入死，而米兰七年的偶像，转会不久就急着亲吻新球队的队徽了，自然让米兰的球员们都颇受打击。他们的球员年纪本来就不小了，在密友如此作为的打击下，更是快速的衰老了不少，新赛季没有调整好，这一场对阵帕尔马的比赛，也是发挥不出来多少实力了。

　　既然如此，李彬自然也是老实不客气的让球员们大举压上了。接下来的几场比赛，可是一场更比一场凶险的，能偶在这个系列赛之前就拿到了一个最后的成绩，何乐而不为？

　　在李彬的支持下，帕尔马球员们压上的更猛烈了。米兰不在状态，他们也看得出来，这使得他们，也在比赛中踢得更加来劲了。

　　很快，当亚亚图雷再一次拿到球的时候，他马上带着球发动了快速攻击，他的速度不算是很快，但是在现在的中场上面，他突破起来，却几乎是毫无阻碍的，米兰的防线压的相当的靠后，这也使得亚亚图雷一直压上到了距离球门三十米的距离，才停下了脚，而后，他没有多做犹豫，一脚射门，把球踢了出去！

　　三十米的远射，显得着实是力道十足的，迪达猛然间扑起，但是却还是没有把握把球拿到手里。他双拳出击，狠狠地一拳打在了足球上，把球又打出了禁区，可是在禁区前压，阿尔沙文已经拿到了足球，趁着迪达还没有来的及起身，他马上又是一脚挑射，把球踢向了球门！

　　“gooooal！！！！帕尔马2-0米兰！不可思议，帕尔马显示出了无可阻挡的气势，即使是AC米兰，在他们的面前，也是半场比赛就丢了两个球，现在的帕尔马，不愧是争夺冠军的球队！”

　　虽然说2-0的比赛，不一定就是保险了，但是，考虑到了帕尔马面对的对手是米兰，安切洛蒂一贯的临场指挥能力……这场比赛，甚至可以说是大局已定了。

　　但是李彬心里还是有些担心的，他担心的，是米兰到现在为止都没有表现出来太多的实力的卡卡。

　　06-07赛季的卡卡，实在是李彬见过的最大号的bug之一，这一年的卡卡，在很多场比赛里面的表现，是只能够用天神下凡来表示的。这个赛季是他的巅峰，身体素质和个人技术都到了最好，而伤病问题还没有体现出来的卡卡，可以说是意甲最为难缠的角色之一，就算是帕尔马已经布置了德容和凯塔两个人看防他，李彬依然是对他有些不放心的。

　　“下半场，继续注意对卡卡的盯防……”

　　在中场休息的时候，李彬也一再强调着要对卡卡加强盯防，可是，真的到了下半场比赛中，米兰的反击，还是开始了。当卡卡拿到了球之后，他马上开始了突袭——他的突破和很多人都不同，大部分的球员突破的时候，步子很碎，很细，靠着细小的变化来过人，但是，卡卡的过人，步子迈的很大，但是不点却很稳。他过人靠的不是技术细密，而是他的节奏感极为出色。

　　虽然李彬对球员们嘱咐了很多，但是凯塔却还是冒失了。他踢球还是有些进攻球员的心态过重，总是忘记了自己需要承担的防守职责，在卡卡拿到了球的时候，他没有能够第一时间贴上去，而就是一步的差错，让卡卡获得了起步的空间。而当卡卡迈开大步，飞速的向着帕尔马后场奔驰的时候，凯塔才猛然醒悟过来自己的错误，可是，他跟在卡卡后面，却只能够追赶，无法断球了。

　　德容在卡卡的正面，猛然一脚铲断过去了。他知道，卡卡184cm的大高个子，冲起来之后，从后面拉的话，想要拉住必然就得是一次严重犯规才可以。与其让凯塔吃红牌，他从正面铲截，说不定只是黄牌——因此，他做出的犯规，也是毫不犹豫的。

　　可是，卡卡脚下跑着的时候，看到了他的铲截，他一脚把球趟的略大，而后直接一脚大步迈过了对手，不但没有被德容所拦住，反而靠着德容，阻挡住了身后一路追击的德容。

　　“卡卡！！卡卡的反击，突破了！”

　　卡卡的突破，让全场球迷，全都兴奋了起来，而阿格在这个时候，也已经冲了上来，想要拦截卡卡了。和德容不同，他没有想要铲球，他知道卡卡的突破，更多的还是依赖于速度和节奏的变化，因此，他也算准了位置，拦在卡卡的突破线路上，而后，判断着他的步点，想要阻截卡卡。

　　这样的防守方式，比起来赌博似的铲抢，高明了不止一筹。卡卡的突破，也在这个时候，面对着很大的问题。如果他不变向，就没有路可走了，变向的话，他就要离开了射门的最好位置了，这个时候，他也被逼到了绝路上。

　　好后卫的防守就是不一样……李彬也感叹了一句，可是他还没有感叹完，卡卡脚下已经把球一拨，向着前面传了出去。

　　不好……李彬还没有来的及感叹，就已经看到了因扎吉冲了出来，他接到了球，带了一步之后，闪开了图拉姆的封堵，一脚把球踢进了球门！

　　“因扎吉！因扎吉为米兰扳回了一个进球！”

　　看着欢呼雀跃的因扎吉，阿格在他的背后，也是紧紧的抿起了嘴唇。

　　自己以为自己已经够小心了，连卡卡都被自己防住了，可是，还是过于小看了因扎吉啊……

　　因扎吉这样的球员，李彬也是十分头疼的，这样的人，在任何一个教练手上，都是很难说得清楚是强是弱的球员，他是个出色的机会主义射手，有着极好的比赛阅读能力，射门技术很好，但是毕竟，他的其他的技术差了一点，没有什么其他的技术能力，这也让教练们对他总是无法给予足够的重视，因此，在比赛中，也总是有人会忽略了，如何对他进行布防。

　　可是他确实是可以形成很大的威胁的，像这一场比赛，当舍普琴科对后防线形成了绝对的优势之后，他的攻击，就显得极为重要了。

　　他的这样出色的攻击，也让阿格抿紧了嘴唇。

　　“比赛中千万不要小瞧了因扎吉，因扎吉的技术能力是有的，你可以去看看，在亚特兰大时期他的连停带过抹过后卫，再有，2000年欧洲杯对比利时那场，他的背身做球给费奥雷拉的大弧线，更不用他年轻时候还有速度，变向也不错，而射术来说，摆腿的爆发力和出球发力之好也是少见的。一个抢点前锋，怎么可能卖出来2000多万的高价？他的实力还是有的。”

　　赛前，李彬不是没有说过这样的话，当时阿格认为李彬不过是过于小心了，但是现在看来，他小心的不无道理。

　　“我觉得你说的是超级球星……”

　　“他的踢法，其实早年更近似于里瓦尔多，但是技术上差着两档，而身体条件差了不止两档。现在他这么踢，是03年以后，遭遇了大伤病，踢球开始躲着踢了，而且，他自己私生活太乱，肌肉质量到了晚年也下降，技术都做不出来了。”李彬也感叹了一下，“意大利人，或多或少都有些自己浪费天赋的意思，维埃里，因扎吉，他们都是如此的。但是，再怎么说，他们也都是有着一流的意识的，不要小瞧他们，尤其是在他们的身边还是有着卡卡这种吸引注意力的高手的时候。”

　　最近打的太顺了，使得阿格并没有过于在意这些话，但是，现在看来，这话一点不假。

　　还是小瞧了对手太多了……阿格有些自责。他知道，现在球队有很大的压力，教练在赛前面临着种族歧视的问题，压力大的难以想象，还有认真准备比赛，这个时候，他本来是应该分忧的，而不是该添麻烦的。

　　那么，从这一刻开始，休想再那么顺利的通过我这里了。阿格暗自下着决心：这里是意大利，是后卫们的乐土，在这里，我也学到了很多东西，接下来的时间里面，任凭你们是谁，也休想通过我的封锁！


第184节 后卫使用

　　因扎吉打入的一个球，成了帕尔马本赛季的第一个丢球，虽然说卡卡的突破十足漂亮，因扎吉的射门也是极为精准的，但是，李彬还是在场边喊了两声，对球队的发挥，表示了一下自己的不满。这样的防守，可不是足以成为世界顶级球队的防守，他们想要踢得更好，就必须得更加端正防守态度才行。

　　而在这一个球之后，阿格的防守，确实也更加卖力气了。

　　平时的时候，他和小卡纳瓦罗搭档，他是要作为拖后中卫的，但是，现在和图拉姆搭档，他是作为抢球中卫的。阿格技术出众，能力强悍，在作为抢球中卫的时候，踢得也是一样的精彩过人的，虽然在刚才因为贸然上抢漏了一次球，但是，在接下来的时间里面，他却没有再犯什么错误了。

　　这让李彬也是颇为高兴。

　　一直以来人们都在说，意甲的后卫传统，在进入了新世纪以后逐渐式微，在卡纳瓦罗等人老去之后，终于已经是荡然无存了——这话其实一点不假，好的战术需要好的球员踢，现在的意甲，技术细腻的后卫，真的不多了，博内拉都可以算是后期一代的佼佼者了，还谈什么好球？但是，意甲没有了好后卫，不代表别处也没有了，阿格就是个典型，虽然他出身的丹麦属于北欧，北欧足球一向以强硬著称，但是却从来不以技术细腻称道，可是，阿格在丹麦球员里面，却是个不小的例外。

　　记忆中，阿格去了利物浦，在哪里踢球的时候，因为多伤的原因，多少的影响了他的发挥。但是记忆中，当他没有伤病的时候，他依然是全英超数得着的好后卫。

　　很多人觉得，防守球员不需要什么技术，需要的是斗志，勇气什么的。但是实际上，光凭着一腔血勇，很难踢好了防守。防守的时候，最为重要的事情之一，就是时刻注意着自己和队友们之间的距离，不能够过远，也不能够太近，能够彼此之间形成链条，让对手想要突破的时候，无法形成一对一，始终要面对多人次的防守者——这件事情，就足够让很多五大三粗的壮汉挠头了。而其次，作为后卫，得懂得合理的使用身体，懂得什么时候出脚断球，懂得如何把球断下来后传出去，这些都是要靠着技术来完成的。不管什么时候，不管三七二十一，对方过来了就过去抡一脚，踢中了球就算是阻截，踢中了人就算是犯规，那种后卫，终究没有多大出息。

　　英超的球队，比较不看重脚下技术，而是强调勇敢，这是因为有着客观原因：英超足球需要打高空球的时候多，一般来说，一场英超比赛踢下来，平均长传球的数量占据了所有传球的17％，而有些队伍达到了传说级别的26％。而意甲的长传比重，大概只有14％。一场英超比赛下来，球员们要接的高空球威胁在10次左右，意甲只有4次左右，英超球员们首先要考虑的，是有没有防空能力，没有防空能力的球员，再怎么出色，在英超也很难有生存的空间，而人高马大的球员，脚下技术细腻的自然比较少，所以他们的球队，后卫技术略粗糙，而粗糙的后卫，靠的自然就只能是果决和勇敢——这是客观环境决定的，他们不得不这样。但是，意甲是不同的环境，在这里，更为重视的是中路攻击，需要防守的，也是中路的传球，因为意甲场地狭小，传中多是边后卫完成，传中质量很不靠谱，因此，后卫们不需要过于重视防空，学习的东西也是截然不同的。在英超的球员，可能会被要求着学习身体对抗，学习如何争顶，但是，在意甲的球员，学习的就会是如何卡位，如何走位，如何维系阵型。这两者对于后卫来说都很重要，但是，如果想要让球员成长的更好，还是学习卡位更为重要。毕竟，防高球是要受到了身材的制约的，身体不够强大，再怎么练也不可能成了争顶王。而脚下技术，是可以不断进步的。

　　记忆中的阿格到了利物浦，就是因为对抗太多，三天两头受伤，始终都没有让人满意的水准，而现在，他来了帕尔马，在意甲热衷防守，推崇防守的大环境中，他的成长更加迅速，也更加出色了，可以说，他现在已经是一流的后卫了。

　　意大利的后卫好，这一点一直都是人们所公认的。意大利足球，最为看重的，就是站位，走位，彼此的位置之间的距离，因此，意大利足球有着他的防守的独到之处。90年代，卡佩罗在米兰的时候，曾经玩过一个游戏，让二线队的所有人一起，围攻当时由巴雷西，科斯塔库塔，马尔蒂尼，塔索蒂组成的后防线，而据塔索蒂回忆，二线队从来都没有赢过，这也就可以见证了，意甲的防守战术，是多么出色的了。

　　球员的成长，是需要好的环境的，边锋球员到了意甲，就很难踢出里名堂，后卫到了德甲，再怎么好的球员都直接变成巨坑。没有好的战术环境，光凭个人能力想要逆天太难了，但是，在好的战术熏陶下，球员的成长也会很快的。

　　一直到了新世纪，意甲的球员们技术下滑了，但是战术却始终都是存在于骨子里面的，阿格技术足够好，到了意甲之后，他也愿意动脑子去学习战术精髓，现在的他成长的很快，虽然偶然有了点小错误，但是，却也不是不可以改正的。

　　而在比赛中，他体现出来的，不只是防守的实力，在帕尔马重新掌控了局面之后，很快，他就带着球，开始向前了。

　　技术好的后卫，在攻击端也是可以发挥优势的。卢西奥巅峰的时候被人称为卢向前，就是因为他前插的过多。过多的前插，有的时候对于后防线来说个巨大的隐患，但是有的时候，也是可以为球队的攻击，起到很大的作用的。

　　当一次德容回传之后，阿格就没有选择直接把球传出去，而是带着球，向前跑了起来。

　　他的技术很不错，而且在后场，也没有人上来抢他的球，这使得他一直带着球，跑到了中场附近。米兰的战术这一场采取的是防守反击，前场的反抢力度不足，给了阿格可乘之机，这里本来是德容的区域，但是，德容虽然有着不错的防守实力，但是在传球组织上，他是稍逊一筹的，可是，阿格插上来之后，帕尔马的中场球员骤然增多，一下子造成了球队中场的优势。

　　这样的踢法，是勒沃库森对胡安的使用方法。在防守的时候，撤回来当后卫，但是攻击的时候，顶上去当后腰——日后的巴塞罗那的皮克，也是有着异曲同工之妙的作用的。这个做法，也是李彬吸取来的。当然，这样做后卫线上难免会有破绽，但是，帕尔马有着一个非常好用的德容：德容踢球一向是任劳任怨的，阿格插上来，他就可以退回去，这样的阵容灵活度，使得帕尔马成功的完成了战术变化。

　　亚亚图雷和凯塔都很聪明的马上插了上去，他们知道，现在这个时候，是轮到他们攻击的时候。

　　帕尔马的攻势来得很是猛烈，阿格向前几步之后，一脚长传球，直接把球踢了出去。左边路上，罗西已经跑到了接球的位置上，他的背后，奥多想要挤住了他，不让他向禁区方向转身，可是，罗西直接一脚接住球，而后，第二脚把球一颠，颠到了自己的背后，而后，他轻快地转过了身，向着另外一个方向一个转身，漂亮的人球分过，晃过了奥多。

　　这一下已经非常接近于博格坎普转身了，只是罗西没有那么好的技术，这一下接球的时候，他不敢直接玩险，用了第二脚才完成动作。不过，这一下并不妨碍他突破了对手，杀入了禁区。

　　他的面前，内斯塔如同一道墙壁一样，挡在了那里，而马尔蒂尼也是死死地缠住了米利托，让罗西机会没有任何进一步突破的机会。但是，罗西却没有在这种情况下放弃，他带着球，没有向着小禁区突破，而是向着中路的弧顶后面，点球点附近的位置跑了起来。

　　这是要玩一对一吗？内斯塔有些明白他的想法。

　　罗西显然不是想轻易放弃的，他想要靠着这样的跑动，为自己找出来机会。罗西知道，内斯塔的速度肯定不如自己，他要靠着自己的速度，和更好的步点，来强行找寻一个出路。

　　真是胆大的孩子，内斯塔心里这么想着，脚下也敏捷的移动着步伐，跟上了罗西的脚步。想要突破他的防守，哪里是那么容易的事情？

　　罗西脚下调整着速度，他得注意，甩开内斯塔的同时，不能够被马尔蒂尼补位看住了。他的步伐相当轻快，可是对面的内斯塔，也是亦步亦趋的跟着他，一点破绽都不漏出来。

　　确实是很好的防守啊……罗西看着他的步伐，也知道自己想要突破的话，几乎是不可能的。

　　可是，他却也不是毫无办法的了。就在马尔蒂尼和内斯塔的位置接近的时候，突然间，罗西脚腕一抖，一脚射门，已经把球踢了出去！

　　突然间的射门！

　　内斯塔这个时候才明白，自己预料错了一件事情。罗西确实是一个很擅长突破的球员，但是不代表，他就只会突破。他的射术一样精湛，他要做的，不是寻找突破的机会，而是寻找射门的机会。

　　而他也找到了这样的机会，为了防守好了他的突破，内斯塔和他贴得很近，这使得这个球射出来的时候，他已经猝不及防了。

　　足球贴着他的脚边，滚到了球门里面，罗西的射门，让帕尔马的优势再度扩大了！

　　“gooooal！！！朱塞佩·罗西！帕尔马的又一个进球！帕尔马再次警告了米兰，或许你们有上帝之子，但是我们也有意甲金童！”


第185节 连战告捷

　　3-1战胜了米兰，帕尔马为这个魔鬼赛程开了一个好头。即使是媒体方面，也知道战胜米兰这样的队伍有多困难，在帕尔马获得了胜利之后，他们也得到了交口称赞。

　　“现在的帕尔马，绝对是国际米兰最大的对手了。”

　　国际米兰第一场比赛，倒是也轻松地拿到了胜利，但是他们的第二场比赛，就只拿到了平局。帕尔马的魔鬼赛程对帕尔马来说是个很巨大的压力，对国际米兰来说又何尝不是？如果帕尔马这边经历着魔鬼赛程，还能够在积分榜上超过国际米兰，那么，国际米兰的压力，也一样会是剧增的。帕尔马没多赢下来一场，压力就往国际米兰那边多转移了一分，不利的局面，有的时候是可以化为优势的。

　　而三天之后，帕尔马也就迎来了面对佛罗伦萨的比赛。这个赛季，佛罗伦萨也被扣了分，并且扣分扣的比米兰还凶，他们一样也是处于负分状态，虽然他们有着出色的前锋托尼，但是托尼的帮手却没有了。虽然说普兰德利是个好教练，但是再好的教练也经受不住手头无人的痛苦，他们现在的实力，也是大不如从前了。

　　而这一场比赛，第于帕尔马来说，就是一个如何防守了托尼的问题。而对于最近状态大好的阿格来说，这显然不是一个很大的问题。而这一场比赛，李彬又把图拉姆换了下来，而换上了小卡纳瓦罗做他他的搭档，目的就是要彻底封锁托尼。

　　托尼作为一个高中锋，身材高大，技术全面，而且，最为让人佩服的，是他的头球技术，在这一代人中就算不是第一，说是前三也是绝对没有任何争议的。李彬知道，以图拉姆的年纪，弹跳力大减，想要防守他是不太可能的了，但是，换上了小卡纳瓦罗之后，情况就大为不同了。

　　这一场比赛，小卡纳瓦罗踢得也足够卖力气。上个赛季，他的信心被培养出来了，有了想要成为好球员的想法了，而这个赛季，他一直努力着和图拉姆学习，也就是想要成为最好的后卫之一。

　　而这一场比赛，他负责盯防托尼，也把自己的技术特点，全都发挥出来了。

　　比赛一开始，普兰德利就安排着人向着禁区里面传球了。托尼身材高大，而且非常懂得利用自己的身体，他在前场的时候，争抢第一点，压制对手的防线作用非常明显。他在前场，可以把支点作用发挥的淋漓尽致。但是，缠住了他，对于防守也是很有好处的。

　　而防守这样的球员，身体素质是必不可少的。而这也是小卡纳瓦罗最不缺乏的。在整场比赛里面，他一直都在和托尼仅仅的贴着，互相做着纠缠搏斗。

　　足球飞了过来，小卡纳瓦罗和托尼同时扑向了第一点，两个人一起起跳，在空中做着激烈的争夺。托尼很擅长使用他的身体优势，在起跳的时候，他的肩膀很好的挤住了小卡纳瓦罗，把小卡纳瓦罗压到了身下，自己比他跳起的高了一头，但是，小卡纳瓦罗却也毫不退缩的用力挤着他，让托尼虽然占据了高空优势，却用不上力道，他还是没有能够得到球。

　　他的身后，阿格把球卸了下来，一脚向前踢了过去。

　　“托尼这一场比赛被限制的很死。”

　　在看着托尼又一次向前冲抢着头球，可是却被身边的小卡纳瓦罗争抢到了第一点的时候，解说员也忍不住无奈了，“小卡纳瓦罗在经历过了世界杯之后，能力和脾气都涨了不少。有人说冠军能够给人信心，让人成长，这话用在他身上，真是一点不错的。”

　　世界杯夺冠，对于小卡纳瓦罗来说，实际上没有太大的关系。他甚至都没有获得什么出场机会，只是在小组赛的时候，上场踢了踢。但是，世界杯夺冠，对于小卡纳瓦罗的信心提升，却有着很重要的作用。以前的时候，他总是认为，自己怎么努力也不可能和哥哥相提并论，怎么努力也会被人瞧低了，但是世界杯到手了之后，他却建立起了足够的信心：后卫是个需要自信的位置，自信自己是一流的，自己才能是一流的。

　　是的，现在的小卡纳瓦罗，已经可以说是意甲一流的后卫了。在米兰后防线一天天老化，尤文图斯降级以后，整个意大利，能够和他相提并论的后卫已经不多了。而更让人高兴的是，他现在还在不住的进步，他还能够如饥似渴的学习，这真的是不容易的了，虽然他不是什么天才少年，也没有成为世界第一流的潜力了，但是，他依然还是一步步走了出来，不弱于人了。

　　现在的帕尔马，有着三个非常出色的后卫，图拉姆老当益壮，阿格是中流砥柱，而小卡纳瓦罗则进步飞速，这样的后防实力，不出成绩怎么对得起自己？

　　前场上，阿尔沙文已经带着球发起了反击，这一次，他选择了自己进行远射。在禁区前沿，他的射门直奔球门左下角而去，刁钻，精准，出色的射门，让全场立即一阵欢呼！

　　“gooooal！！！！帕尔马获得了进球！他们在向我们证明，就算是魔鬼赛程，也一样是无法阻止帕尔马的获胜的！”

　　……

　　对阵佛罗伦萨的比赛，帕尔马获得了一场1-0的胜利。赛季初开始一波三连胜开局，两阵都是对阵劲旅，也让帕尔马这个赛季争夺冠军的口号，没有成为笑谈。

　　而他们的身后，国际米兰也在紧追不舍。这个赛季的国际米兰，终于是显现出来了一些霸主气象了。原本一直都是漏洞的两个边路，在得到了马克思维尔和麦孔之后，迅速成了强点。他们的前锋线上，则是有着阿德里亚诺，伊布拉希莫维奇作为主力，马丁斯，雷科巴，克鲁斯等人作为替补，可以说是人才济济，更让人惊讶的是，2006年世界杯过后，从世界杯上收获了信心，从而实力大幅度提升的球员，国际米兰也有一个：马特拉齐在世界杯上发挥出色之后，回到了联赛中，也是迎来了自己的职业生涯第二春。这段日子，他踢球越来越稳健，踢得越来越好，甚至挤掉了科尔多巴，和萨穆埃尔搭档成了主力，也让人颇为感到意外。

　　这两支球队，从赛季一开始，就都体现出了远远超过了联赛其他球队的实力。三场比赛过后，他们一个第一，一个第二领跑积分榜，看起来整个联赛，也不像有人能够抗衡他们的样子。

　　“以前的时候，联赛里面领跑的是神圣同盟，但是现在，是国际米兰和帕尔马。有人总说左派执政对罗马有好处，经历了电话门之后，对于罗马也没有什么好处，谁是受益者，一目了然。”

　　在接受采访的时候，罗马教练斯帕莱蒂表示了他的不满：这个赛季，罗马引进了克鲁伊维特，虽然说这使得他们的前锋线有了一些优势，战术也更加灵活多变了，但是，却也让他们的战术急需挑战。三轮下来，虽然分数没有拉开，但是他们对敌时候的稳定性和场面远比帕尔马和国际米兰差远了，这个赛季，不出意外的话罗马是无力和两强抗争的，这自然也让斯帕莱蒂抱怨不绝于口。

　　“我们的球队很强，是因为我们自己想办法不断地在变强，我们没有把希望寄托在电话门这样的偶发事件上，而是一直的持续增强自己的队伍，这才是我们胜利的根本原因。罗马在想着指责我们的时候，最好先看看他们自己的实力如何，他们的实力不够出色，总不能怪我。”

　　对斯帕莱蒂，李彬也是回应了两句，但是，他却没有口气太过嚣张的挑衅斯帕莱蒂。

　　斯帕莱蒂是个不错的教练，他的战术很好，可以说是给了别人很多借鉴的地方，但是，他偏好进攻，不想着防守的大问题，再加上罗马本身缺钱缺人的麻烦，使得他的球队不是夺冠的敌人。说的不客气一些，曼奇尼被李彬不断地挑衅嘲讽，是因为他有那个资格，国际米兰有能力和李彬争夺冠军，李彬不得不给他们增加麻烦，但是斯帕莱蒂连被挑衅的资格都不具备，作为强者，没有必要和弱者对着骂街，对他的牢骚话，不妨大度一些，这样也显得自己有风度。

　　前世的时候，李彬也见过一些教练们行事处世的作风，他也知道，对于强敌说三道四，很少会有舆论会给予指责，但是，如果是对于弱者还是嘲讽不休，那就有些让人反感了。穆里尼奥当初在英超和其他三家吵嘴，到了皇马和瓜迪奥拉打嘴皮子官司，都不算特别招人讨厌，但是，他自己无事生非，嘲讽佩莱格里尼执教的不是豪门，输了球下课在即的时候弄小纸条一口气嘲讽皇马十七个前任教练，这根本就是自己拉仇恨了。李彬知道自己一个亚洲人在欧洲立足艰辛，本来他这样的人就算是凡事多做对了都很难容易招惹是非，因此，也不愿意去和别人多做无谓的口舌之争。

　　但是，口舌之争可以不争，踢球的时候，总不能够不争。接下来的比赛就是帕尔马对阵罗马的比赛，这一场比赛，帕尔马总不能就此认输了。

　　这一战，是魔鬼赛程的第三战，而过掉了罗马之后，后面就是简单得多的桑普多利亚和乌迪内斯了，因此，这一战无论如何，也是不容有失的。

　　而帕尔马也没有辜负李彬的希望，开场不到十分钟，帕尔马就攻入了他们的第一个入球！

　　“gooooal！！阿尔沙文！干的漂亮！帕尔马快攻得手，他们在比赛开始阶段，就拿到了1-0的领先！”


第186节 远射

　　开场不到十分钟就进球了，让李彬也高兴地站了起来，想到了让球队打快速突击，但是他没有想到，球队现在真的能够做到这么出色的突击。

　　罗马的战术，其实说来也不是没有破绽的，因为他们的后场漏洞太大，所以，也很容易被人找了麻烦。只要是能够顶住了他们的前场的攻击，伺机打他们的后场，机会还是相当不少的。只是，想要守住后场，就得全员收缩，一般来说，也就是场面上没有了优势了，而前场的快速反击，又多少都有几分赌博的性质，不到了迫不得已的时候，李彬也不想考虑这种踢法。

　　但是，现在不同于往日。帕尔马的球员们连场恶战，一周三赛的赛程，偏偏又是连续对阵劲旅，就算是有轮换，但是帕尔马的体力也已经是很成问题了。现在李彬也只好选择了更为稳妥的踢法了。

　　实际上，因为这是赛季开始阶段，就算是生拼，帕尔马的体力也不一定就不够。但是，李彬这个赛季想的比较多，他想要双线作战，而且还想着要拿到联赛冠军，既然这样想，那么，就不能够把体力都消耗在赛季初期阶段。

　　该猥琐的时候，也得考虑着猥琐一点，不然的话，体力耗费完了，总是没处哭的。当然，李彬也能够猜想的到，这一场比赛结束之后，只怕媒体也会指责他的战术不够积极，说他过于保守。但是，这个赛季的赛程既然敢于给他安排成这样，也就足以见得这些混蛋的态度如何了，把他们的话当真，就没有必要了。李彬有个不错的老板，对李彬足够信任，因此，李彬也知道，自己没有必要担心太多。

　　李彬设置的战术，要求球员们快速突袭，在球场上，阿尔沙文突袭的也很是成功。这个赛季以来，帕尔马增强了反击的空间，也使得他的发挥余地更大了，在比赛刚一开始，他就获得了快速突袭的机会，一次反击奏效，打入了进球。

　　“也许这支球队里面，阿尔沙文才是最被低估的人……”

　　解说员忍不住说了一句。

　　作为一个球员，阿尔沙文有着很大的问题，他训练不够认真，做事也比较情绪化，踢球状态很不稳定。但是他的速度快，技术全面，这让他在自由化的时候，作用极大。这一次出色的反击，就是他的技术的集中体现。

　　而这才刚刚是个开始，随着罗马的攻击加强，帕尔马的收缩，也越来越紧了。

　　李彬记忆中，罗马的群狼战术期间，最大的败仗，就是对阵曼联的0-7的失利，而那一场比赛，曼联的战术，很大程度上就是后场扫荡，强场反击抓机会的打法——只不过，有C罗的曼联反击效率实在太高，抓机会抓的太好了，活活的把罗马打得脱了层皮。而现在，李彬不求球队能够有曼联的效率，但是，这样的打法对付罗马，他多半还是做得到的。

　　而很快，帕尔马也迎来了第二个反击的机会，这一次，又是阿尔沙文，他快速带着球发动了冲击，而后，一脚射门，再次激射而出。

　　远射不同于前锋射门，前锋们射门，可以有着各种各样的射法，暴力的抽射，打死角的挑射，找角度的推射，甚至一些更为刁钻的搓，磕都可以。但是远射不同，远射需要的最重要的一点，是如何把球的路线压的低平，一个远射算不算好射门，关键看的就是其线路如何，有些人的远射看起来很暴力，很好看，但是仔细一看，几乎全都是送上了看台的，那样的远射，很难说是好的远射。如何把远射压的低平，能够找好角度，这对于中场球员来说是个大学问。

　　一直以来，很多人都在争论，哪个中场射门最好，在这个方面，李彬一向认为，意甲的内德维德和英超的兰帕德是最好的。巴拉克，杰拉德等人的射门，也一样是力道十足，但是，术业有专攻，他们比较全能，可是他们的准头就要稍微差一点了，真正做得到射术精良的中场远射，还是以内德维德和兰帕德为首。

　　而阿尔沙文的射门，和其他的中场球员的射门方式又不一样，他的射门力道并不算出众，但是准头却高，他很喜欢在禁区弧顶位置上，打两个球门死角位置，这样的球很难射，可是，他却做的很好。这样的射门，完全就是在玩技术流射门，他全靠着自己的技术，打进了这个进球。

　　足球再一次破网而入，也让球迷们再一次欢呼了起来：这样的帕尔马，丝毫不把魔鬼赛程放在心上，这样的球队，怎么可能会输球？

　　比赛到了下半场，罗马的攻击态势也有些回缩了，但是，他们的回收并没有起到什么作用，反而是在下半场的时候，帕尔马的定位球机会中，阿格的一个头球，再次攻破了罗马的大门。

　　3-0，又是一场漂亮的胜利。四场比赛下来，魔鬼赛程没有给帕尔马带来任何的麻烦，反而是让帕尔马真真正正的在世人面前，体现了他们的实力。

　　这一场比赛的胜利，也意味着帕尔马挺过了这一段一周三赛，连遇豪强的最为艰难的时光，他们展现出来了极为强劲的实力，现在最为困难的一周过去了，越往后踢，压力越来越大的就不会是他们了，现在的局面，需要担心的不是他们了，他们的未来就越光明了。

　　“我赛季前就说过，帕尔马这个赛季的目标是联赛冠军。这个目标，不会因为任何原因改变的。也许我们的比赛会很困难，也许我们面对的麻烦很大，但是，我敢打赌，冠军，一定会是我们的。如果不信的话，请大家拭目以待好了，这个赛季，帕尔马的发挥，绝对不会输给北方三强的！”

　　……

　　李彬说的是北方三强，但是谁都知道，他指的就是国际米兰。尤文图斯已经降级了，甲级联赛的争夺，和他们没有任何关系，而AC米兰这个赛季在联赛里面的表现还不够丢人的，他们也是一样没有了任何的夺冠可能了。而李彬的话，显然是对着国际米兰说出来的。经过了三场比赛之后，帕尔马的压力大为减轻，可是在帕尔马经历着魔鬼赛程的时候还无法压倒帕尔马的成绩，这就让国际米兰现在，显得有些难堪了。现在的他们虽然是四战三胜一平，仅仅落后于帕尔马2分，但是相比之下，也是大大的逊色了。

　　压力回到了曼奇尼身上，李彬也就心满意足了。

　　而后，帕尔马也离开了意大利，前往丹麦和哥本哈根踢欧冠去了。

　　哥本哈根作为丹麦足球的豪门球队，在丹麦可以算是数一数二的强队，但是，到了欧冠里面，他们的实力就不算是特别出色的了。这些年来，他们经常有欧冠可踢，可是最好的成绩，也不过是只进入了十六强，这也就是他们的极限了。

　　但是，帕尔马这一场比赛，却没有取得胜利：连续的三场联赛消耗太大，这一场比赛又是客场作战，李彬也没有敢于让球员连轴转。他让诺切里诺，凯塔等人轮换上场，前场也换上了卡瓦尼，后场上换上了科斯切尔尼，整体进行了大轮换。

　　而大轮换的效果，显然没有李彬想的那么好，这些球员们的实力虽然也算的上是不错的，但是因为经验短缺，再加上客场作战的原因，他们还是没有能够拿下来胜利。

　　比赛中，虽然卡瓦尼靠着他的不断地冲击为球队拿到了一个进球，但是，因为科斯切尔尼的失误，球队也丢了一个球，一场1-1的平局，成了这个赛季开始以来，帕尔马第一场没有能够赢下来的比赛。

　　“一场比赛的失利不算什么大不了的事情，球员的合理休息轮换，维持健康，远比一场小组赛的胜负要重要得多。”

　　李彬在赛后接受采访的时候，也没有说太多的话。正如他自己家说的，小组赛的目的本来就是为了验证球员们的实力如何，没有必要每一场比赛都斤斤计较输赢。这一场比赛虽然输了，但是也让他知道了，科斯切尔尼防空十分不靠谱，不能够再让他和图拉姆搭档出赛了，这对于帕尔马来说，也就是足够的了。

　　但是，回到了意大利之后，李彬却发现，媒体上对这一场平局的说法，却是五花八门。

　　“帕尔马用他们的实际行动证明了，欧战赛场，还是得看北方三强的，就算是再怎么出色的南方球队，到了欧冠赛场上，也是一样不行的。指望外国教练为意大利足球争取荣誉，是不现实的。”

　　这是媒体对于帕尔马落败，最大的评价。意大利南方的球队，在欧战上年年不好好踢球的问题太严重了，以至于帕尔马一场球没有赢下来，就被人怀疑是要消极对待欧战了。

　　而就算是亲帕尔马的媒体，也都是一样的口吻。

　　“对帕尔马这样的球队来说，争取联赛名次确实比争取欧冠成绩更为有用，在欧冠上，就算他们再怎么努力，也很难拿到冠军，但是在联赛里面，一切皆有可能。帕尔马放弃欧冠踢联赛，我们不能说他们错了。”

　　“我们是真的想要好好踢欧冠的啊，可是这样的赛程，让我们怎么好好踢啊！”埃斯波西托在看到了媒体的话之后，抱怨了一句。

　　“说那些都是没用的，再怎么辩解，他们不愿意相信，就会全当看不见得。”李彬看看媒体上的评价，也做了回答，“他们现在不就是想着变着法子的找我们的麻烦么？既然如此，那么，我们就让他们看看，我们到底行不行吧。下一场欧冠不是皇马么？既然巴萨可以给我作为联赛的祭旗，那么，皇马就作为欧冠的祭旗品吧！”


第187节 认清对手

　　欧冠之中对敌皇马，可以说是这段日子的艰辛赛程中，最后的难关。打败了皇马之后，接下来面对的阿斯科利，里贾纳，亚特兰大等球队就都要好打的多，而且比赛也远远没有赛季刚开始的时候紧张，在遇见国际米兰之前，帕尔马赛程一片坦途。但是，皇马也是这一段日子，帕尔马碰到的球队中，最难对付的一个，想要获胜，并不容易。

　　诚然，记忆中，皇马在这一段时间，并不算是什么特别了得的豪强，不然的话，他们也不会在这几年里挣下欧冠十六郎这个有些嘲笑意味的雅号。但是，皇马号称十六郎，也至少证明了，人家年年都是杀的进欧冠淘汰赛的。皇马，国际米兰，里昂，还有阿森纳这几支球队，看起来全都是貌不惊人，但是连续多年打欧冠，这份底气，比起来帕尔马这种多少年打一次欧冠的球队，还是要强得多的。虽然李彬不认同温格教授说的连续多年进欧冠淘汰赛等于一个冠军的扯淡说法，但是他也承认，这样的球队还是有几分难打的。

　　至少在这个小组里面，皇马还是第一档次的球队，而且，他们虽然也是一胜一平，小组积四分，但是却是净胜球比帕尔马多出来一个，现在是小组第一。

　　瘦死的骆驼比马大，这话一点不假，更何况，皇马何止是骆驼，完全就是一只猛虎。虽然说现在他们是病虎，但也不好对付。不过，李彬心里，却也想好了，这场比赛，不但要打，而且要打的漂亮，要打的皇马低头认输，要打的意甲举世皆惊才好。

　　原因无他，只是为了给帕尔马，树立一下威信和欧冠作战的信心。

　　意甲在90年代的时候，号称是小世界杯，放眼整个欧洲都罕有其匹，米兰在欧冠中耀武扬威自然不用多说，桑普多利亚进过欧冠决赛，帕尔马两夺优胜者杯，两夺联盟杯，尤文图斯拿到了联盟，而后更是连续三年进入欧冠决赛，其他的拉齐奥，佛罗伦萨等球队，在欧战上也都各有建树，那个时候的意甲，却是强大。

　　当时间到了世纪之交，意大利税务改革，各大球队不能够偷税漏税了，加之博斯曼法案使得西班牙可以大量挖掘自己以前殖民地的球员，意大利在这方面属于完全的劣势，他们被西甲连续几年赚分强吃，活活被从第一联赛的位置上挤了下来。可以说，21世纪到来以后，意甲在欧战上，基本上全都是指望北方三强的。90年代的时候，意甲尚且有帕尔马，佛罗伦萨，罗马，拉齐奥等球队一起在欧战中发力，甚至桑普多利亚也曾经进过欧冠决赛，但是，到了新世纪之后，能够在欧战上有所作为的，也就只有北方三强了。七姐妹的其他四家全都陷入了经济危机，没钱的问题席卷意甲，让这些球队在欧冠上都威风不再，北方三强打得好，意甲的积分就高，北方三强踢得不好，意甲就赚不到积分。乌迪内斯等球队虽然也是欧冠常客，可他们拿到了欧冠资格后，都是在附加赛中就被早早淘汰出局，而稍微好一些的罗马，也不过是顶多撑到了小组赛，连进入淘汰赛的机会都少。常年累月下来，人们都有了一种思维定式，认为整个意甲，能够打欧战的只剩下了北方三强，其他的球队踢欧冠都是敷衍了事，踢欧冠不过是附加的，这种想法，很难被打破。按理说，帕尔马连续两年拿到了联盟杯，在欧战上付出的精力不小，甚至可以说是这两年为意甲挣积分的主力。即使如此，在欧冠中，帕尔马只是一场平局，就会被人怀疑放弃欧冠，全力打联赛，除了媒体的一些污蔑之外，最大的理由，还是因为历年以来的意甲球队的表现，实在无法让人乐观起来。摊上联赛里这么一群猪队友，表现不逆天，就休想纠正别人对自己的印象。

　　李彬倒是不在乎，别人是怎么看自己的，但是他在乎，自己的球员是怎么看待自己的。被媒体说的多了，李彬也担心球员们真的认为自己的任务就是联赛冠军，欧冠无所谓。学好三年学坏三天，媒体天天这么念叨，谁知道球员们会不会退缩？如果球员们萌生退意，那欧冠就真的打不好了。

　　因此，李彬想要和皇马拼一次，用对阵皇马的成绩告诉媒体，更主要的是告诉球员们：我们能够打好欧冠，我们也必须有信心打好了欧冠。

　　球员的信心，是打出来的，不是吼出来的。如果在更衣室里训话，李彬相信能够让他们打好了一场比赛，但是，如果想要引动了球员们心底里真正的信心，还是得靠着实力来说话的。刚强伟岸的意志，必须得是自己有的才好，指望着别人灌输，从别人那里得来的，怎么可能会是自己的意志？

　　意甲球队，欧战无力——这种思维定式，想要打破它，非得靠着一场极为出色的胜利才可以。这一场胜利，也是李彬最为需要的。

　　“我们需要打赢，而且要赢得漂亮，所以，我们必须选择整体上的进攻战术，而皇马那边，卡佩罗的战术肯定是防守反击，那么，如何用进攻战术打败他的防守反击，也就是这段时间，我们要研究的重点问题了。”

　　李彬也知道，想要打皇马打出来漂亮的大胜还是有困难的，不过好在，在打皇马前，时间还不少，除了两场联赛以外，还有一场国家队比赛，这给了帕尔马充足的准备时间，让李彬有着充足的时间，来准备好了如何对抗皇马。

　　当然，对抗皇马的事情需要长期准备，但是打个桑普多利亚却不要太多的准备了。在哥本哈根的比赛中获得了休息的帕尔马，在对阵桑普多利亚的时候，毫不留情的把对手的防守击溃了。首发的克雷斯波攻入了一球，而后，克雷斯波在禁区内突破的时候被拉倒，帕尔马获得了点球，罗西操刀命中了点球，也为帕尔马扩大了比分。

　　一场2-0，帕尔马取得了开局五连胜，为自己的赛季目标做了一个最好的铺垫。五轮五胜15分之后，帕尔马想要夺取联赛冠军的宣言，更是成了人们越来越多的话题。

　　“现在的帕尔马，真的是有崛起成为豪门的可能性呢。连续的购入最好的球员，阵容丰厚稳定，不出问题。教练的战术先进，领先很多，主席英明过人，从不乱来，再加上意甲整体的大环境，帕尔马的崛起，指日可待！”

　　媒体上对于帕尔马的吹捧，一时间也多了起来。

　　这个赛季的意甲，是非常有趣的，虽然说帕尔马作为小球球队，不怎么招人待见，可是，国际米兰长期以来，也不被媒体待见。贝卢斯科尼自己是传媒大亨，作为AC米兰的老板，他旗下的媒体，自然是要遵循以骂国际米兰为荣，以贬低AC米兰为耻的信条不动摇。以前的时候，媒体一向以吹捧米兰为荣的，但是这个赛季米兰实在没有什么好捧，成绩差，老人院，除了一个卡卡看不到亮点，媒体的口舌自然也就乱了起来，有人吹捧国际米兰，有人则是抬着帕尔马贬低国际米兰，媒体的说法也多了很多。

　　而在各种说法中，有些是善意的，而有些则是很是有些恶意的了。

　　“帕尔马想要证明自己是豪门的话，最为重要的，是要在比赛中打出豪门的气魄来，众所周知，豪门球队就得有着最为出色的攻击，帕尔马的攻势并不算是十分出色，如果他们能够再证明一下他们的攻势足够出色的话，那么，他们才算是有了豪门的雏形。”

　　“如果我们有了豪门的雏形，在转播费分配问题上，他们会不好考虑给我们豪门的待遇？”对媒体的说法，李彬只是嗤之以鼻一句，“涉及到钱的时候我们就是小球队，打比赛的时候就要求我们踢出豪门的感觉——这真是只让贼挨打，不让贼吃肉了。”

　　“回击两句呗，反正我们也是要在接下来的比赛中踢攻势足球的，现在回击两句，到时候我们赢下来了，岂不是很有面子？”埃斯波西托说道。

　　“别去做没有必要的事情。”李彬摇了摇头，“洛伦佐，你应该明白一件事情：作为一个教练，有的时候确实会用得着媒体。我们有可能和媒体吵架，也有可能和媒体口风一致，但是不管我们怎么做，得有一个明确的目标：我们说的话，能够帮助球队获得胜利，或者是能够打击我们的对手。有这方面的作用，我们和媒体沟通，才会对我们有帮助，没有这方面的作用，一味的和媒体较劲玩，迟早得自己玩出来问题。媒体是我们手里的工具，是我们用来杀人的刀，但是不是我们的敌人。”

　　“我们都知道，媒体这种玩意儿，很多时候是有人在背后操纵，才会来劲。如果你和他较劲多了，那么，肯定就会有人操纵着媒体，在背后给你下绊子了。你想要防守的时候，他们说龟缩不好，你玩进攻的时候，他们说你不顾成绩。你引援的时候，他们伪造一些新闻让你的引援目标心猿意马，你卖人的时候，他们编造说你的球员恶疾缠身——我们是教练，我们需要负责的，是球队的成绩，我们背后有负担。他们是媒体，他们只是负责胡说八道卖报纸的，他们没有负担，和他们较劲的话，不管说多少，说什么，把他们的脸抽的多响，卖出去报纸，他们就赢了，而一旦被他们影响到了，我们就输了。他们被抽一百次，报纸销量好，他们就不在乎，可是，和他们较劲，我们输得起几次？和立于不败之地的对手打架，本身就已经输了。足球是球队之间的教练，媒体的作用，是让我们通过话语去打击对手，他们充其量就是球队养的一条狗而已，我们好歹不济也是人，他们骂我们可以，我们不能回骂，你听见过狗咬人，你听说过人咬狗么？你去和狗对打，就算是打得天下无狗，你也不过是个丐帮帮主——我给你推荐过武侠小说看的，丐帮帮主可是得被吐一身口水，很光荣么？球队的荣光，不是这么表示的。”

　　“那任由他们骂我们也不好啊。”

　　“怎么是任由他们骂我们呢？别忘了，我们证明自己的途径，是比赛。看着吧，只要我们的能够一直赢下去，还担心那些野狗，不变成我们的看门犬？”


第188节 射门靴

　　把媒体的评价放到了一边，李彬在这个时候，也在仔细的关注着国家队的比赛。

　　如果想要打对攻，那么，李彬首先要寻找到的就是对手的后防线的破绽。卡佩罗接手之后，皇马这个赛季后防线强了许多，而他们当中最为关键的人物，还是卡纳瓦罗。如何对付卡纳瓦罗，也是如何对付皇马的最重要的因素。

　　“卡纳瓦罗最近的状态还是真不错，想要把他打败，还真的是颇为麻烦……不过，他一个人出色，但是皇马给他配的搭档太差，也许，我们可以利用这一点也说不定。”

　　在仔细的看了卡纳瓦罗这一段日子的表现后，李彬也想到了办法，而后在对阵乌迪内斯的比赛中，他没有再让罗西和米利托上场：这两个人，现在得特训准备好了对阵皇马去。而克雷斯波又刚刚从国家队回来，比较劳累，因此，李彬选择了让卡瓦尼和马特里作为首发前锋，来踢这一场比赛。

　　而这一场比赛，也让帕尔马的连胜嘎然而止。虽然比赛中，球队创造了不少的机会，可是马特里连续两脚命中门柱，卡瓦尼也射丢了一个单刀，让帕尔马在五连胜之后，终于是无法再扩大连胜场次了。

　　帕尔马的进球，还是比较依赖于前锋们的能力，压迫足球不会像反击足球那样让中场球员有很多的射门的空间，他们更为依赖的是前锋的精湛射术，而没有好前锋的时候，李彬也无可奈何。

　　靠着净胜球的优势，帕尔马依然领先着国际米兰，但是这么点优势是不足为凭的，帕尔马需要在以后的比赛中更加努力，踢得越来越好才可以了。

　　“没关系，只不过是丢了两分而已，这段日子比赛这么密集，能够只丢了两分，已经很好了。我们需要养精蓄锐，准备好了迎接和皇马的一战，打架都应该明白，那场比赛比较重要。”对此，李彬稍微安抚了一下球员们，就在自己的主场，准备好了迎战皇马了。

　　说起来，这一场比赛，话题性倒是也不少，从上层上说，皇马的前任主席，现在是帕尔马的老板。从球员上说，帕尔马的队长小卡纳瓦罗的哥哥卡纳瓦罗在皇马踢球，而且，皇马的梅洛上个赛季还是帕尔马的人，兄弟相逢，旧地重游，这些戏码全都是全的，自然也是颇为引人注意——实际上，李彬很小人的怀疑，这也是欧足联那帮没节操的这么安排的原因。

　　桑斯作为皇马的前任主席，帕尔马的现任老板，就接受了采访，在采访中，他的态度，也是显得模棱两可，“我个人认为，最为关键的还是两支球队联手为球迷们贡献一场好看的比赛，胜负我并不看重，我相信这两支球队是能够携手从小组赛中杀出的。我不预测比分，无论哪支球队胜利了，对我来说都是一样值得庆祝的。”

　　桑斯的话，还算得上是得体。虽然他是帕尔马的老板，但是他和皇马斩不断，理还乱的关系在那里放着，就不能够指望他偏向帕尔马太多了。实际上，他没有当场说出来‘皇马才是真爱，帕尔马不过是玩玩，我当然希望皇马赢’，李彬就很心满意足了。

　　而皇马队伍里的球员，上个赛季还在帕尔马踢球的梅洛，也成了人们采访的重点。他的回答就很果断了，“帕尔马提拔了我，是我足球生涯中最为重要的一站，但是，现在我是皇家马德里的球员，我只为马德里的胜利考虑，我期待马德里获胜。”

　　梅洛的话，也是球员们转会之后最为常见的套话了，只是，想要获得胜利，有那么容易么？

　　“这一场比赛的主力名单：弗雷，萨巴莱塔，阿格，图拉姆，巴尔扎雷蒂，德容，亚亚图雷，莫塔，阿尔沙文，罗西，米利托。大卫，埃丁森，你们两个做好了准备，你们随时有可能上场。”赛前，李彬又做了一遍最后的安排，“记得我说的话，对准了卡纳瓦罗，他是我们这一场比赛，最为重要的敌人！”

　　比赛前，李彬又把战术仔细叮嘱了一番之后，到了球员们上场的时候，李彬才叫住了小卡纳瓦罗，“到了比赛的最后时刻，你也会获得上场机会的，准备好了。”

　　赛前的时候，人们就一直都在吵吵嚷嚷着兄弟相逢，但是，李彬觉得小卡纳瓦罗的实力还是差了一点，没有选择他成为主力。不过如果顺利的话，李彬还是不介意让他上场和卡纳瓦罗换一件球衣的。

　　“头，别考虑这方面太多了，如果不行的话，就别让我上场了，我不在乎的。”小卡纳瓦罗说道。

　　“不用担心的，你放心好了，这一场比赛，一切皆在掌握之中了。”

　　……

　　“皇马和帕尔马的欧冠第三回合的比赛，现在正在进行着。我们不得不说这个很让人惊讶的比赛，皇马这一场比赛大牌球员不少，可是，在场面上，他们完全处于下风。开场不到十分钟，皇马已经把中场全都丢了，这样下去，这场比赛他们很难获得胜利。”

　　皇马这一场比赛的阵容，却是可以称得上是星光璀璨。后场上面，他们是卡西利亚斯守门，后防线上卡洛斯，卡纳瓦罗，埃尔格拉，拉莫斯四个人，中场则是罗比尼奥，贝克汉姆在两边，梅洛和埃莫森在中路，前锋线上，则是范尼和劳尔两个人。

　　这和李彬记忆中的皇马，有些不一样。他记忆中，皇马是买了M迪亚拉，没有买入梅洛。而且，记忆中，卡佩罗一直都在和罗纳尔多，贝克汉姆闹别扭，一个是赛季中期走人了，另外一个则是冬歇期表示了要转会，到赛季末去了美国。记忆中，他们和卡佩罗矛盾不小，但是，李彬也记不清楚，他们到底是从第几轮开始闹别扭的了。不过，这些东西，并不妨碍他对于球队的指挥，因为一开始，他也没有想着通过防守来制胜。

　　和对巴塞罗那的比赛不同，那一场比赛，巴塞罗那偏重攻势，帕尔马自然是要扎好了篱笆墙，然后想着怎么反击的，但是相比之下，皇马偏重于守势，那么，如果帕尔马再继续收缩的话，那就成了对龟了——且不论最后输赢如何，这对于帕尔马现在树立必胜的信念没有多大的好处，两支球队对龟，休想得到媒体的认可。因此，李彬想到的，自然是在攻击中想到获胜的方法。

　　在赛场上，帕尔马很快就获得了中场优势，罗西这一次在偏右的地方活动着，他回撤的很深，在中场位置上，就背身接到了阿尔沙文的传球。他的回撤，使得卡纳瓦罗跟了出来，罗西背对着他，脚下踩着球，想要转过身射门。可是，卡纳瓦罗警惕的控制着他和罗西的距离，给自己留足了活动的空间，罗西向左晃动了一下，他看到卡纳瓦罗身形一动，以为卡纳瓦罗已经上当了，马上转体向右迈出了一步，可是，卡纳瓦罗的铲断马上就过来了——他猜到了罗西的想法，这一下是在故意诱使罗西上当，罗西转身的一瞬间，他的铲球刚好到位，把罗西脚下的球铲了下来。

　　卡纳瓦罗多年积累的经验面前，罗西这点技术，实在是没有什么发挥的余地。

　　“卡纳瓦罗干的漂亮！我们一直都在说，好后卫是那种可以一个人让对手的攻击无法奏效的。怎么做到这一步？卡纳瓦罗就给我们表演：一般的后卫防守，能够覆盖二十多米的范围，好一些的后卫，能够覆盖到三十米的范围，但是我们可以看到，卡纳瓦罗防守的时候，整个他负责的后场左侧，他都可以覆盖的到，就算是罗西已经后撤到了距离中线不到十米的距离了，但是他依然可以压上来，把帕尔马的锋线压的远离后防线，甚至于让罗西在远离禁区的地方，都无法从容完成动作，不得不一撤再撤，这个就非常了不起了。”

　　世界杯过后，因为卡纳瓦罗发挥极佳，甚至有可能成为金球奖得主，因此意大利方面对他的夸赞也是不遗余力的。而且帕尔马还是他出身的地方，他弟弟还在这里踢球，这里自然也不会对他有太多的不满的话。当卡纳瓦罗完成了这一次防守后，全场也给了他雷鸣般的掌声。

　　解说员说的也没有错，前锋离球门越远，威胁越小，这是个基本常识。像卡纳瓦罗这样，有着极大的覆盖范围，可以把球员逼得距离球门很远都无法从容拿球，从容转身的后卫，的确是世界级的水准。有他一个人在，皇马的左边路和中路的防守都是可以指望的了，而且，还可以解放了卡洛斯插上，这确实是其他人无法比拟的。

　　真是麻烦的后卫……罗西也对卡纳瓦罗有了几分佩服了。不过，幸好我们早就准备好了对策。

　　球再一次到了帕尔马的脚下，罗西带着球，刚刚过了中场，就已经被卡纳瓦罗缠上来了。他急忙转个圈躲开，回过头的时候，他看到了梅洛也缠着阿尔沙文，现在阿尔沙文也没有办法接球，球队的运转大受影响。帕尔马的攻势，似乎也不是那么好打起来的。

　　但是，罗西早就记得李彬说过什么了。他停住了球，一脚把球踢到了边路上。萨巴莱塔接过了球，直接起脚长传，向着后场传去！

　　“米利托！迭戈·米利托！”

　　米利托在这个时候，飞速的跑了起来。他的速度一样都不是什么优势，但是，皇马的后场上，只有一个埃尔格拉，这个时候，他却充分显示了他的技术全面性，从右路空中飞过来的球很高，可是，米利托半侧着身向前跑动中已经判断好了方位，他跳了起来，用右肩接了一下球的同时，一个扭身把球横向向右的送了出去。他的技术不足以把这种球停的极为稳妥，但是他把球顶开的选择却是出乎了埃尔格拉的意料。而他脚刚一着地，他就马上追了上去，靠着这次跳起之后的追球，他甩开了埃尔格拉半个身位，而追上了球之后，他右脚直接一脚兜射，足球几乎是擦着埃尔格拉铲球的脚窜了出去！

　　“gooooal！！！迭戈·米利托！猎人般的一击！这一场比赛帕尔马带了他们的射门靴，帕尔马主场1-0获得了领先，皇家马德里落后了！”


第189节 挖坑

　　和皇马的比赛怎么打？在比赛前思索战术的时候，李彬已经想到了一个办法。作为西甲球队的皇马，后防线一直都是一个大问题。这个赛季，虽然他们一口气买入了两个后腰，一个后卫，整体上改善了很多，但是，依然不是没有机会可以寻找的。卡纳瓦罗是个好后卫，但是一个再好的后卫，也有带不动队友的时候，靠着罗西深度回撤，诱使卡纳瓦罗上前，然后由米利托打插上反击，这就是帕尔马为了对付皇马而想到的战术。

　　意甲的战术精髓，在于依靠战术布置，把球员从他最擅长的位置挪开，从而降低他的能力。帕尔马的战术核心是压迫，皇马的战术核心是防反，那么，场面上帕尔马肯定有优势，再加上了罗西的深度回撤，优势就发挥的无比巨大了。卡纳瓦罗肯定不能够坐视帕尔马肆虐皇马的后防线，他必然得跟出来，他的出动使得皇马整条后防线都会跟不上他，纷纷出错，这也就是他们失败的导火索了。

　　这个战术看起来简单，但是其实也不是那么容易的。首先，帕尔马这边罗西回撤后，得有足够的传球组织能力，而后，阿尔沙文需要牵制住了对手的中场，让对手的中场无法行动，而萨巴莱塔作为边路传球者，要传球准确到位，能够形成攻势，而最后，作为终结者的米利托，要有足够的射术，也要有足够的反越位能力，才能够击败对手。

　　对别的球队来说，不一定敢于打进攻，就算是敢进攻，球员们不一定能够为前锋拉开空间，而就算是拉开了空间，前锋也不一定就有把握单打成功，想要靠着这样的战术获胜并不容易。但是，李彬对于米利托，是绝对的信任的，这一下能够反击成功，也是靠着他的能力，使得球队成功的获得了机会。

　　皇马的后防线过于依赖卡纳瓦罗，这也是他们最大的弱点，也是最好利用的弱点，这一点，李彬不会搞不清楚的。卡纳瓦罗刚才防守中错误也不算是很大，他确实看死了有球的罗西，但是谁想得到，一向不以速度著称的米利托，可以把反击做的如此出色？

　　“帕尔马先于皇家马德里取得了进球，他们的主场优势体现无遗，皇马开场十分钟就先丢掉了一个球，这下场面对皇马来说，十分不利了。”

　　解说员卡拉奇看着比赛，马上就找到了另外一个原因：场地方面，帕尔马沾光很大。

　　帕尔玛主场是个小球场，不到三万座位的球场，比起来伯纳乌，实在不算是很大。小球场有小球场的优势，这使得帕尔马拉开来单打的做法，有了很大的可行性，因为球场小，反击距离短，米利托的攻击，也有了更大的可行性，这使得米利托有了更多的发挥的可能性，当然，米利托也用他的表现证明了，他是个不负众望的球员。

　　李彬就是要靠着米利托的出色发挥，彻底来压制皇马。

　　只是这样的做法，也不是没有破绽的。很快，卡佩罗就做出了安排，准备好了要对帕尔马的软肋下手了。

　　靠着这样的踢法踢球，自然是有着破绽的，因为帕尔马让萨巴莱塔参加到攻击中来，那么，他们的右边路的防守自然就是松开的了，这也使得皇马马上就进行了布置，很快，罗比尼奥拿到了球之后，带着球就冲了上去。

　　现在这个时候，正是罗比尼奥名气最大的时候，他被贝利嘉许为接班人，被皇马高价买入，在世界杯上和罗纳尔多争夺主力位置——这正是他的巅峰时期。而因为右边路上，萨巴莱塔的大幅插上，他的身边，有了大量的空间可以冲刺，这让他拿到了球之后，直接发动了冲击。

　　“罗比尼奥！罗比尼奥突破！”

　　罗比尼奥拿到了球之后，才发现自己持球之后，竟然没有引起来对手的多人盯防，虽然德容过来补位了，但是，他似乎没有阻挡罗比尼奥内切的意思，反而是在边路上，想要阻止罗比尼奥下底，他的这种做法，让罗比尼奥颇为感到意外，他晃动了两下，直接向着禁区方向冲了过去。

　　阿格迎了过来，和德容不同，他不想给罗比尼奥从中路插上的机会，而是把罗比尼奥向边路驱赶着。

　　以为这样我就没有办法了么？罗比尼奥在心里笑了一声，带着球加快了脚步。因为已经是从中路突破了，他也没有再去跑到肋部寻求突破，他直接带着球，向着小禁区顶角的位置突破了过去。

　　他的技术确实很好，就算是阿格在身边看着，也没有能够阻挡住他的突破，可是他的突破到了小禁区内，在小角度位置上一脚射门，却直接把球送到了弗雷怀里！

　　球场周围传来了一声叹息，这么好的突破，怎么到了最后，却成了一脚这么烂的射门！

　　李彬在场下看着这样的情景，也忍不住笑了起来。

　　这当然是他安排好了的：从一开始，他就很明白，对方最大的威胁还是来自于右边路上，贝克汉姆给范尼的传中球。如何减少对方的右路攻击，也是李彬思索的重点。

　　虽然范尼在欧冠中一向都被诟病脚软，但他的脚软，是到了淘汰赛才脚软的，小组赛里，李彬也不敢过于小瞧了他，还是把他当作了防守重点，因此，他的想法，也是死守住了自己的左边路，不让贝克汉姆有太多的拿球机会，放开了右边路给罗比尼奥，让罗比尼奥持球打反击：如果罗比尼奥真的有本事，就任他生突，到了禁区附近，把他往小角度的位置上驱赶。反正李彬很清楚，罗比尼奥的射术糟糕到了什么地步，只要不给他下底的机会，不给他在球门正面打门的机会，尽量让他来射一些小角度的射门，就可以把他的威胁降到最小了。帕尔马的门将弗雷是个反应神速，倒地非常快的门将，对于罗比尼奥的小角度的打门，他应付的如鱼得水。

　　如果对手是梅西，亨利，或者罗本，C罗，李彬是不敢这么托大的。那些前锋，就算是打远角不成，吊门，传配，总是可以做出威胁的，但是既然是罗比尼奥，那就是另说了，他的射术，还不足以玩出其他的花样来。打攻势足球的时候，球队需要整体站位靠前，防守肯定不如反击足球好，对手总是能够寻找到破绽的，那么，与其让对手找到破绽，还不如卖给对手一个破绽。让罗比尼奥和范尼两个人中的哪一个射门，自己更放心？这个问题不需要问的。

　　比赛场上，看着罗比尼奥的突破是威胁十足，从左边路接到了球之后，他甚至可以一路杀进禁区，杀的帕尔马人仰马翻，似乎没有人拦得住他，但实际上，他能够发挥作用的重要位置上，帕尔马已经都安排好了防守，李彬赌的就是罗比尼奥小角度射门准头有问题，反正他射不进去，那么，放他去射好了。

　　在布置自己的进攻战术的时候，李彬也就想好了，要给皇马挖一个足够大的坑了。罗比尼奥可以拿球，可以突破，可以杀到禁区里面，可以起脚射门……但是就是射不进去，这会给皇马很大的期待，让他们一直盼望着罗比尼奥创造奇迹的，但是李彬心里很清楚，以罗比尼奥的射术，射进了才是奇迹。

　　实际上，如果卡佩罗能够静下心来好好想想的话，也许能够迅速调整，让贝克汉姆成为主要的攻击方向。但是，李彬清楚，因为卡佩罗对球队要求的纪律性很高，不符合他的规矩的人一概不要，所以，罗纳尔多，卡萨诺等人在皇马时期都很倒霉，而贝克汉姆也被卡佩罗认为商业活动过多影响状态，在安排战术的时候，卡佩罗总是不会考虑贝克汉姆。这样的局面一直持续到下半个赛季才改变，现在的他得不到重视，这不得不说是帕尔马之幸。

　　教练执教的时候一旦带着强烈的个人喜好，忽视客观事实，那就是出问题的。

　　罗比尼奥再一次带着球发起了冲击，但是这一次，德容判断好了他的步伐，断下来了他脚下的球。拿到球之后，德容一脚把球给了前面的莫塔，莫塔则是迎着梅洛的上抢，一脚迅速的出球，把球给了罗西。

　　罗西接到了球，可是在前场，卡纳瓦罗已经不再过分的压上了，罗西在中场控制着皮球，和阿尔沙文来回传了两下之后，眼看卡纳瓦罗不上当，他把球交给了身边的阿尔沙文，自己向前跑了过去。

　　不能够指望对手是傻子，同样的问题，对手肯定不会一直犯。阿尔沙文拿到了球，立即被梅洛纠缠住了，但是，阿尔沙文没有立即寻求快速摆脱反击，他带着球，左右跑动着，争取着摆脱梅洛的纠缠的同时，也在寻找着和队友们配合的机会。

　　队友们的跑动，让阿尔沙文的控球轻松了很多，他仔细的寻找着时机，一个摆脱向左，然后一个转身向右，他轻松地把梅洛的注意力吸引到了他的身体右侧，而后，他左脚一摆，把球踢向了左边路。

　　在他的左边，罗西接到了球。阿尔沙文的带球，让他获得了一个很好的机会。他站在禁区外面，晃动了两下，看见对手不肯过来之后，一脚控制住了球，向着禁区里面杀了过去。

　　这一次，卡纳瓦罗不能够再不动弹了，他先前一步，想要阻挡住了罗西的突破，但是罗西左脚把球一勾，在自己的右脚后面向右推了一下，而后，整个人加速向右迈出一步，从卡纳瓦罗身边杀了过去！

　　一个人能够吸引对手对他看防，总得有两下子的，罗西这一下突破，显示出了很好的技巧，他轻松的过掉了卡纳瓦罗，向着射门位置冲了过去。

　　可是，在他冲过卡纳瓦罗的时候，卡纳瓦罗很是隐蔽的在他身上推了一把。这一下把他的节奏全都弄乱了，他的步子稍微大了一点，脚下已经无法再调整步点射门了——卡纳瓦罗是个最为出色的后卫，在踢球的时候，他总是能够想到办法阻止对手的。

　　但是，脚步不稳的罗西，还是仓皇间迈出了一步，他知道射门可能用不上力度了，因此，他一脚把球横拨一下，踢向了过来抢球的埃尔格拉身后！

　　在那里，米利托已经冲了上来了。他触球的第一脚，就把球射了出去。埃尔格拉转身的时候，球就从他的脚边滚了过去，直奔着球门的右下角而去。那里是卡西最不擅长扑救的地方，也是赛前准备的时候，米利托多次试射的地方。他的这一脚球，稳，准，狠，近乎完美的送入了球网！

　　“gooooal！！迭戈米利托！梅开二度的进球！米利托射进了两个球，他对着皇马进了两个球！”

　　两个球？这还不够……不知道为什么，米利托心里，突然豪情涌现。

　　我还要再进球！


第190节 阿尔沙文的还击

　　比赛开始30分钟了，比赛的形势，让人觉得颇为惊讶。

　　帕尔马占据上风，全场压制皇马踢，这不算是什么特别奇怪的事情。卡佩罗的球队，占据上风的时候，本来就不多。但是，卡佩罗的球队，攻击却不够犀利，犯事儿他们的防守端，被帕尔马连连击破，这就让人觉得惊讶了。

　　罗比尼奥有些气恼的看着帕尔马的后防线，不知道说什么好。这场比赛，他已经有了两次相当不错的机会了，虽然说不是单刀，但是，他距离球门都很近，虽然角度小了一点，但是都可以算是很好的机会了，可是他却全都没有把握住。和米利托相比，他的突破不知道好了多少，每次拿到球之后，他都立即就引起了全场的欢呼，但是，米利托射入了两个进球，他却到现在还是一无所获，射术的差异，在两个人身上体现的很明显。皇马不是没有机会，但是他们利用不好机会。和帕尔马创造的机会就能够很好的利用不一样，罗比尼奥今天浪费的机会，实在有些太多了。他不知道这是李彬安排中想要的效果，但是他却知道，这样下去很难看。

　　不只是他一个人这么想，整个皇马球队都是这么想的。防守足球防的出色，那就叫做铁索横江，但是防守不好，那可就是一败涂地了。皇马是世界第一的豪门，输了球不算，连场面和舆论都输得一干二净，皇马是很难接受的。如果他们是和帕尔马对攻了，30分钟之内被帕尔马灌了两个，他们大可以说是球队的运气不好，但是是站着死而不是跪着死的。但是，他们这个赛季打得是防守战术，输了球之后，一点为自己开脱的理由都找不到，皇马这一场，怎么看都有些不像是防守好了的样子，而输了球之后，他们根本无从辩解。

　　对自己的怀疑，是在球场上最为要不得的行为，尤其是在踢防守足球的时候，任何对自己的怀疑，都有可能导致球队的执行能力下降，整体的阵型崩坏。当皇马丢了两个球以后，他们的阵型出现了松动。前场球员们不甘心就此失败，都跃跃欲试的想要再次发动攻击，而后场球员们则是想要收缩起来，别再给对手可乘之机，在这个时候，皇马的前后场，出现了脱节的问题。

　　李彬也马上就意识到了这一点。这有些让他惊讶，卡佩罗一向治军严谨，他的球队很少会出现执行能力不足的问题。不过，想到了对手是那个刚刚从银河战舰时期过来，大爷脾气还没有完全褪去，已经三年无冠，相当落魄的皇家马德里，李彬也觉得，这不像是个陷阱。

　　皇马的防守不利的问题是根深蒂固的，这些家伙的思维总是不够冷静不能够客观的只从足球出发，这也是他们为什么总是无法获得好成绩的理由。就算是卡佩罗这样的铁腕人物，想要把皇马这种队伍完全调教成令行禁止的铁军也是很难的，罗纳尔多被卡佩罗整治时不知道有多少媒体为他摇旗呐喊，贝克汉姆，卡萨诺这些人哪一个是好调教的？卡佩罗在皇马想要从严治军，压力也是相当大啊。

　　李彬的记忆中，只有两个人试图在皇马搞教练最大，球员一切服从指挥的这一套，一个是卡佩罗，赛季结束后，拿到了冠军，但是却因为‘不懂西班牙足球想要什么’而下课了，而另外一个是穆里尼奥，他的经历，比卡佩罗还要倒霉，至少卡佩罗下课，皇马球迷还是祝福一句，而穆里尼奥下课，则是褒贬不一。

　　皇马在世纪之交那段时间成绩，财力，名气，一切东西都获得太多，让他们的球员们心里，过多的骄横。可是足球场上，瞧不起对手，那就是瞧不起自己。

　　“亚亚，压上去，攻上去！”李彬对着自己的球队马上就喊了起来，“别给他们机会，全盘压上！”

　　既然对手已经前后脱节了，那么自然是不能够放过机会了。亚亚图雷马上就压了上前，帕尔马的中场线向前提了大概十米，李彬要用自己的中场，去更好的压对手的后腰，真正的把对手的前后场打脱节了。皇马现在的攻击全靠反击，如果把他们的前后场打的脱节了，那么，他们连反击的机会都没有，就彻底成了待宰羔羊了。

　　亚亚图雷马上就把李彬想要的效果踢出来了。他向前走了一些，几乎到了埃莫森的旁边。埃莫森作为后腰，在皇马的中场上负责的是快速的传递和疏导，但是，亚亚图雷的压上进逼，使得他他的传递也出现了问题，他不得不向后退了一些，试图拿球组织，可是也就是这一退，皇马的中场出现了脱机的问题，罗比尼奥并不是喜欢深度回撤的人，他和埃莫森之间的距离的拉大，使得皇马的攻击立即陷入了瘫痪。同时，埃莫森后撤了之后，梅洛需要负责的防守范围也就增加了，这使得阿尔沙文不再被严防死守，他马上就在场上活跃了起来。

　　当他再次拿到了球之后，在中路处于无人看防状态下，他干脆没有再多做犹豫，直接沿着中路冲了上去。

　　阿尔沙文心里，有自己的小算盘：罗比尼奥在这一场比赛中，已经突破了好几次了，虽然起到的效果不大，但是他在场上连续横冲直撞，却是最为夺目的一个，得到的欢呼声也最多。阿尔沙文看在眼里，也是有些不服气，他自问也能够做到这些，不会比这个什么贝利接班人更差，因此，在他获得了合适的机会后，他自然也要突破一次才好。而且，他的胆子很大，他选择的甚至不是从边路上走，而是要直捣中宫，做足球场上最为困难，但是也最为精彩的突破。

　　梅洛慢了一步，没有能够来得及阻拦他，只能够在他的身后跟着了，但是，埃莫森却在他的前面，卡住了位置，想要拦住他的突破线路。如果是平时，也许阿尔沙文选择的，也就是一脚传球，把球给队友了，但是这一次，他存心卖弄之下，没有躲闪埃莫森的卡位，他带着球向着埃莫森的方向跑了起来，而就在两个人的距离拉的非常近，埃莫森准备上强的时候，阿尔沙文把脚下的球向自己身后一拉，而后一个敏捷的转身，拨球，一个漂亮的马赛回旋，把埃莫森甩到了身后！

　　“阿尔沙文！”

　　球场四周，马上响起了一片欢呼声，这个动作做的极为漂亮，虽然马赛回旋不算什么，但是在高速冲击下，把马赛回旋这样诱敌先动的动作做的犹如是自己先动，而且还一气呵成，就算是对手也不得不承认这样的动作的难度，更不要说，他在过完了人之后，就已经到了禁区边缘，在这里，他进可以一步杀入禁区，直接射门得分，退也可以吸引注意，为队友助攻，这样的位置，威胁十足，无论是技术还是选位，阿尔沙文都做到了无可指摘。

　　卡纳瓦罗硬着头皮迎了上来。他已经被帕尔马的罗西过掉了一次，丢了脸面了，而且他也看得清楚，阿尔沙文现在正是气势上来的时候，存心要让皇马的后防线好看，只怕自己上去，就是要倒霉了。

　　可是，他还是卡住了位置，虽然阿尔沙文的突破很是漂亮，但是他心底里，还是不信他能够连续突破成功的。他卡住了位置，把阿尔沙文起脚的位置挡住了，而且他的上抢可要比阿格积极得多，阿尔沙文如果不尽快做出来办法的话，那么，只怕他马上就得被抢走了球。

　　可是，阿尔沙文没有露出任何犹豫，他转身完了的同时，顺势一个变向，就要晃过卡纳瓦罗。他的动作连贯，一气呵成，也让卡纳瓦罗有些上当了，跟着他的步伐迈出了一步，想要防止住他的变向突破。可是阿尔沙文这一步根本不是想要变向，他的左脚猛然一踏，身体已经调整好了平衡，人向右迈出了一步，为自己闪出来了射门的空挡。

　　卡纳瓦罗犯了一个极大的错误，他以为阿尔沙文一定是要突破了他才会射门的，因此，当阿尔沙文大幅度的摆身的时候，他也就立即迎了上去，因为他以为阿尔沙文再怎么摆动，也是无法找到突破的机会的。可是，阿尔沙文本来也不是要突破，他的动作，只不过是为了给自己寻找一个射门的机会而已。

　　卡纳瓦罗被他晃开了，他虽然失去了平衡，以一种几乎倒地的姿态立在那里，但是，他却还是获得了射门的角度！

　　谁说倒地铲射，不是射门的一种？

　　但是，他注意到了身前的卡纳瓦罗，却没有注意到，他的身后梅洛已经追上来了。梅洛知道自己的前队友的技术如何，如果让阿尔沙文顺利的射门，那么，只怕皇马半场比赛就要被人踢成了3-0了。情急之下，他也顾不得其他的了，他直接一脚铲断，踢了过去。

　　这一脚背后铲人，直接把阿尔沙文放倒了。随着阿尔沙文的一声哀嚎，球场周围，也立即就是嘘声四起。背后铲人，而且铲的还是自己的老队友，梅洛这一脚，让他立即成了球场的罪人！

　　“梅洛犯了一个大错误，这么做实在是不该，太不该了。他怎么能够在背后铲人呢？不知道阿尔沙文有没有受伤，要是真的为此受伤了的话，那么，帕尔马这个赛季，肯定是要大受影响的了。”

　　阿尔沙文捂着腿在地上打着滚，而裁判这个时候也走了过来，对着梅洛亮起了红牌。背后铲人是没有任何可犹豫的，而且是禁区内，红牌加点球的判罚，一点都不冤枉。

　　可是，李彬这个时候，一点也没有为自己的球队得到了点球而高兴，他现在关心的只有一件事情：阿尔沙文，不会真的就此伤停吧？


第191节 米利托万岁

　　点球点上，米利托把球放好在点球点上，看着前面的卡西利亚斯，努力让自己有些繁杂的心情平和下来。

　　他没有想到，自己能够在面对皇马的比赛中，仅仅刚过上半场，就获得了帽子戏法的机会，但是他，他也没有想到，阿尔沙文会被对手的粗暴犯规给弄伤了。他刚才看到了阿尔沙文是被抬下去的，他也知道从背后铲人，铲中的还是支撑脚的脚踝是多么严重的伤害，这让他看到了阿尔沙文被抬下去之后，也是有些心不在焉。

　　阿尔沙文平时和队友们的关系算不上特别要好，他那个人脾气比较内向，甚至背后有人直接说他是闷骚，和其他队友的脾气，有些格格不入，而且作为俄罗斯人，他和拉丁系的球员们的习惯也是截然不同的，平日里他和队友们不是很合得来，但是看到了自己的队友受伤，他心里还是有些心有戚戚的。在球场上，虽然说是成绩很重要，但是总有些东西是超过了成绩的，如果队友之间连一点最起码的友爱都没有，踢多年球还是孤家寡人，那样的生涯又有什么意思？

　　梅洛刚才放铲应该不是故意的，他那个人脾气太暴躁，这一场比赛又被压着打，肯定心里有怨气，才会这么做的。早早到豪门踢球，倒是反而让他的压力更大了，何必呢？留在帕尔马，哪里有这么多的烦恼？豪门虽好，但是总的考虑自身啊。

　　但是现在，不是为那些事情操心的时候，现在他需要考虑的，是如何把自己的这个球罚进去。卡西利亚斯就站在对面，他是成名已久的门将，这个赛季布冯去了乙级之后，卡西利亚斯哪怕说自己是全世界最好的门将，也没有多少人会反对了，对着这样的门将，想要罚进点球，最大的麻烦不是射术问题，而是心态问题。必须保证自己的心态平和，不要害怕，不要紧张，这才是最为关键的。

　　这个球是他来主罚的。足球有自己不成文的规定，平时的话，点球是由第一点球手来主罚的，但是到了有人进了两个之后，就要由这个人来主罚这个第三个球了。而且，如果是德甲的话，还会有一些其他的规矩，比如说制造点球的人不能够罚点球，但是这个规矩在别处并不流行，罗纳尔多就曾经在巴西对阵阿根廷的比赛中，一场比赛摔倒三次，点球三次上演帽子戏法。

　　米利托已经攻进了两个球了，这是他的第三次射门的机会。而这个球是否能够射进，也是关系到了他是否能够上演帽子戏法的。

　　米利托退开了两步，看着前面的卡西利亚斯，他深呼吸了两口，努力让自己冷静下来。他很清楚，射点球的时候，不能够再去多想什么了，伤痛也好，创造奇迹也好，在这个时候，必须都得从脑子里面清除出去，射进了球，才是对受伤的队友最好的安慰。

　　他记得教练说过，他相信自己是大场面球员，越是遇到了重大比赛，越能够发挥出来自己的实力。米利托对这个评价一直觉得有些受宠若惊，自己没有经历过什么大场面，为什么教练会这么说？不过，现在他倒是明白了一点。现在真的面对大场面，面对如此重要的时刻，需要考较他的心理能力了，他却出奇的平静，一点不需要的紧张和畏惧都没有。

　　也许，我真的是为大场面而生的？这么激动人心的时刻，对皇马的帽子戏法即将上演，我考虑到的竟然会是过去的那些努力没有白费……看样子，我还真的是个很冷静的人呢。也许教练说的不错。那些害怕大场面，踢不出好球的人，是害怕自己降到下一个层次去，一蹶不振。对于米利托这样见惯了风雨，知道其他的层次足球什么样子的前锋来说，有什么值得担心的呢？大不了从头来过，又有什么不可以？

　　助跑，抬脚，射门！

　　米利托助跑几步，一脚把球踢了出去。足球被他贴着地面射出，直奔球门的左下角而去。球速很快，角度也很刁，最为重要的是，卡西的弱点是扑救右下角的球，对于左下角的扑救不是他所擅长的，这个球让卡西判断失误，他扑救的方向错了，没有能够扑向正确的方向。

　　足球钻入了网中，帕尔马在上半场结束前，攻入了自己的第三个进球。

　　“米利托的帽子戏法！不可思议，43分钟，仅仅43分钟，帕尔马就攻入了三个球技，做客的皇马完全被打成了筛子，场面落在下风，比分被人屠杀，而且还有球员罚下，皇马输球，输阵，输人，比赛惨到了家，看样子，卡佩罗想到带领皇马走上成功不是那么容易，他们这样踢下去可是无法获得冠军的。”

　　球场上，米利托激动地和队友们拥抱着：出身低级联赛，慢慢熬上来的他，一直都是不太受媒体重视的，他们宁可去关注那些豪门里面发挥的不好的球员，也不愿意关注米利托这样的小球队的顶级射手。小球队前锋进球多，很多人都把他们视为刷子，骨子里对他们轻视。在俱乐部里，他已经压倒克雷斯波成了主力，但是，在国家队里，他还是要给克雷斯波当替补的，教练们认为他这样的小球队主力是不堪大用的，但是，有了这一场比赛，谁还敢说他不堪大用？

　　半场比赛三度攻陷皇马大门，全世界有几个人能够做到？

　　而在进球后，双方也都做出了换人。帕尔马换下了受伤的阿尔沙文，换上了席尔瓦，做了一个对位的换人。而皇马一边，则是换下了贝克汉姆，换上了西西尼奥，把拉莫斯顶到了后腰位置上，彻底的放弃了这场比赛，准备死守了。

　　上半场时间不多了，双方都换了人，谁都没有太多的时间来调整，就这样结束了，而走进了更衣室里，帕尔马一方，也马上就接到了好消息。

　　阿尔沙文的脚踝受伤并不算重，最多休息两周，也就能够好起来了。

　　“那一脚铲断不狠，他当时是准备倒地铲射的，支撑脚没有用上力，问题不是很严重，休息一段时间就好了。不必担心，他没事的。”在更衣室里，李彬告诉了大家消息。

　　“那就好，我还说呢，要是真的是安德烈受了伤，那就算是真的屠杀了皇马，也是挽回不了损失的了。”萨巴莱塔听到了李彬的话后，马上就笑了。

　　“什么叫算是？我们已经把皇马屠杀了，不是么？半场比赛3-0，他们已经丢尽人了。而且他们还罚下一个人了，这场比赛，他们已经是输定了。”巴尔扎雷蒂开口反驳道。

　　“是的，他们输定了，”李彬这一次，没有再嘱咐小心，3-0领先，对方还罚下去一个，又是在自己的主场，这要是再输了，那自己就太丢人了，“但是，3-0，我们就满足了么？我们这一场比赛，本来就要得是大胜，现在对方已经有人被罚下了，这正是我们该努力发挥，彻底击垮皇马的时候，上吧，让他们见识一下，我们的实力到底行不行，我们到底有没有心思好好踢欧冠！”

　　反正已经3-0领先了，大局在握，李彬也放开了许多，这一场比赛，他要的是多进球，大屠杀，如果下半场比赛真的能够再攻入几个球那才是再好不过了的，至于说被对手反击进球——难道对手进一个就不是屠杀了么？

　　在李彬的放纵下，到了下半场，帕尔马没有任何的收敛，他们全力的压上，试图再次攻陷皇马的大门。但是显然卡佩罗也不会那么轻易的让李彬得逞的，中场休息的时候，他也作出了一些调整，到了下半场，皇马的防守质量加强了不少，卡纳瓦罗时刻都在紧紧盯着米利托，而拉莫斯也增强了对罗西的照顾，新换上场的席尔瓦，一时间没有办法发挥出来阿尔沙文的功效，帕尔马虽然围着禁区狂攻，但是却无法很快打破皇马的大门。

　　但是即使打不破大门，仅仅是围门狂攻，已经让球迷们很开心了。能够把世界第一豪门逼得死守不出，这样的局面，几个球队能够做到？

　　“这样踢下去，桑斯下次回到马德里的时候，迎接他的绝对是嘘声。帕尔马踢得这么好，桑斯心里，也不知道是高兴还是不高兴了。”

　　帕尔马在场上压制着皇马踢着球，解说员也进行着调侃，他看的出，到了下半场，卡佩罗连最后的一点脸面也不要了，上半场好歹还有点突破反击，下半场直接就是蹲坑死守了，这样的足球实在是沉闷的可以，他也不知道该说什么好，只好拿着一些轶事来调侃了。

　　可是，他放弃了，场上的球员们却没有放弃。卡佩罗安排的防线，在经过了调整之后，再找出来破绽很难，但是，再好的防线也得是人来踢得，既然防线上找不出来漏洞，生吃强碾好了。

　　米利托心里这么想着，也对队友们招着手。他已经攻入了三个球了，现在是被严密盯防的人，卡纳瓦罗对他几乎是寸步不离的，但是，这没有让他放弃，反而激起了他的决心。

　　巴尔扎雷蒂的一脚传中从空中飞了过来，米利托和卡纳瓦罗两个人，一起向前跑了起来，但是，卡纳瓦罗没有想到，米利托在他想要起跳的时候，猛然在他的球衣上拉了一下：这样的小动作，裁判没有看到，但是这却影响了卡纳瓦罗的起跳。而也正因为如此，当两个人一起跳起来的时候，米利托几乎比卡纳瓦罗跳的高了一头，几乎就是在卡纳瓦罗的头顶上，他把足球打向了球门！

　　“gooooal！！！！迭戈·米利托！！！今天绝对是米利托的节日，第四个进球，第四个进球！力压卡纳瓦罗的进球！在面对皇马的比赛中打入了四个进球！米利托万岁，米利托万岁！米利托好样的，帕尔马好样的！”


第192节 第一前锋

　　当第二天早晨，阳光洒满了路面的时候，整个意大利足坛，最大的新闻，只有一件事情。

　　米利托在对阵皇家马德里的时候，打进了四个球！这件事情的影响力，使得意甲一夜之间就沸腾了，消息就像是爆炸一样的在整个意甲传播着，很多报纸不得不把他们的头条换了内容，而电视媒体上，也在不停的播放着米利托的四个进球的集锦，意大利大街小巷中，人们都在讨论着一场足球，而所到之处，人们的第一反应全都是‘不可能’，而第二反应则全都是‘太可怕了’。

　　意甲不同于西甲，德甲，这个联赛，进球远比其他的地方艰难的多，在这里，除去了上个赛季的托尼，整整五十年，连个赛季进球数超过30的都难找。对于意甲前锋们来说，多久才能够见到一次大四喜？也许是一个赛季，整个联赛可以上演一次，也许一个赛季下来，全意甲都不一定能够见到一次。在意甲，别说进了四个，就算是哪一次有人上演了帽子戏法，都能够让整个意大利讨论很久，何况是这一次，米利托一口气攻入了四个球？更何况，这四个球，还是在欧冠中踢进去的，他们对付的对手，还是皇家马德里！

　　从来没有任何一个球员，在欧冠中能够攻破皇马的大门四次，意甲也不知道有多久，没有出现过可以四次攻破对手大门的前锋了。米利托是个不错的前锋，人们以前都有这样的印象，但是四个进球？这太不可以思议了。

　　这一场比赛相关的一切信息，都像风一样，席卷了整个亚平宁半岛。

　　比赛结束后，性格一向桀骜的卡佩罗，干脆直接缺席了新闻发布会。这样的比赛结果，他无颜，也不愿意去面对。欧冠中以这样大的比分差距输给了对手，而且四个进球全都是一个人打进的，这让他颜面无光。

　　同样婉拒了接受采访的，还有意大利国家队队长卡纳瓦罗。作为金球奖的有力争夺者之一，面对重回故乡的机会，他怎么也该是接受一下采访，为自己增长一下人气的，但是，米利托的四个进球让他颜面无光，尤其是最后一个在他头顶上压着他打进的进球，这可以算是他难以释怀的奇耻大辱了，也让他不知道该如何做出评论，这样的球，如何辩解也是不可能说自己没有责任的。

　　“这一场比赛的结果实在是让人惊讶，也让人兴奋。我得承认，比赛前我没有料到这样的结果，我预料到了我们的胜利结果，但是却没有想到这个过程。迭戈这场比赛发挥的太出色了，他这一场比赛是完美的，我在意大利，还没有见到过比他更为出色的前锋。他的出色的发挥，是我们取得胜利的最重要的保证，而我现在要说的是，我相信在未来，他的发挥还会越来越好的。”

　　在比赛结束后，李彬也没有急着往自己身上揽功劳，而是把米利托好好地夸奖了一下。4个进球，这样的成绩如果是在联赛里不算什么——皇马这个赛季被人打了四个进球的时候一点都不少，而要是对阵别的球队也不算是大事，可是，对阵皇马打出了大四喜，那是不得不夸奖的了。

　　在比赛结束了之后，那些平时对意大利足坛不够了解的人，问得最多的一个问题就是，这个米利托，到底是从哪里冒出来的？他的实力，竟然真的强到了这种地步？一个已经不再年轻的球员，怎么会突然就上演了这样的好戏呢？这算是大器晚成？还是昙花一现？

　　因为有着吉拉迪诺这个比较水的金靴在前，再加上意甲很多小球队都有些在自己球队里面称王称霸的前锋，因此，帕尔马的米利托以前并没有吸引太多的注意目光，虽然他也算是好前锋，但是人们不认为他有资格被称为意甲第一。可是这一次，全世界的目光全都集中到了他的身上，四个进球，倒霉的对手还是皇家马德里，这足以让他吸引任何人的目光了。而意甲球迷们在对着不了解他的人介绍他的时候，也总是会说上一句：单纯说射术，绝对已经是意甲第一了！

　　而在各种一轮，调查之后，那些不了解他的人们也都是一样的想法：一个两年还在踢乙级联赛，为国家队一共出场两次的球员，竟然有这种实力？该说是意甲卧虎藏龙呢，还是说豪门球队识人不明，致使这样的球员流落在乙级？

　　而对米利托了解的较多的人们，也都是各有心思。热那亚后悔不迭的表示，他们把米利托卖的太便宜了，才区区四百万就让帕尔马把人买走了，这实在是亏本太多了，而另外一些球队，则在证明着自己夏天的时候，有意收购米利托，但是却因为种种原因，没有成功。

　　一时间，各种各样的对米利托的评论充斥了各大媒体的版面，让整个意大利都在讨论着，这个大器晚成的前锋的实力。

　　“从今天起，迭戈你就真的成了意大利最为出色的前锋了。”私下里，队友们也都祝贺了米利托。米利托虽然和平时一样，只是低着头接受队友们的庆贺，但是，他的表情中，却也不乏骄傲和满足。

　　只是，李彬的话，却也在这个时候提醒了他。

　　“在欧冠上进过四个球的人，有范巴斯滕这样了不起的超级球星，但是，也有默默无闻的普尔绍和小因扎吉，一次性进了四个球确实是很值得祝贺的，但是，如果因此这样就觉得自己实力强了，是最佳前锋了，那可也就要完了。迭戈，你是个聪明人，自己注意，别被人捧杀。”

　　李彬说完之后，米利托也是马上就醒悟了。他年纪不小了，懂得分寸，虽然说是一时兴奋，但是想到了自己的未来，他也是能够立即冷静下来的。

　　而且，比赛过后，虽然李彬立即给了米利托意甲第一前锋的评价，但是这个评价，国际米兰那边，对于李彬的说法就很不同意。

　　“也许帕尔马踢了一场好球，但是，如果说意甲最好的前锋，还得看国际米兰的，国际米兰的前锋一直都是意甲最佳，这一点无可争辩。无论是阿德里亚诺还是伊布，实力都远在米利托之上，说米利托是意甲第一前锋，未免让人笑掉大牙。”

　　一些比较亲国际米兰的报纸，很快就登出了他们的看法。确实，国际米兰的前锋线上，伊布阿德都是顶级前锋，无论是名气还是身价，都是远超米利托的，就算是前几年国际米兰最为落魄的时候，他们也没有让最佳前锋这个头衔被别人抢走了，一场比赛过后李彬就说米利托是意甲第一前锋，自然让国际米兰方面相当不满——好前锋一向都是意甲的招牌。

　　“我个人认为，最好的前锋，需要的不是在联赛里面耀武扬威，而是在欧战赛场上争夺荣誉。米利托在联赛里面的表现，比起来伊布差了一点，但是，在欧冠赛场上的表现，是伊布十年内都休想追平的。”

　　对国际米兰的说法，李彬立即就做了回应，他的回应，也是相当的强硬的。他直接向国际米兰发起了挑战，狠狠地嘲笑了一顿国际米兰前锋的欧战不利的情况。

　　这当然不是他心血来潮，而是他有意为之的。国际米兰这个赛季确实很强大，在没有足够的竞争对手，整个联赛的争睹不过是虐菜比赛的过程中，曼奇尼善于使用轮换，能够把球队的板凳利用的淋漓尽致的优势得到了最大的发挥。而且，因为神圣同盟的覆灭，这个赛季媒体给曼奇尼的压力也小了很多了，这让李彬很是担心曼奇尼说不定真的会在虐菜上走得比自己更稳定，超过了自己，因此适当的给他加点压力，也是应该的。虽然他很明白，单纯论实力的话，伊布却是比米利托好一点，但是，单单拿出来欧冠成绩比，他也敢保证伊布没什么可说嘴的。

　　经过了和皇马的一战之后，没有任何人敢于怀疑帕尔马想要在欧冠中走的更远的决心了，就连皇家马德里这样的强队劲旅都被他们斩于马下，他们怎么可能是只想敷衍了事？

　　报纸上前一段时间登出来的帕尔马有可能会在欧冠当中蓄力，在联赛里面法力的说法，一下子每人再提了，如果蓄力的时候都可以把皇马踢成了4-0，那么，要是他们发力，该踢成什么样子了？

　　而比起来帕尔马在欧冠中的高光表现，国际米兰在欧冠里就有些低迷了。虽然说他们现在还是有着豪门的名气的，进入淘汰赛也是不成问题的，但是，和他们的同城死敌比比，他们在欧冠中，却似不算耀眼。

　　“国际米兰在欧冠上当然有自己的追求，我们在这方面，再怎么样也不会比帕尔马做的差的。”

　　曼奇尼很快也表示了他态度。在他看来，这也算不得是什么很重要的事情：国际米兰再怎么说也是豪门，豪门球队比帕尔马打欧冠打得好，这有什么不应该的么？

　　双方说好了要拼一个赛季，那么，自然是各方面都要拼，欧冠上，联赛上，任何一方面，都不能够放松的。这两支球队这个赛季是要纠缠到底，双方谁也不肯轻易认输的。

　　而这一场比赛过后，也有另外一个问题，引起了很多人的注意。阿尔沙文在比赛中受了伤，但是比赛过后，帕尔马俱乐部就宣布，他只会伤停三周，然后就可以继续比赛了。

　　“帕尔马一定是有着什么特别出色的方式，让球员们维持状态，远离伤病的，比起来国际米兰，这也是他们的一大优势。”

　　媒体很快就分析了帕尔马在这方面的优势，对此，李彬也颇为高兴：有什么事情，比自己的球员们伤病不多更值得高兴的呢？

　　“说起来真的得多谢你呢。”李彬在私下里，也和万俟道谢说道，“这应该算是你的功劳呢。”

　　“这个我当仁不让。”万俟笑笑，“我负责的工作，这是帕尔马最为值得骄傲的一个环节呢。”


第193节 保养

　　李彬感谢万俟，不是没有理由的。作为帕尔马的营养师，球队现在状态大好，她自然是有着功劳的。

　　球员们受伤，有些属于是很难避免的，比如说阿尔沙文这一次，在球场上被人踢伤，这是怎么也避免不了的。但是有一些，则是可以避免的，比如说训练中，比赛中的肌肉损伤问题。好的营养师，搭配好了营养，可以让人减少很多的伤病隐患，这对于球队的帮助很大。帕尔马不是大球队，他们的队医水平有限，他们也请不起专家来做队医，靠着营养师防止伤病于未然，这是李彬最大的希冀。

　　而万俟自称这方面领先于意大利，也不是没有理由的。意大利足球，在战术理念上十分先进，但是在训练问题上，却一直都有着极大的缺陷。意大利这个地方热衷于足球，对于球员的崇拜非常严重，好的球员，有着种种的特权，他们可以缺席训练，可以胡作非为，可以在私生活上不加检点，只要他们能踢好球，就没有人会管教。这一点上，意大利比西班牙远远不如，甚至比起来英超球队都要差劲。在英超，吉格斯和队友们参加聚会去了，弗格森敢于冲到聚会上把他揪回来。在意甲，罗纳尔多在里皮执教期间，向里皮请假要回巴西看望女朋友，里皮拒绝了之后，他直接找莫拉蒂请假，莫拉蒂还就真同意，放他离开后，自己去找里皮说项——意甲对于球员的纵容很厉害，这使得意甲这个地方，有先进理念也用不出来，谁都知道，踢球的球员们应该每天吃海鱼，不能够多吃羊肉，但是这话和南美烤肉帮说，他们怎么可能听从？

　　但是，对球员的纵容，造成的伤害是非常巨大的。很多人年轻的时候不注意，仗着身体好，放话说反正我能进球，怎么着都行。可是这样做的结果就是年纪一旦过了巅峰，身体素质就飞速下滑，巅峰的时候可以笑傲八方，但是身体一坏，连在甲级联赛踢主力都做不到，维埃里就是个最为典型的例子，如果他早年的时候肯收敛一些，不玩的那么过火，何至于早早的就没人要他了？

　　球员一旦成名了，面对的诱惑是很多的。商家会给大量的代言合同，球员往往是一夜暴富。而与此同时，各种旅游，休假，餐饮，夜店等等的娱乐场所，都会和球员联系，希望得到球员的光顾，提高自己的名气，而一些模特，歌手，形形色色希望成名的人，也会和球员勾搭，如果不是有着极强的定力的人，未必能够抵抗的住这些诱惑。球员的伙食等要求极为严格，但是难免会有人觉得，我都是百万富翁，世界顶级球星了，吃饭还那么多要求，这怎么能忍？我难道多吃一口羊肉，就不会射门了？煮面条不用盐水而用白水，就不能够对抗了？这样的想法，望望让一些球员们，爆发出了很多的问题。人们都说，罗纳尔多的伤病太多了，使得他没有到达理想中的状态。但是看看他平日里的生活就会发现：伤病多还不是自己做的？能够在离开马德里，让马德里烤肉店挂出横幅纪念的球员，指望他不受伤那可能么？

　　球员有的时候未必注意这些。早年出身曼联，和吉格斯并称的里夏普，因为职业素养不好而被曼联轰走后，再次见到吉格斯的时候，就曾对吉格斯表示：曼联的那套保养的做法弱爆了，你看我现在，想上场就上场，带点小伤怎么了，还能有什么大问题？像你们那么踢球，少了多少上场和成名的机会？

　　然后……然后过了一阵子，他退役了。再次见到吉格斯的时候，吉格斯发现，他走路有点瘸……

　　懂得保护自己，需要相当聪明和极强的自制力才可以。2006年以前的哈维，踢球的时候经常受伤，在05-06巴塞罗那夺冠的赛季，他更是一伤大半年。但是，从那以后，他开始学的聪明了，用脑子了，06年以后，他几乎没有过什么受大伤的情况，同样的例子，还有齐达内，在被诊断出地中海贫血之后，他在职业生涯的后期，就只有2002年世界杯被韩国人弄伤过一次。和他们一样的，还有一个伤病从来都不少，但是状态一直保持的不错的因扎吉，被誉为老妖怪的他，一直踢到了快四十岁，靠的也是职业生涯晚期的保养。

　　球员们做不到的，球队得帮他们想到了。如果听之任之的话，那么就是球队不负责任了。

　　而如果能够对球员们的营养结构做出合理的调整，使得球员们减少伤病，也是对球队有着不可估量的帮助的。注意到了这些问题的球队，是有可能收获成功的。比如说日后的巴塞罗那队，很多人都没有注意到一个问题：巅峰时期的巴塞罗那队，替补实际上是很差的，他们的阵容，很多时候连二十个人都不到，可是却要一个赛季踢近七十场比赛，而且连续好几年都是这个强度，可是球员们却几乎没有伤病——除了伊涅斯塔——他们的很多球员，例如梅西等人，在瓜迪奥拉接手前一直被视为伤病篓子，在瓜迪奥拉离开后也是伤病连连，但是惟独在瓜迪奥拉执教期间不怎么受伤。这是运气么？其实不然。瓜迪奥拉一上任，第一件事情就是更换了球队的营养师，给梅西调整食谱，增大了食品中海鲜的比例，保证了梅西在那几年里不受伤。而换了新教练之后，梅西一个夏天胖了八斤，到了新的赛季，到了新的赛季，没有不受伤的道理。

　　球队的营养师请的好，作用是很巨大的，食物搭配合理，能够让球员的伤病减少许多。这就像是一支军队，教练就是指挥官，球探就是情报部门，助理教练就是参谋长，而营养师的作用也就是相当于后勤管理了。一支出色的军队想要获得胜利，就不能够被人短了粮道，同理，一个球队想要夺冠，营养师的作为，是极为巨大的。

　　在这方面，万俟做得很好，他没有纵容球员们胡作非为，自行其是，而且还一直探索着给球员们更好的营养餐，帕尔马的成功，他功不可没。

　　“这件事情，我可不敢居功。”万俟对李彬的手法，也是含笑回应了一句，“当然，我有功劳，可是，最大的功劳，还是我们的球员们训练态度好，而且惹事生非的也少。这比我的食谱重要。”

　　李彬点点头，万俟说的，也是有道理的，帕尔马现在，确实是很少有人有很多麻烦的。

　　这种麻烦，不一定就得是那种惹出天大的麻烦才算完的球员，有些时候，有的球员们惹得麻烦，是很让人无语的。比如说球员们没事和某个主持人啊，记者啊什么玩意的谈恋爱，球队里面有点什么问题都往外说，这就是麻烦。或者是球员搞上了某个名模啊，歌手啊什么的，业余时间不用来研究足球，而是把大量的精力放到给女朋友捧场，和媒体见面，没事干逛秀场，去演唱会流连，这些都对球员的状态有不小的影响。甚至于，退一步讲，不说这些一看就知道不应该的，单单说球员们的一些不好的习惯：有的球员喜欢没事干把精力花费在头型上，没事就变个头型，整理一下仪表——某位日本国脚据说一年光是为了维持头型就得花上十几万，这样的情况在一些黑人球员当中更为严重，06年还好些，到了日后，洗剪吹风气大盛，球员们脚下有没有技术另说，头上肯定都是很有技术的。

　　而这样做当然也有坏处——一件黑人常见的麻花鞭子的头型，每天要花上两个小时打理，才能够让头型看上去好看。可以想象一下，如果一个人每天把两个小时用在梳头上，还指望他有多少时间用来踢球？阿根廷主教练曾经要求全队剃头，不是没有原因的。头型，纹身，饰品，这些东西，都是很消耗精力的。

　　好在，帕尔马球员们，有这种毛病的人不多。阿格应该是球队里面仅有的热爱纹身的人了，其他人虽然也有尝试纹身的，但是却没有上瘾的。而头型方面，现在的这些人，大部分也都没有哗众取宠，惹人注目的想法，他们都很清楚，想要赢球，就得靠着脚下功夫来，没有人会把其他的事情，当做扬名的途径。

　　像是这一次，在米利托发挥优秀之后，米兰的两家球队就立即抛过来了橄榄枝，加利亚尼甚至直接给李彬打了电话，问他米利托卖不卖。

　　“给钱合适我谁都卖。”李彬作了回答，“但是，我谁都不卖给米兰，米兰那个地方可没有婴儿做肉馅，球员到了那里踢不好的。”

　　“你是在和我说话，不是在应付媒体，别说那些气话。”

　　“我没有说气话。真想买我的球员，让贝卢斯科尼考虑道歉再说吧。”

　　“何必呢？你又不是不知道，他那个说话完全不过脑子的，和他较劲没有必要的，他好歹也是个前总理，不好道歉，大不了我给你多加钱不就结了？”

　　贝卢斯科尼这个人说话喜欢哗众取宠，做事有的时候不经思考，也不是一次两次了。他在欧盟会议上，曾经当众表示：现在欧洲人都闲着无聊，要不然我让意大利出兵打一次法国，咱们找点乐子？而在接见欧洲某国的总理的时候，他发现对方长的很英俊，立即表示：你和我妻子搞一次外遇怎么样？这样一来我就可以告诉别人我妻子很有魅力，曾经有大帅哥看上过她。而在当了意大利总理之后，他也办过很多让人哭笑不得的事情，比如说在广播里给全意大利人唱歌听，在新闻发布会是，因为嫌人体雕塑不雅观而勒令给雕塑穿上衣服……他办的扯淡事，不是一句话能够说清楚的。

　　“我不管他以前办了多少扯淡事，我也不管他是不是有意的，反正我不是那么容易被他找麻烦的。我很珍惜和米兰的友谊，但是有些事情，不能够作为谈判筹码的，我要的，是一个气顺。考虑一下吧，考虑好了个我答案，你明白的，现在着急的，不是我。”


第194节 进取心

　　和皇马的第一轮比赛过后，帕尔马携带者对阵皇马的余威，在接下来的比赛中，轻松地战胜了阿斯科利。这一场比赛他们还在上半场的时候，米利托和罗西就已经一人攻入了一球，为帕尔马拿到了2-0的领先优势，而到了下半场，亚亚图雷任意球建功，直接攻破了对手的大门，把优势扩大到了三个球。

　　回到了联赛里面的帕尔马依然是抱着很好的状态，而接下来的比赛，在对阵里贾纳的比赛里面，帕尔马由轮换出场的凯塔攻入了一个进球，而后小卡纳瓦罗也顶入了一个头球，两个入球使得帕尔马再下一城。

　　而这一轮比赛的时候，国际米兰也掉队了。他们又拿到了一场平局，现在落后帕尔马两分了。

　　八轮比赛积22分，现在的帕尔马，展现出来的是让人难以想象的实力。上个赛季的尤文图斯，到了这个时候也不过是这么多分。七胜一平的开局，让人在惊呼帕尔马来势凶猛的同时，也都在怀疑着：怎么以前竞争激烈无比的意甲，这个赛季，就只剩下来两支球队还有争冠的意思了？

　　“这个问题，还用得着多说么？佛罗伦萨和米兰被扣分了，尤文图斯降级了，罗马又在调整中，整个联赛看似球队众多，但是真正有实力，有能力争夺冠军的，不也就是只剩下故国际米兰和帕尔马了么？”

　　媒体上对此，很快就定了基调：不是他们太生猛，而是其他球队落后太大了。

　　可是，帕尔马这个赛季未免也太凶暴了一些，在联赛里面，他们和国际米兰不断的赛跑着，而在杯赛里面，他们也是用极为凶残的战绩，虐待了皇家马德里，前几个赛季还在辛苦保级的他们，似乎没用多久就恢复了巅峰时期的状态，可以和国际米兰掰手腕了，他们到底是怎么做到的？

　　“我想，我们无论多么骄傲，无论对意大利传统的足球多么喜爱，我们也得承认，李彬教练，是这支球队崛起的关键人物。这支球队可以换前锋，可以换中场，可以换后卫，甚至可以换老板，只要主教练还是李彬，那么，他们就是足以让国际米兰头疼的敌人！”

　　报纸上，也逐渐注意到了李彬的作用了。在对阵亚特拉大的比赛胜利后，人们就都不再关注为帕尔马取得了进球的阿格和罗西，而是都把目光对准了李彬，对他问东问西，想要从他这里，找到帕尔马接下来对阵皇马的比赛的蛛丝马迹。

　　李彬虽然低调，但是他执教下的帕尔马展现出来的收放自如的实力，已经让人注意到他的能力了。作为教练，想要成名其实很难，要不然就是哗众取宠，在赛场边上多出点怪相，能够让媒体注意。比如说穆里尼奥之后兴起的教练们的花样翻新的庆祝，或者是德国队某位主教练喜欢吃鼻屎的独特养生学……要不然，想要征服媒体，就得靠展现能力说话。这种能力甚至不只是冠军可以代表的，记忆中博阿斯也是个联盟杯冠军教练，还多了个葡超冠军，挂着穆里尼奥第二的头衔，可是到英超之后，还不是被百般质疑，中途下课？想让人真正认可是名帅，还得是靠能力说话。

　　“我只能说，我们会拼尽全力去踢比赛的。”对此，李彬一律简单的回答了一句。

　　他的话语，立即被人理解成了帕尔马想要在伯纳乌上演一场精彩的对攻大战了，这让这一场比赛，马上就成了人们关注的焦点。

　　可是，让很多人没有想到的是，在客场面对皇家马德里的时候，李彬选择了很保守的死守的做法。他换上了卡瓦尼和罗西作为首发前锋，靠着死守和前场反抢，打完了对阵皇马的客场比赛。

　　这让来看球的皇家马德里球迷们很是不满，他们本来都以为，帕尔马是一支喜欢攻击的球队呢，谁知道比赛开始了之后，帕尔马踢得比他们想象的还要保守的多，这样的踢球方式，一点都看不出来上一场比赛4-0皇家马德里的霸气和嚣张，那种龟缩不出的踢法，倒是像足了卡佩罗执教的球队。

　　“看样子，我们还是错误的估计了李彬教练。显然，他不是一个我们想象中的热爱疯狂攻击的教练，虽然有着对阵皇马的大胜，但是那也是为了让他的球队在欧战中走的更加稳定，而到了客场打皇马，面对比较危险的情况的时候，他的选择就是较为保守的死守不出了。四轮欧战过去，帕尔马两胜两平，依然以八分的分数位居小组第一，但是，必须要说明的是，帕尔马的两场胜利都是在自己的主场上得到的，在客场的比赛中，他们并没有获得任何一场胜利。帕尔马在客场的打法还是偏近于保守的，对他们来说，一场胜利，一场平局，然后争取剩下的两场比赛胜利，就能够保证以小组第一身份出线了，为了可能在客场拿到胜利就不顾一切的拼命，冒着让自己的球队被卡佩罗报复的危险赌胜利——显然，那不是李彬的行事风格。”

　　很快，报纸上面，就有了对这一场比赛的分析。只是，这些分析不是在说李彬做的对还是错，而是在讨论着，李彬为什么要这么做，这样的情况，让李彬还是很高兴的，显然，现在李彬大小也算是个名帅了，在谈及他的比赛的时候，人们更多的是，是探讨他的执教理念，而不是他的对错了。

　　而报纸上的说法也不算有错。李彬想的，也确实是要在保证自己的球队不输球。

　　帕尔马缺乏欧冠经验，这不是李彬给球员们打打气就可以改变的。皇马这样的七八万人的大球场，球员们在上面踢球的时候，想的，做的，肯定都是难以保证的。因此，李彬也是希望自己的球队，球员们能够现在小组赛中学着如何踢客场了再说，小组赛不必特别认真，先学会了该怎么办，以后才能够踢得好。

　　而这一次，踢完了这场比赛，李彬就发现，自己的球员们当中去，确实是有些人出了问题的。

　　“埃丁森，你怎么了，从西班牙回来之后，就一直闷闷不乐的？”

　　出现了问题的，不是别人，就是这一场比赛首发上场的卡瓦尼。他这场比赛发挥的还是可以的，虽然没有取得进球，但是靠着他的积极的跑动很反抢，为帕尔马做出了不少的贡献，可是，比赛结束了之后，他的神色看起来却是极为愁苦，怎么看都好像有心事一样。

　　面对李彬的提问，卡瓦尼直接苦起了脸，“头，我觉得我可能不是合适你给我安排的战术。”

　　“为什么你会有这种想法？”李彬惊讶了一下之后反问道。

　　“头，这个赛季，我为球队首发上场了三次。”卡瓦尼开口说道，“但是一场都没有赢。我们这个赛季一共就踢了12场比赛，九胜三平，而平局的那三场，都是我作为首发球员的，头，你说是不是我对你的战术的理解有问题啊。”

　　卡瓦尼不说的话，李彬还真的没有注意到，这个赛季到现在，帕尔马还没有输过球，而三场平局，都是卡瓦尼作为首发球员出场的。一支球队在高歌猛进的时候，几场平局很显眼，而他一个人又把几场平局占全了，难怪他会觉得别扭，一个赛季就首发了三次，结果三次全都是平局，换了是谁，谁心里都会别扭的。

　　不过卡瓦尼能够提出来这个问题，李彬还是蛮高兴的。至少，这说明他有进取心，不是随波逐流的人。

　　“这个问题，你不能光从胜负上看，你也得看到另外一方面，你打的这几场比赛，都是我们进行人员轮换的比赛，我们不一定要让这些比赛全都赢下来的，甚至可以说，能够守住了平局，我已经很满意了。你踢得不错，只是，暂时还不具备主力球员的能力，没有必要着急。”

　　李彬安抚了他几句，确实如他所说的，帕尔马的这几场轮换，都是用的板凳球员，用了板凳球员，本身就是不指望着胜利的，作为教练，没有赢下来他也觉得一切正常，可是他却忽略了，作为球员，没有赢下来比赛肯定是苦恼的，如果这样输的多了，说不定还会影响到了球员们的信心了。记忆中，似乎英超的贝尔就是因为上场比赛的时候球队屡屡不胜，而被球迷们所讨厌的，这甚至影响了他的发展状态，让他一度差点被租借出去。李彬没有想到，自己不经意间，也造就了这么一个事件。

　　“可是我也希望能够首发赢下来一两场，不然的话，媒体那边都说我代表着帕尔马倒霉的一面，只要我上场，帕尔马就无法赢球……当然我知道，我还打不上主力，我会努力的，但是，哪怕让我赢一场也好啊。”

　　卡瓦尼还在絮絮叨叨的说着，李彬也已经听明白他的意思了。

　　“别理会媒体，他们要是懂得足球，他们岂不就取代我们执教了？不过，你说的有道理，想赢球不是罪过，我帮你想想怎么安排一下，让你首发拿一场胜利，破了他们的谣言。埃丁森，你不需要有心理包袱，你现在踢得很好，这么踢下去，你迟早会成为全世界一流的球员的，别在意别人说的话，替自己的球，走自己的路，好吧？”

　　鼓励了卡瓦尼几句，李彬也在心里记住了他的要求。这个赛季以来，帕尔马各条战线上，轮换多了起来，球员们的使用，也需要更加灵活，更加多变了。像卡瓦尼这样的想法，应该不止他一个人有，自己也得注意好了才是。

　　作为教练，很多东西，都得是得一边执教，一边学习的。卡瓦尼是个好材料，他乐于把这种困难说出来，和李彬分享，让李彬帮助他，这就是好球员所具备的情商了。李彬很高兴，球员们能够这样信任他，能够有追求，毕竟，有追求的球队，才有未来嘛！


第195节 榜首之争

　　和皇马的一场0-0过后，回到了联赛里面，帕尔马也在准备着接下来的联赛比赛了。

　　李彬之所以放弃这一场和皇马的比赛，目的自然是为了联赛：帕尔马第十轮比赛的对手，就是国际米兰了。

　　两支球队到现在，都是一场都没有输过。帕尔马这边是九战八胜一平，国际米兰那边是九战七胜两平，两支球队在联赛里面纠缠得十分激烈，帕尔马固然是在大杀三方，但是国际米兰也毫不示弱的紧随其后，两支球队的斗争，一时间也是激烈无比，难以分出高下。

　　而想要真正的把国际米兰甩开的话，在李彬看来，这一场直接对话，就是最好不过的机会。

　　曼奇尼这个教练，在球员轮换方面有着让李彬自叹不如的能力。他能够充分挖掘自己手下每个球员的能力，虽然到了对阵强队的时候，他很难取得上风，但是在对阵弱旅的时候，靠着人员的优势很大，再加上他的轮换维持球队体力充足，他们在联赛里是极为难缠的对手。尤其是这个赛季，他们得到了伊布之后，成绩更加稳定，更让李彬担心——伊布在意甲虐菜的能力太强了，他一个人就可以自成体系，记忆中伊布意甲七年生涯，六冠一亚，在北方三强的任意一个球队都可以拿到冠军，以至于有了得伊布者得联赛的说法，对于这样的人，讽刺嘲笑的话可以说，但是自己却不能够当真过于轻敌——毛主席说的，在战略上藐视对手，在战术上重视对手，也就是这么个意思了。

　　帕尔马现在状态正是上佳的时候，对上了国际米兰，倒是也不怕气势落在下风，但是因为和国际米兰的比赛是在客场，比赛可能会有些难度，因此，李彬也觉得需要认真准备一下。

　　前场依然是米利托和罗西的二人组，虽然答应了阿尔沙文伤势好得差不多了，但是李彬出于稳妥考虑，没敢让他上场。席尔瓦虽然也算是不错，但是他的年纪小了点，想了想之后，李彬干脆做了一个大胆的决定：德容作为后腰，图雷和莫塔作为中前卫，而最前面，他则是放上了凯塔。

　　一口气用上了四个肌肉中场，李彬也是决定要和对手缠斗到底的了。

　　而后场方面，李彬则是又使用了图拉姆和阿格的组合，而且，在安排防守的时候，他特点让防线向后撤了五米左右。

　　国际米兰的前锋们，没有谁是特别擅长头球攻击的，虽然伊布和阿德各自都不低，但是头球防守，不是他们所擅长的，图拉姆防守头球的能力较差，但是他的站位很好，当然，为了防守像对阵米兰的时候那样被人打身后，李彬还是决定，把防线后撤了五米左右。

　　这一场比赛，帕尔马可以说是不在最佳状态的，有着阿尔沙文的伤停问题在，踢法上也必须做出一些小幅的调整才行。李彬也相信，在自己调整过后，对付曼奇尼的战术安排还是不成问题的。

　　“帕尔马和国际米兰两支球队，都有着个别球员的损失，帕尔马的阿尔沙文无法出战，而国际米兰的维埃拉也是一样无法出战，彼此都无法发挥最强实力的情况下，谁会是更强的那一个呢？”

　　外界也纷纷对比赛做出了猜测。帕尔马和国际米兰现在都是一样的稳定，强悍，而意甲其他球队又对他们两个球队都缺乏了几分对抗的能力，就算是公认实力最强的米兰，也先后输给了帕尔马和国际米兰，因此，他们之间的对决，是这个赛季意甲冠军归属的最为重要的比赛了。

　　如同帕尔马少了一个阿尔沙文一样，国际米兰方面也有着维埃拉的伤停——维埃拉在国际米兰的伤停也是颇为有趣，这种不影响国家队比赛，只影响俱乐部发挥的伤病，也不知道究竟是什么伤病——双方都有着一定程度的折损，在这种折损下踢得比赛，哪支球队的实力会更强大呢？

　　“这个赛季以来，国际米兰和帕尔马的实力都一样为人所称道。他们两支球队，在联赛中都是一场未败。以前的时候，我们总是在说尤文图斯的稳定，但是事实证明，在尤文图斯降级后，国际米兰和帕尔马都体现出来了别的球队根本无法比拟的，甚至有可能胜过尤文图斯的稳定性。就是不知道，这两支球队，到底哪一个更加稳定，更加强悍呢？”

　　讨论了两个月都没有定论的问题，现在也终于也到了该出结果的时候了，帕尔马和国际米兰一样都是准备好了，想要看一下，到底哪一方，才是更为出色的球队了。

　　而且，这一次比赛，媒体还多了另外一个争论的话题：到底谁才是意甲第一前锋？

　　国际米兰以前的时候，把阿德里亚诺称为意甲第一前锋，甚至是世界第一前锋。但是，这个赛季得到了伊布之后，伊布很快就靠着自己的实力成了国际米兰的核心，意甲第一前锋的头衔，也隐隐转移到了他的头上。可是，对皇马一战，米利托横空出世，赛后李彬称他为意甲第一前锋，人们也都是觉得颇有道理。那么，这三个人，到底谁才是真正的意甲第一前锋？这一场比赛，也是有可能决出来的。

　　“这场比赛，是榜首之争，是意甲少帅之争，也是第一前锋之争。国际米兰和帕尔马到现在还都是一样一场未败，他们的实力强悍，能力突出，这样的球队对敌，到底谁才是胜出者？意甲第十轮，这一场比赛，将会是万众期待的最精彩的对决！”

　　……

　　“自从电话门以后，国际米兰信心和实力都有了翻天覆地的变化，我还以为，这一次他们的相遇，国际米兰可以争取到了上风呢，可是谁知道，国际米兰竟然踢得这么差。难道说，曼奇尼遇到了强敌的时候，注定就不能够让其对发挥出来百分之百的实力么？”

　　球场上面，国际米兰球迷们嘘声四起。只不过，他们的嘘声不是送给帕尔马的球员们的，而是送给了国际米兰球员的。这是在国际米兰的主场比赛，国际米兰按理来说应该是优势更大的一方。这个赛季，国际米兰球迷好不容易被培养的挑剔起来了，喜欢看赢球的比赛了，可是，这一场比赛，马上就让他们想起来以前苦逼的日子了。

　　“从场面上说的话，倒也不能够说国际米兰被压制了，他们虽然没有取得上风，但是也一样没有让对手踢得很顺利。只是，帕尔马派上了四个肌肉中场，他们的态度从一开始就非常明确，想要打中场绞肉战，可是国际米兰看样子是想要打进攻的，可是现在却被迫和对手踢着同一个节奏的足球。这可不好……”

　　国际米兰的这一场比赛的阵容是很好的，他们的球队里面，塞萨尔守门，麦孔，马特拉齐，萨穆埃尔和马克思维尔组成了后卫线，中场上坎比亚索，萨内蒂，斯塔科维奇和菲戈作为中场，前锋线上，则是阿德里亚诺和伊布——这样的阵容，比起来帕尔马，甚至都可以说更豪华，但是，在赛场上，他们却并不是占优势的一方。

　　帕尔马的四个中场，在这一场比赛里面，并没有以前的推进优势了。因为阿尔沙文伤停，他们的反击推进能力大为受阻。但是，李彬想到的作战方式，却是另外一个。从比赛一开始，他就命令球员们全盘压上，着重压迫对手的后腰，切断了坎比亚索和菲戈之间的联系，试图想要把国际米兰的前后场打到脱节。

　　对皇马的比赛中，李彬没有这么安排，但是靠着球员们的努力，他们成功的使得皇马出现了前后场脱节的问题，这就是说，球员们是有这方面的实力的，因此，这一场比赛，李彬也做了重点的安排。

　　坎比亚索如果不被逼抢的话，出球能力还是不错的，但是，凯塔他们也都是非常出色的防守球员，在前场虽然站的虽然是前腰的位置，但是拼抢起来完全就是后腰的强度，这让坎比亚索从一开始，就面对着很大的问题了。而他身边的萨内蒂虽然是个相当全面的球员，但是后腰位置不是他的本职工作，如果是维埃拉的话，国际米兰倒是可以让他分担坎比亚索的压力，对帕尔马构成了威胁，但是，维埃拉伤停，这使得帕尔马一上来就狠狠地压住了坎比亚索，强行的把国际米兰的中场割断了。

　　菲戈还在不断地奔跑着试图接应，但是他所处的位置上，帕尔马球员们轮番照顾着他。几乎每跑一次位都要和对手冲撞卡位，也让菲戈苦不堪言，面临着重重的压力。虽然他看出来了帕尔马的用意，努力的奔跑着，试图让国际米兰不落下风，但是，他的努力很难获得成功，相反，国际米兰的优势，随着比赛的进行，一点点的削弱着。

　　帕尔马从比赛一开始，李彬就把自己的目标定义在了打烂仗，打肉搏，中场纠缠绞杀的基础上。曼奇尼在国际米兰这一段时间意气风发，也开始重拾他的攻势足球的思想了，因此，对付他们，和对付皇马不同，需要的是更加坚决果断的绞杀，让他们的战术打不起来。

　　想把比赛踢的散乱，形成胶着，远比想要把比赛踢得成型，形成流畅的进攻要容易。流畅的进攻是不能够有任何的失误的，但是胶着战却可以有很多的失误。帕尔马的实力也许不比国际米兰强，如果对踢进攻的话，不一定胜败如何，但是李彬选择了更为保守的思路的时候，也就决定了国际米兰处于下风了。

　　那么，既然国际米兰已经落在下风了，下一步，就是该如何杀死他们的问题了。


第196节 图雷的攻击

　　一支球队，就算是确定了主意要打防守反击，选择的打法是防守战术，后场死蹲着防守，还是前场扫荡，积极反抢之后打反击，是有着很大的差别的。前者的话，踢法说白了就是七八个人蹲在后场，一两个人负责反击，进不进球全看个人能力，这是相当落后的足球，但是后者依靠的是反抢断之后的第一时间出球，前场几个人小范围内的快速配合，要求能够在简单的几次传递中形成攻势，相比较而言就要先进多了，也困难多了。某种意义上说，穆里尼奥，贝尼特斯，日后闻名的克洛普等人，玩的都是这一套战术，只不过区别在于，他们的战术，有的人更加保守，有人更加注意反击速度，但是本质上，都是没有区别的。

　　这两种踢法，如果采用的都是慢节奏的踢法，那么很容易混淆。反正都是慢腾腾的，整体又不够连贯，每次攻击不过是两三脚传递，有什么区别？穆里尼奥曾经指责别的球队踢球如同摆大巴在门前，有媒体不解，认为他也是同样是在摆大巴，但是，穆里尼奥自称为防守专家是有一定的道理的。无论他在哪个球队，都对反抢，快速反击套路以及球队纪律性有着很高的要求，虽然靠着球员的个人能力提升反击效率这一点，他的战术和蹲坑战术有着很大的共通之处，但是细节上说他的战术和蹲坑还是稍微有着区别的。

　　而前场反抢的踢法如果踢高速度，快节奏的反击的话，也很容易被人理解成为进攻足球。比如说日后的多特蒙德就是典型。但是，这样的踢法和进攻足球也有本质上的区别，比起来攻势足球更多的控球，细密的传配，他们更依赖于自己的速度和奔跑能力，而人尽皆知，人体的体力和速度受到时代的训练条件所局限，这样的能力，是有其上限的，因此，这样的踢法想要提高很难。

　　帕尔马现在的战术，倒是和他们还都有些不一样。李彬没有克洛普那么疯狂，把球员们的体力和速度挖掘到极致不是他想要的踢法。而他也没有穆里尼奥那么保守，死守着靠一两次反击拿分也不是他所喜欢的，而且他的球员也没有穆里尼奥手下球员们的效率高。李彬的想法还是比较中庸的，他想要的还是上个赛季的那样的压迫为主的踢法，但是在压迫的同时，如何梳理进攻上，这个赛季他也有了一些新的想法：他在攻击战术上，也想做出来一些自己的尝试，随着这个赛季轮换的增多，他更多的让球员，尝试着交叉换位，变动位置来踢球。而他的参考，一个是克洛普的战术，另外一个则是记忆中安切洛蒂在切尔西实验的钻石中场。两个都是偏进攻的战术，克洛普的反击注重速度，安切洛蒂的打法注重变化，都是学习的好例子。

　　钻石中场这个尝试其实很适合意甲，四个中场球员位置不定，相互换位，而边路球员可以得到解放，随意杀上，这样的打法，对意甲来说并不算是少见，李彬也知道该怎么排演，要说和自己想要的有什么不同，也就是熟练程度的问题了。

　　李彬一直都没有忘记，自己需要学习，才能够不断的进步。他的球队上个赛季的时候，虽然已经建立起来了基本的战术模型了，但是球队的攻击方式并不算是多么的出色，既然这个赛季球员们的配合能力更好了，那么，也就该尝试着加入一些新的东西去。作为教练，李彬认为最应当顾及的，是自我满足的心理。一旦有了自我满足的想法，那么距离失败，也就不远了。永远虚心求教，才能不断进步，这个是不能够忘了的。

　　今天的帕尔马其实踢得不算好，平时的时候，阿尔沙文在，他可以很好的拉边踢球，可以很轻松的换到两个边路去，让中前卫插上，整体形成很好的轮换攻击，这使得帕尔马踢球时候变化很多，但是现在因为阿尔沙文不在，帕尔马的攻击就算不上是多么流畅了，没有了拉边，宽度利用不好，只能够从中路插上，进攻方式已经少多了。但是，帕尔马和国际米兰对比，最大优势，是他们的球员射术足够好，对机会的把握够好，因此，当乱战一起，帕尔马这一边，沾光还是很大的。

　　而在一次萨巴莱塔把球传向了中场的时候，帕尔马的反击发动了。亚亚图雷在中圈里面接到了球，他的身前是萨内蒂，而他的身后，则是坎比亚索。萨内蒂见到他接到了球，马上就是一步上抢，而坎比亚索立即心领神会，也同时迈出一步，堵住了图雷的转身余地。一时间，亚亚图雷没有了退路，眼看要被两个人拦截抢断。

　　但是亚亚图雷却没有就此踢不动了。左脚猛然把球一拨，人向右横移出去一步，用身体挡住了两个人的夹抢，把球拨了出去，而后，整个人想要向前跑了出去。

　　萨内蒂立即转身，想要拦住他，可是亚亚图雷把球向前踢了一脚，一个人球分过闪过了萨内蒂。萨内蒂马上又是迈出一步，争取到了侧面的位置后，马上一个倒地铲球，可是图雷追上了球，以一种他的体型很难得的轻盈动作，跳了起来，闪过了萨内蒂的铲断。

　　全场顿时爆发出了如潮般的掌声，萨内蒂抢的精彩，一波三变的防守让人惊叹，而图雷更是过的漂亮，这样的攻防，在平日里可是不多见的。帕尔马和国际米兰领先全联赛，自然是有着他们的道理的，有这样的好球员，怎么可能不领先全联赛？

　　而过掉了萨内蒂之后，图雷马上就带着球向前突击了起来。虽然他的位置是中前卫，甚至偏近于后腰，但是，凯塔和他的换位完成的非常流畅，图雷向前冲去，凯塔马上就收了回去，让图雷顶到了前腰位置上，马特拉齐则是向他迎了过来，亚亚图雷连忙带球想要变向，可是，马特拉齐却还是卡住了位置，影响到了他的突破。

　　可是，图雷没有就此放弃，他向右边路位置上跑了两步，脚下似乎迈步稍微大了一些，球脱离了掌控。马特拉齐没有犯冒失的错误，虽然图雷控球似乎出了问题，但是他没有贸然上抢。而果然不出他所料，图雷右腿伸出，把球勾了回来，护到了身后，眼看突不破马特拉齐的防守，他一脚后磕，把球给了身后的莫塔。

　　莫塔没有犹豫，直接一脚把球转移向了左边路。这是一个非常快的大范围转移，罗西接到了球，他的面前只有一个卡位退防的萨穆埃尔，这让罗西占足了便宜，他甚至没有多余的动作，直接向前一步，快要顶住了萨穆埃尔的时候，猛然把球拨向了中路。

　　两个后卫都被调开了，这个球也就成了米利托的个人表演了。虽然还有个门将在他的对面，但是，米利托一向都是以射术精良称道的，这样的机会，他没有错过了的道理。

　　米利托抬起了脚，毫不犹豫的一脚射门踢出，足球直奔死角而去，帕尔马1-0！

　　“帕尔马获得了进球！这看起来一点都不让人意外，图雷几乎踏平了国际米兰的防线，最后那一脚磕传也是十分漂亮，莫塔则是把他的大局观发挥得很好，这样的快速转移让人赞叹。反倒是助攻的罗西，和进球的米利托，发挥的不是那么夺目，不过，罗西的技术和米利托的也足以让我们知道，为什么李彬教练有胆量称米利托为意甲第一前锋，这样的射术，确实是有这样说话的底气。”

　　解说员在赞叹着，也等于是在表扬帕尔马的球员们了。现在的图雷，比起以前来，传球果断了很多了。他不是传不出来好球，只是他以前不喜欢好好传球，现在，竞争的压力下，他也变得学会了传球了。而莫塔现在，也开始表现出了自己的组织才华，懂得如何踢球来让球队的攻击更流畅了，这一次的攻击，他们打的国际米兰确实是无话可说的。

　　而1-0之后，帕尔马的攻击也越来越猛烈了。凯塔，莫塔，图雷三个人虽然都没有很出色的速度，但是他们的配合非常娴熟，在一起踢球虽然无法完成阿尔沙文式的拉边任务，但是总也是能够很好的配合起来。而他们的前场的积极反抢和出色的传配，也让国际米兰的阵型一缩再缩，彻底失去了优势了。

　　一支豪门球队，在自己的主场上面，被对手打得中场完全失控了，着可不能不说是战术问题了。更何况，国际米兰这也不是第一次面对帕尔马的失控了，他们每次碰到了帕尔马，场面都不是很好。

　　“曼奇尼也是意甲名帅了，怎么每次打帕尔马都这么费力气呢……”解说员看着比赛，也忍不住说了一句，“以前打强队费力气，还可以说是球队的球员们不够好，但是现在再打不赢，可就有点太不应该。”

　　曼奇尼接手国际米兰以来，打强队的成绩一直都不算特别好。但是，因为在电话门后，人们把一切问题都推给假球，所以他的成绩也没有引起太多的重视。这个赛季，米兰德比中国际米兰赢了，也让大家都以为曼奇尼已经学会了如何打强队了。可是，当看到了他的球队打帕尔马依然是一副软趴趴的德行之后，国际米兰球迷心里，自然也都对他不满了起来。好歹是国际米兰自己的主场，别被人家打得这个德兴啊！

　　一片嘘声中，在另外一片半场上，伊布的眉头也是越皱越紧了。

　　前一段时间，帕尔马对阵皇马踢出来了一场4-0，让全意甲争相传诵。而这一段日子以来，一直都有人说，帕尔马的米利托快成了意甲第一前锋了。这种说法，让伊布很不满意，而这一场比赛，国际米兰又落在下风，而米利托又射入进球，也让伊布火气越来越大了。

　　你是意甲第一前锋？问过我了么？今天就让你见识一下什么才是好前锋！


第197节 得伊布者得意甲

　　帕尔马的进球，使得曼奇尼想要打对攻的想法消失的点滴不剩了，和李彬多次交手，每次都被压制，使得他也不敢再选择直接攻上了，他让国际米兰选择了后撤，当时间进行到了下半场的时候，帕尔马对于国际米兰的压制，已经越来越厉害了。国际米兰基本上已经溃不成军，帕尔马的压制也越来越厉害了。

　　李彬对国际米兰的了解，甚至还在曼奇尼之上，到现在为止，曼奇尼也没有放弃让国际米兰打对攻的想法，而李彬却早就知道，国际米兰就算是到了2010年，也照样踢不起来像样的对攻，就算是三冠王的时候，他们的中场照样是短板，坎比亚索他们遭遇逼抢的时候就不行，技术的局限性太大，对强队国际米兰总是无法形成有效攻势，2010年都是靠着前锋后撤回接完成的进攻。李彬对他们的了解，比他们自己的主教练还要深，怎么可能布置不出来对付他们的办法？而他们的中场既然是软肋，帕尔马努力下，自然可以全盘压制他们的中场。

　　只是，这种压制却迟迟没有形成进球。国际米兰虽然把中场丢了，但是他们的后卫线防守的却很牢固，全力死守之下，缺少阿尔沙文，拉不开边路的帕尔马也没有什么太好的办法。强队死守总是很让人头疼的，曼奇尼拉得下来脸在自己的主场死守不出，帕尔马办法也不多，亚亚图雷那种突破，可遇不可求，而想要靠着一般的突破来撕裂国际米兰的防守，也太难了一点。

　　局面很快演化成了帕尔马围门狂攻国际米兰了，而国际米兰的攻击，则是少了很多。随着时间推移，伊布在前场后撤的幅度越来越大了。他本来就是个颇为骄傲，颇为固执的人，看着球队如此落后，他是很不满的。他甚至已经退到了中场位置上，在中场上，到了德容的防守区域里面了。

　　而在他再次拿球的时候，德容也迈步上前拦截了。

　　德容这一次上抢，把握得是相当不错的。伊布趟球的时候，他在身后拉了一下，使得伊布的脚步乱了一点，而这时，他猛然间迈步挤到了伊布的前面，把伊布挡在身后，抢下了足球——这次抢断颇为干净利落，做的可以说是很完美的。可是，他在护住了球准备转身出球的时候，却没有留意，伊布已经扑了回来了。

　　伊布不是很喜欢反抢的人，他的身材高大，跑动起来消耗量也很大，因此，他在前场，很少做一些苦力的活儿。但是，这一次，被自己以前在阿贾克斯的小弟抢断了之后，伊布相当不满，他也投入了反抢。而且，他的反抢根本不是什么正规的套路，在德容转身的时候，他扑了上来，直接推在了的容的腰上，把德容一把推倒在地，而他则是把球抢了下来。

　　这一下的动作有不晓得犯规嫌疑，也让德容立即举起了手，示意伊布犯规了。可是，裁判却没有吹罚，而是示意比赛继续。伊布本来也没有停下脚步，抢下了球之后，他已经转过了身，帕尔马球员们要求犯规的时候，他已经大踏步的杀向了帕尔马的后防线了。

　　伊布的冲击来的相当的凶猛，他的身材高大，195cm的身高和体重，在禁区边缘直接发起冲击，他的身体优势，让图拉姆也暗自感到头疼。

　　可是，图拉姆亦步亦趋的跟随下，伊布也没有找到太好的突破机会，他也怕被回防的阿格跟上，不敢减速慢行，这使得图拉姆跟着他的时候，也没有出现任何问题，只要驱赶着伊布，让他不要获得太好的射门机会，图拉姆自信能拦住他。

　　可是，伊布的腿，突然间向前迈出了一大步，他的身材高大，腿也比一般球员长，这种晃人的动作，他做的也比别的球员更好。而他向前一步之后，也立即让图拉姆跟着向前迈出了步子，可是，图拉姆迈出了步子后，伊布却猛然间一个扭身，重心一变，把球交到了左脚，而后，左脚猛然间一脚撩射！

　　这一下看得全场一片惊呼，谁能够想到，伊布到了这个时候，竟然用自己的非惯用脚玩了这么一手？

　　这一下也让守门的弗雷猝不及防了。他本来盯着的，也是伊布的右脚，防备着伊布用小角度打死角的方式射门，因此，他也是半蹲着移动到了近门柱附近的。可是，伊布的这一个射门，却是直接吊向了远门柱的上角，这一下出色的射门，别说是弗雷，就是布冯来了，也不可能挡得住了。

　　足球应声落网，也让国际米兰球迷们更加热烈的欢呼起了伊布的名字。

　　他一向都不是射术著称的前锋，而且他的惯用脚也是右脚，可是，这几下兔起鹘落之间，他却用左脚完成了一次射门，这不得不让人惊叹于他的技术高妙。

　　就连在场边看球的李彬，也在这个时候，被他的动作惊得目瞪口呆。

　　伊布果然不愧是意甲自电话门之后，最为可怕的前锋。米利托是个可以完成一些常规动作射门的前锋，可是，伊布却是个可以射出来让人无法评论的足球的球员！

　　“比赛太精彩了，太精彩了！伊布用谁都没有想到的防守打破了帕尔马的大门，他用一个精彩绝伦的射门，打破了帕尔马的防守！”

　　伊布的射门让赛场上的形势骤然紧张了起来。帕尔马本来已经1-0领先了很久，眼看就要接近终场了，可是，却被伊布的一记诡异的射门给扳平了。这样占尽了优势的比赛踢成了1-1的比分，是李彬绝对不能够接受的，他挥手示意球员们继续压上，同时也把阿格叫到了身边，嘱咐了他几句，让他加紧了对伊布的看防。

　　至于说刚才的时候，伊布的进球有犯规在先的嫌疑……球都已经进了，说那些还有什么意义呢？

　　国际米兰的阵型被压制的更厉害了，可以说，他们现在，已经完全没有了阵型这种东西，只剩下了一群球员堵在球门前面试图阻挡帕尔马进球了。

　　“把球给兹拉坦，把球给兹拉坦！”

　　曼奇尼高声在场边喊着。这个时候，他也没有其他的能力，只能够把所有的希望，全都寄托到了伊布身上了。既然伊布能够让他惊讶一次，为什么不能够让他惊讶第二次呢？

　　而国际米兰方面，也不是一点的机会都没有了，虽然他们的阵型被压扁了，变形了，但是他们的球员们的能力还在。

　　当一次罗西突破，被坎比亚索拦截下来之后，坎比亚索一脚把球踢向了右边路。因为帕尔马压上的比较严重，他们的边路有了破绽，这一点早就在坎比亚索的视野之内。而在他的传球线路上，麦孔已经飞奔了起来，巴尔扎雷蒂也跑了过来，麦孔只比巴尔扎雷蒂快了一点，可是，他的脚先触到了皮球，在球上轻轻点了一下，把球点向了巴尔扎雷蒂身后。

　　人球分过！

　　麦孔把他的技术展现的淋漓尽致，这样出色的人球分过，就算是边锋球员，也没有几个用得出的，但是麦孔用来却娴熟无比，巴西人的技术优势，让他显得比同为边后卫的巴尔扎雷蒂，高出了不止一个档次。

　　当巴尔扎雷蒂追身回追的时候，他已经被麦孔甩开了。中路的伊布在疯狂插上，国际米兰竟然就靠着两个人，就形成了一次反击。

　　德容已经补位过来了，他成了帕尔马现在想要拦截这次反击的屏障。李彬的战术安排中，考虑到了这种被对手打反击的情况，德容就是要作为给边路补位的球员出现的。他没有想着完全拦住麦孔突击，他只是想要拦住了麦孔传球，甚至只是想要影响到麦孔的传球就好。

　　麦孔也意识到了他的想法，他没有等到德容近身，就已经一脚把球传了出去！

　　麦孔的传中并没有过于出乎预料，阿格预判对了，他拦在了伊布接球的路线上，挡住了这个球传球的路线，而图拉姆也在这个时候冲了上来，两个人一前一后夹住了伊布，阿格伸出了自己的腿，一半身子斜倚，挡在了伊布的面前，连一点摆腿的机会都不给他，而图拉姆则是在另外一面拉住了伊布，他的手干脆就是死死地抓住了伊布的胳膊，不让伊布起跳成功。

　　一个边路传球，不能够向前射门，也不能够起跳争顶，你还能够干什么？

　　这个问题，马上就有了答案。伊布不顾两个人的纠缠，左腿向前迈出了一小步。他的迈步使得他和阿格几乎是别在了一起，他固然是不能够正常的摆腿射门了，而阿格也无法再移动封堵了。而他被图拉姆抓着的右臂，则是在这个时候在图拉姆胸口上推了一把，为自己找到了一个小小的空间，也就在这个小小的空间里面，伊布右腿向后一抬，身子向前倾斜，整个人如同一只大蝎子把尾巴扬起来一样，做出了一个极为不可思议的姿势，他的右脚跟争到了足球，在他的身后，把球向着球门磕了过去，这一个绝对不够标准的射门姿势，却把足球踢向了大门！

　　“gooooal！！！！！伊布拉希莫维奇！！！无法想象的射门！大家看到了这个进球了么？还有比这个进球，更为稀奇的进球方式么？伊布用一个凡人无法想象，也无法学习的射门动作，完成了射门！在两个后卫的夹抢中的射门！”

　　进球了的伊布，对着周围高高的扬起了手臂，他昂起了头颅，巡视着整片球场，那种威严和高傲，仿佛他就是这里的帝王一样。他的进球，让这一刻所有人为他欢呼，也让他身边的阿德里亚诺黯然失色。

　　这个进球，也让曼奇尼得意的笑了起来，他在场边也是有些解脱意味的高高举起了双手，不停地拍手庆祝着。

　　你战术安排的好又怎么样？你战术能力强又怎么样？你全场压得我喘不过来起又如何？我有伊布！

　　你有战术，我有伊布！伊布在手，意甲我有！


第198节 前锋们的对话

　　国际米兰球迷们欢呼的声音布满了整个赛场，比赛到了最后的时刻了，就连国际米兰自己的球迷们都开始绝望了的时候，伊布却挽救了他们的命运，让他们如何能不高兴？

　　看看赛场上骄傲的伊布，李彬也是叹了气。

　　伊布这种专门进神仙球的家伙，实在是太麻烦了。

　　李彬自问已经对他有了很严密的布置，而且，球员们做的，也可以说是无可指摘，阿格和图拉姆两个人，都是意甲顶级的后卫了，他们一前一后的夹抢之下，李彬相信，就算是换上罗纳尔多，也不一定有机会射门：正常的前锋，在射门角度被封死，起跳可能被锁住的情况下，怎么可能还可以射门？

　　可是，伊布就做到了。他的射门动作，一百个人看了，九十个都会认为不标准，这种身子前倾，脚往上勾的射门姿势，哪里像是个意甲前锋？哪个教练会教导自己的学生这么踢球，他肯定会被笑死的。

　　但是，这样的姿势，在伊布做来，偏偏就是极为自然，也极具威胁的。这个家伙，走位，起脚，抢点，射门，所有的动作全都和正规踢法不同，如果有人没事干和他学，那绝对是学的乱七八糟，但是他自己把这些动作用起来，偏偏就是一气呵成，无可指摘，某种意义上已经自成一家了。

　　伊布是个很与众不同的球员，他除了是一个很好的足球运动员之外，他对跆拳道下过很大的功夫，这让他的柔韧性远比一般的足球员好，而且，在踢球的时候，他总是会时不时用出来一些姿势看起来极为不规范的动作，比如说一个半高球，在腰部位置飞过来的去，让他和别人一起抢点，对这种不好踢的球，别人来踢的话，会选择的可能会是头球攻门，技术好一些的，侧身横摆，凌空抽射，可是落在了伊布手里，他的选择，多半是一个跆拳道直踹的动作，一脚飞腿直接踢过去。用鞋底踢球的动作，在足球中绝对是不规范的，哪个教练都不会叫，可是他却偏偏能够做到。这个球也一样，谁能够料到往后抬起的脚，竟然是用来抢点的？谁也不会防备他的射门，因此，他也就取得可这个让人无奈的进球。

　　如果别人来学，很有可能得到了很多意料之外的犯规——飞踹的动作，怎么可能不犯规呢？但是伊布踢球，却就是让人觉得，他天生就是应该这么踢球的。

　　不过，他的犯规也不少因此，人们一直都有个说法：看伊布踢球，踢得好的时候，看他进各种神仙球，踢得不好的时候，看他各种神仙犯规……但是就算是犯规多，他的实力也是不容置疑的，从到了国际米兰之后，他就快速挤占了球队首发主力前锋的位置，这可不是靠着名气，而是靠着实力。

　　可是这一场比赛，伊布显然属于是发挥好的时候，这也就成了帕尔马的不幸了。全场压制对手，结果被对手两次反击打得丢分，这未免太过耻辱。李彬站在场下，也是心里一片骂声：我怎么就遇到了伊布这个怪物发威了？

　　他承认，他赛前还是准备不足了。他想到了对手难缠，可是他还是低估了伊布。虽然对方是球星，李彬对他的限制却没有过多的专门布置，还只是常规性质的，用后卫来完成防守。早知道这样，就该在中场上做文章，试图最大限度的阻止伊布拿球，或者是加快了节奏，从上半场开始就拼体力，把伊布早早累的虚脱也算是个方法……那些方法李彬不是不知道，但是他还是过于托大，认为自己的后卫足以拦住伊布，这些日子以来帕尔马的后卫们的杰出表现让他觉得自己的后防线可以拦住任何人，可是谁知道，他的后卫们关键时候掉链子——不过这也不能怪后卫，谁知道伊布这场比赛，踢得跟开挂似的，两个人都拦不住？

　　大意了啊……稍微一个大意，就让对手有可乘之机了。

　　先不想那些了，那些都是下一场比赛对伊布的策略，现在李彬更需要想的，是如何挽回这个局面。1-2落后，但是场面上帕尔马占据优势，而且对手那边估计也很难再靠着伊布进球了，现在的局势下，唯一的问题就是帕尔马是否能够靠着变阵取得进球了。

　　赛前的时候犯下的错误，现在就看李彬是不是能够在赛场上找回来了。李彬回过头，冲着自己的替补席看了一眼，心里也在盘算着办法了。

　　时间还有不到二十分钟，李彬也发了狠心：这场比赛无论如何也不能够就这样认输。

　　“帕尔马做出了换人，他们用卡瓦尼换下来了凯塔，李彬教练想要强攻一次！”

　　卡瓦尼被点到了名字的时候，也有些意外。他也没想到，这个时候李彬会选择他上场。但是短暂的惊讶之后，他马上就换上了喜悦的神色。

　　这不就是他一直在等待的，球队面对危机时候他的表现机会吗？这还等什么？现在就是他表现自己的最好机会了。

　　帕尔马的板凳席上，能够发挥作用的，无非就是夸利亚雷拉，卡瓦尼等有限的几个人。相比于夸利亚雷拉，李彬的选择，还是卡瓦尼。

　　“听着，你的任务很简单……”

　　“撕扯他们的后防线，争取为米利托制造一个机会，是吧？”

　　听到了李彬的吩咐的时候，卡瓦尼已经想好了自己要干什么了，但是他没有想到，李彬的安排并非如此。

　　“你的任务只有一个：进球！给我打进去一个球！”李彬把他拉到了身边，在他的耳边说了几句，“就这么踢，进不了算我的，进了球，你就是我们的大功臣！”

　　卡瓦尼重重的点了点头。以前他总是抱怨着没有足够好的机会，但是现在，机会就在眼前，他可不能错失。

　　“卡瓦尼被换上场了，他们可以看到，他非常兴奋，还在场边不停地跳着。这样的年轻球员在重要比赛中的发挥是否能够相信是个很大的疑问，李彬教练这一次赌博赌的有些大……”

　　其实，卡瓦尼和场上的罗西，是同岁的球员。只不过罗西出道已经两年了，他在人们看来不算是个完全的新人，但是卡瓦尼年纪虽然不小，可是首发出场一共不到五场，这样的球员，自然是被人认为是新人，大赛的时候用他，也自然被视为是赌博了。

　　但是，赛场上的卡瓦尼可不这么看。

　　这是一场让他热血沸腾的比赛：米利托和伊布，都在他的眼前，表现出了他们各自的水平。两个人的意甲第一前锋之争，通过这一场比赛激烈的争夺，呈现在了人们的面前。米利托恰到好处的进球，和伊布让人拍案叫绝的发乎，都让看球的卡瓦尼如痴如醉，而看着比赛，他心里最大的想法，也是自己也要走上前去，和他们同场比赛，看看谁才是最好的一个。

　　意甲第一前锋的争夺，怎么能够少了我的一份？卡瓦尼虽然也知道自己不是这两个人的敌手，但是看着他们的比赛，他还是有一种要和他们一较高下的冲动。

　　而现在，也轮到了他上场发挥了，他又怎么会不珍惜这样的机会？

　　卡瓦尼的上场，给帕尔马的前场注入了一股活力。他的技术并不能算是多么细腻，可是他的奋力的奔跑冲击，却让国际米兰的防线更岌岌可危了。曼奇尼在场边不停地大喊着，叫他的球员们注意防守，不要再给帕尔马任何机会。

　　“李彬教练的调整，理论上说没有什么错误，但是，现在全意大利都知道，帕尔马的第一主攻手是米利托，卡瓦尼这个球员，虽然说有很不错的态度，但是态度不等于能力。国际米兰现在需要做的，也就是看住了米利托就可以了，指望他们这个时候会顾此失彼去关心卡瓦尼，有些不够明智……”

　　话语声中，果然，米利托的又一次射门被萨穆埃尔挡出了底线。帕尔马的攻击还是围绕着米利托走的居多的，这样的战术不可能一瞬间就扭转过来，国际米兰现在看住了他，确实是可以防守住大半的威胁的。

　　看看身边的李彬，曼奇尼也露出了一个得意的笑容：这样劣势的比赛都能够赢下来，谁还敢说曼奇尼不擅长打硬仗！

　　可是，也就在此时，情况突变。

　　帕尔马的角球开了出来，罗西的角球打的是近点，在那里的萨穆埃尔，第一时间就把图拉姆挡住了，同时，还兼顾防守者身后的米利托——图拉姆的头球能力下降的很多，现在不足以构成威胁了。

　　可是，在此时，帕尔马这边却偏偏有人冲了上去。卡瓦尼迅疾无比的冲出了人群，向着足球的落点跑了过去。

　　你跑的位置太靠前了，在那个位置上你怎么头球打门？

　　萨穆埃尔忍不住在心里想着。卡瓦尼跑的确实是有些太远了，他跳起来的地方，甚至还在小禁区外，而他又是从小禁区里冲出去的，背对着球门，在不到三十度的角度上，距离球门立柱五米左右的位置上，他跳了起来，争抢到了头球。

　　这样的球抢到了又有什么用？国际米兰球员们的心里，都划过了一个念头。可是马上，他们就见到了怎么用了。

　　卡瓦尼在空中猛然的一个扭身，头向着球门方向使劲摆动，整个人仿佛是颈部发力一样，头先动，身体后动，用一个标准无比的回头望月的姿势，把球打向了球门。他的一头长发在脑后飞了起来，像是狮鬃一样，在脑后竖了起来。

　　任何一个意甲球员，都会对这样的回头望月式的头球心有余悸的——巴蒂斯图塔，克雷斯波，那些年里长发飞舞的阿根廷球员们，就是用这样的方式射门的。而人们都以为，现在阿根廷球员们已经没落了，阿根廷前锋已经找不出来天才中锋了，可是卡瓦尼却在此时告诉了众人，阿根廷青训没落，不等于南美青训没落！

　　可是，每人在这个时候有心情注意他的长发了，人们更加注意的，是他的射门，足球飞进了球门，在最后的关头，扳平了比分！

　　卡瓦尼仰天发出了一声狂吼：意甲第一前锋之争吗？算我一个如何？这样的前锋对话，怎么能少了我？


第199节 平局

　　时间进入到了90分钟，李彬看着2-2平的比分，有些遗憾，也有些庆幸。

　　他遗憾的是，没有能够拿下这一场比赛。如果在这里击败了国际米兰，把分差拉大到了5分的话，那么帕尔马将会在下面的比赛中有着相当大的优势，加之媒体的一些努力，说不定可以让国际米兰早早的退出争冠序列，帕尔马早早的掌握了冠军优势。然而他的努力失败了，国际米兰争取到了一个平局，2-2的比分，意味着这个赛季的竞争还没有结束，他们还得继续在联赛里面和国际米兰耗下去，直到第29轮，再次相遇的时候，彼此才能够再决胜负。

　　这不能不说是个遗憾，因为这不是李彬想要的结果，他本来是想着早早的料理到了国际米兰的。但是就这一场比赛而言，李彬还是感觉到了庆幸的，能够在对手发挥如此出色的时候还拿到平局，也是一种幸运了，而且，这场比赛对他自己的成长也大有好处。

　　作为一个没有踢过职业足球的教练，李彬还是过低的估计了球星的作用。他总是觉得，自己的战术只要布置足够好，就可以封杀任何球星——过于迷恋战术作用，忽视球星的个人能力，是他的大问题。其实以前对阵米兰的时候，卡卡就给过他一定的威胁，只是那个时候的卡卡没有能够带领球队获得胜利，也没有引起他太多的注意，可是，这一次伊布的超卓发挥，让国际米兰险些就此把帕尔马压到了身下，也让李彬把他的表现深深地刻入了骨子里，就算是想忘掉都难，这也可以随时提醒着他，自己该用怎样的小心去对待那些大牌球星，遇到了他们，常规战术是不够的，自己必须得玩出来一点新东西才可以。有过这一场比赛，在欧冠里面的胜算，也多出了几分。

　　总体来说，还是有得有失的吧。李彬这么想着的同时，也转过身，向着曼奇尼走了过去，他和曼奇尼握握手，同时也开了口，“伊布真的是个好球员，真的很羡慕你的运气。”

　　他的这个做法让曼奇尼有些惊讶。他和李彬打交道以来，李彬几次三番面对他的时候都称得上是咄咄逼人了，他以为李彬想要争夺冠军，但是这一场比赛却没有如愿以偿，李彬也会大为气恼，甚至当场失态的，但是李彬还能够如此冷静的对待他，让他也是大出意外。

　　他当然不知道，李彬想的是什么。李彬虽然说不甘心，但是却也认识到了自己的错误，在知道自己有错的时候，李彬怎么会把脾气发到他的头上？发火和迁怒是两回事，李彬还是明白的。

　　这场比赛，终究还是李彬失了算计，瞧低了伊布，让国际米兰讨了便宜去。

　　记忆中，伊布号称意甲无敌的强悍，李彬也算是见识到了。李彬这边战术变来变去，整体上把国际米兰压制的抬不起头来，可是国际米兰有伊布，就硬是能够败中求胜杀出来一条血路逼成平局，这让李彬也是不得不感叹：伊布这个东西的存在实在太破坏平衡了，记忆中，伊布七年意甲，六个冠军，得伊布者得意甲都成了一个定律了，细腻的技术，雄壮的身材，这个家伙，虽然没有足够的爆发力，让他几乎无法在欧冠中有任何发挥，但是，在普遍速度不快，节奏不高的意甲中，他的弱点被全方位掩饰，他的优势得到了发挥，实在是太难对抗了。

　　李彬前几天在米利托打入了大四喜的时候，还很高兴的表示米利托就是意甲第一前锋，但是看到了伊布今天的表现之后，他也得承认：也许在面对强队的时候，米利托的卓越的射术能够让他光彩夺目，但是，米利托可没有这样一个人撑起来一套攻防体系，一个人发挥好了，所有战术全都作废的霸气，在意甲这个环境里，伊布现在还是第一的前锋。

　　这一场比赛，被人扳成了平局，局面占优，实力占优，结果却没有能够拿下来胜利，还是因为过于轻视了伊布了。国际米兰甚至都没有什么像样的战术，完全就是一副你有战术，我有伊布的做派，就硬是没有输球，如果等到他们战术磨合好了，还怎么打？

　　这样可不行，必须得想个办法，遏制住了伊布才可以。

　　就算是你有着意甲第一的前锋，几乎不用怎么安排就可以大杀四方的伊布，我也不可能轻易认输的。让我们耗下去吧，看看到了最后，谁才是胜利者！

　　……

　　帕尔马和国际米兰的焦点对阵，以一场2-2的平局落下了帷幕。这一场比赛，国际米兰球迷们非常不满，他们在主场被人压着打，如果不是靠着他们的防守出色，就有可能输的一塌糊涂了。他们想要的是一场漂亮的比赛，至不济也是一场胜利的比赛。但是，国际米兰虽然一度领先，可是最后依然被帕尔马扳平，让国际米兰球迷很是不满。而帕尔马球迷们也是一样的不满意。他们在客场压制了对手，可是却被对手的两次反击打进球而击败，平局拿的过于窝囊一些。

　　这一场焦点比赛引起的争论很大，从裁判的执法尺度，到球员们的发挥，再到教练们的布置，都是媒体和球迷们讨论的对象。意大利人对于焦点战总是充分关注的，讨论也极多。

　　裁判的判罚受到了不少的诟病，但是总体上来说，就是嫌他判罚的尺度太松。这一场比赛下来，帕尔马和国际米兰都有因为尺度而受益的情况，裁判的哨子很松，使得双方球迷都抱怨不已，但是真的偏向性，倒是没有太大。

　　而球员们的发挥，也是无可指摘的，伊布的两个进球足以让意甲第一前锋的争论平息很长一段时间，亚亚图雷的中场突破也是让人看得热血沸腾，甚至就连年轻的卡瓦尼上场之后的甩头破门，也让人依稀看到了当年巴蒂斯图塔的影子，这些球员们的表现，足以让人叫好。

　　真正为人所指摘的还是双方主教练的表现。曼奇尼自然会被责怪，国际米兰又被人打的中场毫无优势，全场被人压着打，虽然扳平了比赛，但是却一点不好看，整场比赛给现场看球球迷的感觉，就是吃了一块做成了大便形状的巧克力冰激凌——味道算是不错，但是吃起来心里却很别扭。国际米兰的球迷们对于这样的场面，当然不肯接受，他们对曼奇尼也是不停地指责。

　　而帕尔马方面指责李彬，则是因为李彬自己在赛后的发言表示，这场比赛没有能够拿下来的原因，是他的指挥出现了问题，没有预估到国际米兰的强大。球队关键战没有拿下来，人们自然是要找个替死鬼的，既然李彬这么说话，那么，他自然就该被指责。

　　在李彬说完了自己犯错了之后，媒体很快就做出了反应。而让李彬觉得颇为出乎意料的是，在这场比赛过后，意大利国家电视台，马上给李彬颁发了一个奖项——一个金貊奖。

　　金貊奖这个玩意儿，是意大利国家电视台用来专门调侃最近一段时间比较倒霉的人物的一个奖项，这和能力无关，纯粹是个游戏性质的奖项，记忆中，维埃里曾经因为桃色新闻过多被发奖，托蒂因为连续受伤被发奖，阿德因为酗酒被发奖，布冯布冯更是勇夺四次金貊奖，理由从低级失误到离婚都有，甚至连电视台的老板贝卢斯科尼，都得到一次金貊奖。而让李彬想不到的是，他竟然也有了一个金貊奖。而理由，是最该赢的比赛没有赢下来。

　　“我该怎么说呢？总归是个奖项，我会把它收藏起来的。我本来以为我的第一个奖项会是金座椅奖的，不过，金貊奖就金貊奖好了，至少礼品还有一辆自行车呢……”

　　李彬没有把这件事放在心上。金貊奖本来也不是什么重要的东西，没有必要，为此乱了心神。而且，这个玩意儿也可以提醒自己，下一次见面，不能这么大意了。

　　可是他不在意，但是电视台的这个评论，受到了不少球迷的公开指责，而且，在帕尔马的《帕尔马日报》上，也有媒体专栏说了这个问题。

　　“即使是最愚蠢的猪，也能够看得出来这一场比赛哪一边的教练更好。李彬指挥的帕尔马全场优势占尽，而且用一次换人就攻破了国际米兰的大门，而相反，国际米兰一边的战术是什么？蹲坑蹲住了，把球给伊布？这还用得着曼奇尼？任何一个懂得‘兹拉坦’这个发音的人都可以充任估计米兰教练，反正喊他的名字就可以了。如果真的找不到的话，找一台录音机可以作为主教练了！”

　　“李自己说他出了问题，是为了帮助球员们缓解压力。他说他有问题，然而看他的布置，还怎么样做，才能说是没问题？帕尔马的后卫两个人都拉不住伊布一个人，李彬还能够怎么做？试想一下，如果换过来，是曼奇尼遇到了这样的问题，你们会说什么？作为媒体也不能够太偏心了，李彬教练执教下的帕尔马，是最为让帕尔马球迷们满意的，现在的帕尔马，是哪个意甲球队不羡慕的？”

　　显然，意甲的媒体还是低估了李彬在球迷那里的地位了。

　　意大利不同于英格兰，英格兰的教练，就是球队的全部象征，对媒体说话，对内管理，对上层反应，对球迷态度，他们全都管。但是意大利，因为有着层层分级，有的时候主教练不是那么起眼。而因为李彬平时也低调做事，很少在外面说话，也没有太多的球迷会提及他，这使得媒体以为他很好招惹，结果却惹了大祸。

　　可是，意大利国家电视台却没有因此退缩：帕尔马球迷人数又不多，他们也不是招惹不起。

　　“李彬自己都承认自己有错误了，其他人为他辩护说的再多又有什么用？帕尔马的阵容不如国际米兰，帕尔马的地位不如国际米烂，现在，连价廉也开始犯糊涂了，他们还靠什么比赛比赛？就让我们赌一下吧，看看这个赛季的最终冠军，究竟是谁！”


第200节 完美

　　帕尔马是不是能够拿到冠军的问题被又一次当做重点问题提了出来，使得帕尔马球迷和媒体死磕了起来。不过，与此同时，作为中立球迷，却都不怎么在乎他们的吵嘴。联赛才过去十轮，距离决定冠军还早得很，没事干吵这个干什么？对他们来说，他们更关心的是比赛结果，虽然这一场比赛李彬和国际米兰都不甚满意，但是对于中立球迷来说，这一场比赛却是让他们大为高兴的。

　　这场比赛，帕尔马和国际米兰一共攻入了四个进球，这四个进球，任何一个拿出来都是可以作为本轮比赛的五佳球的，这样的高质量比赛，平日里难得一见，好不容易看到了一次，自然是被中立球迷当作了经典比赛来看待的了。

　　伊布的进球，米利托的进球，卡瓦尼的进球，全都是精彩十足，意甲第一前锋之争吵得正凶，让全意大利都展开了广泛的讨论。

　　当然，人们在讨论的时候，还是多偏向于伊布多一些的。两个神仙球踢出来之后，伊布被人们讨论的多了起来，比起来米利托的射门，他的进球可是要好看多了，这样的一己之力生吃两个后卫的防守还能够打进进球的水平，也被人们更多的认为，这才是真正的意甲第一前锋。相比较而言，米利托虽然进球比伊布多，但是他的进球大多数都是中规中矩，极为平淡的，没有那种让人看了之后就会惊呼不可思议的射门，因此，媒体也好，球迷也好，做出的评价都是认为米利托不如伊布的。

　　“米利托是个好前锋，但是伊布一个人就是一个体系。得到了米利托，你可能会得到了二十个进球，但是得到了伊布，你能够得到的，是一个完成的体系，可以保证欧冠资格的超强的体系！”

　　媒体的各种各样的评论，都把伊布的作用捧上了天。在比赛中，伊布的发挥确实是要抢过了米利托的，而且就算是参考到了平时的比赛，伊布的战术作用也高于米利托。再加之伊布本来就是豪门的球员，他的经纪人也是意甲的大户，关系十足，在意甲有的是人吹捧他，这也让米利托在赛后，有些情绪低落。

　　打皇马的那一场比赛，踢完了之后，李彬说他是意甲第一的前锋，媒体也立即就随声附和，把一切好话全都给了他。但是，在这一场比赛过后，媒体立即就改了口，都说他不如伊布，还有质的差距。虽然早就知道媒体的话从来都是不靠谱的，但是这样大的落差，依然是米利托很不愿意看到的。刚被人夸完了就直接贬低进了地狱，总不是特别让人舒服的，米利托本来以为自己的职业生涯已经出现了转机，就要一路走高了，可是却又遭遇到了这种事，他的情绪也低落了很多。在比赛结束后的几天里面，他虽然依然是照常训练，甚至加练的比平时还多了，但是踢球的时候，却一直都是脸上没个笑意，看起来比平时拘束了很多。

　　这样的状况，让李彬找上了他。

　　“我没有什么事情。”米利托对李彬的问题显得很是平静，“我知道，媒体说的话都是对的，我踢球确实还有不足的地方，得需要更加努力才可以。我就是觉得，特别扭的，过几天也就好了吧，没关系的，头，我从小到大，受惯了打击了，我早就习惯了，这么点小事击不垮我的。”

　　米利托的态度，让李彬叹了口气。

　　其实，李彬心里，也觉得米利托比起来伊布，还是有些差距的。像这一场比赛，伊布这样的威胁，是米利托暂时比拟不了的。这一点米利托自己八成也是清楚的，虽然他可以把射术练得很好，然而骨子里他不具备伊布那种天才的能力。在看到了伊布那样的非常规动作的射门，对于这样的苦练射术的球员，实在是个很大的打击。媒体有些话也是没有错误的，单纯说天分的话，米利托确实不如伊布。

　　当然，对于比赛后因为这些评论而显得有些情绪低落的米利托，李彬知道自己就算这么想，也不能够这么说。

　　“迭戈，我不管别人怎么说，我可以这么告诉你，如果让我在全意大利选一个前锋的，我的首选肯定是你。我说你是意甲第一前锋，别人也许不认，但是在帕尔马，你就是首选。”

　　“伊布那样的人，也肯定不往帕尔马来啊。”米利托笑道。

　　“这不是他来不来的问题，而是我用不用的问题。迭戈，我说你是意甲第一前锋，有我的理由。”李彬继续说了下去，“你的技术不如伊布，身体条件不如伊布，甚至连球商，大局观方面，也不能够说胜过伊布。单纯说个人能力的话，伊布肯定是胜过你的，但是，这并不代表，他就一定比你强。迭戈，你是个团队球员，而他不是。弄明白了这一点，你就可以比他强。”

　　“团队？”米利托喃喃自语了一句，“团队的意思，也就是和队友配合了，可是伊布作为核心，统领球队做出攻防的能力，也是在我之上的，他作为球队的支点，也要比我强。”

　　“你又错了。他能够发挥出来实力，是在球队围绕着他踢得前提下的。有他的球队，是以他为核心在踢球的，他们可以变得很强，但再怎么强，强不过他的极限去。他做不到的，他的球队里面，没有其他人可以做的到。如果有这样的人，也无法和他在一支球队里和谐共处。而你不一样。你的出色之处在于，你可以融入球队，而不是非得让球队配合你，这是你的优胜之处。队友越强，你就越强，你是没有上限的前锋。”

　　“伊布踢球，有他的很大的特点。他技术确实好，可是他的懒惰也是出了名的。第一，他不肯反抢，第二，他不肯加速冲刺，第三，在面对严密的防守时，他喜欢撤出禁区拿球，而不是在禁区里靠跑位和肉搏踢球。他的这些问题，使得用他的球队问题很大：因为他不回抢，球队缺少第一时间在锋线上把对手的球往边路上逼迫的人，对手可以直接从中路走，所以他的球队的中场必须得有很强力的防守才可以。他不喜欢加速冲刺，所以他的球队打不起来快节奏，总得慢吞吞的，遇到了英超节奏的时候，他们就是稳死。他不喜欢肉搏战，所以在面对强队的时候，他就很容易出问题——打强队蹲在禁区外，可不是什么好办法。想让他发挥好了，必须给他完全让他满意的环境，但是他的问题却决定了他的球队的上限，虽然很强，但是在欧冠上连连碰壁，这不是偶然。”

　　伊布的问题，一直都很重，这一点谁都指导。可他的性格过于桀骜，也让他被管理的难度大了很多。卡佩罗在尤文图斯，逼着他看范巴斯滕的跑位射门集锦，后来到了国际米兰，他自称‘看到想吐’，并且认为曼奇尼纵容他，让他由着性子来的踢法好，认为曼奇尼给他安排的方式更好。可是实际上，正是因为曼奇尼的安排，他的毛病都没有改，结果越踢距离人们想要的中锋越远。

　　“你和他是不同的，他那样的人，自己决定了球队的上限。而你则是练好了前锋最为重要的防守和攻击，你对于球队的中场，没有固定的模式要求，这是你和他，最大的不同之处。中场越强，你就越强——如果把前锋比作是武器的话，你是一把剑，当挥舞着这把武器的人实力强大的时候，他们的实力就应该更强大，而他是一把弓弩，乍一看比你强得多，但是，使用者再强大，他也还是一把弓弩，不可能让使用者变得更强。这是你们的最大区别所在——相信我，一支强队，是宁可要你这样的前锋，而不是他那样的前锋的。”

　　李彬的说法，米利托还是头一次听到，但是这个说法，倒是很直观的解决了他的问题，让他也是连连点头。

　　而看到米利托找到了自信心，李彬也知道，自己的目的达到了。

　　“我们每个人都会在做事的时候，遇到一些问题，我们会觉得，有些人，有些时候，能力就是比自己强。比如说你看着伊布的感觉我也有，作为教练，我也特别羡慕安切洛蒂在欧冠中的成绩，羡慕穆里尼奥临场指挥的果决，还羡慕卡佩罗的坚毅，里皮的睿智，博斯克团结更衣室里的能力，弗格森八面玲珑的经营手段，温格对年轻球员无条件的信任和培养……我在努力向着他们学习，但是我敢于说我就一定可以达到了他们的水平么？我不敢。但是，我相信，经过我的努力之后，我可以让我的球队变得和他们的球队不相上下。有些东西我不如他们，但是，我有你们，有球员，有教练组，有管理层的支持，所以我就可以成功。你也一样，不是非得像伊布那样天赋出众才能够成功的，你可以贡献一份力量，然后队友们贡献他们的力量，我们把所有人的力量拧到了一起，就有可能比比别人的力量大。足球是一项集体运动，集体发挥重过个人表现，这一点是足球运动中最为重要的原则，记住了他，足以让你胜过一切对手。”

　　米利托咂摸了一下，“嗯，我明白了……不过，你真的很不喜欢曼奇尼啊，说了这么多人，他就没有什么值得你羡慕的？”

　　“那家伙长的很帅，我很羡慕……好吧，不开玩笑，他的轮换我很羡慕。每个人都有自己的优点，任何人都不是十全十美的，但是足球的魅力在于，不完美的人组合到了一起，就是完美的球队。”

　　“我们帕尔马是小球队，不是大球队，我们的球员，也是小人物，不是大天才。但是小人物有小人物的足球，团结一致，共同努力，我们的足球，又哪里就会比他们的天才的踢法差了？”李彬拍了一巴掌米利托，“别理会那些话，按照我告诉你的去踢。到任何时候，离球门越近，进球越简单也是颠不破的真理，按照我说的，练好了射术，弄懂了跑位，这个世界上，就没有人能够拦得住你！”

　　听着李彬的话，米利托暗暗握拳，是的，自己只会越来越强，不过是一个伊布，怕他何来？


第201节 众矢之的

　　和国际米兰战平，使得李彬快速取得联赛冠军的想法破产了，他这个时候也明白了，国际米兰真的已经变得强大了，足以和帕尔马匹敌了，因此，他也明白，这个赛季的联赛不好踢，自己的球队，只怕在联赛里面，会遭遇更艰难的情况了。

　　当一个联赛里面，突然出现了一个强队之后，相对来说比较弱小的球队，做出的选择，无非也就是主动避让或者是迎难而上。如果这支球队是豪门，是大球队，那么，让人避让的可能性就大一些，如果是小球队，可能多少的侥幸心理就更多一些。李彬记得皇马和巴萨争雄的时候，双方都抱怨过对方在联赛里面给自己布置障碍，认为和对手关系好的球队遇到了自己拼命，遇到了对手的时候放水。而帕尔马现在名气远远不如国际米兰，在和国际米兰比赛之前，人们还多少在观望，而现在，他们也都想着，要尽快的打倒了帕尔玛了。

　　既然国际米兰可以，我们为什么不行？帕尔马似乎也没有想象中那么强嘛！

　　如果是豪门球队，就算是一时落魄了，别的球队面对他们的时候，也会小心翼翼，不敢过于放肆的。就像是米兰，无论是这个赛季，还是日后的记忆中的落魄，都还有人抱着幻想：米兰是豪门，总该进入欧战区的吧——实际上他们自己不看看，米兰的阵容早就是全队免签和青训的集合，和保级队一样的引援策略了。豪门友好们的威风，这个勉强不来。帕尔马不是豪门，他们稍微露出来了一点颓势，就让别的球队，全都有了跃跃欲试的想法。既然连帕尔马的主教练自己都承认自己犯错了，那么说来，帕尔马也不是全无破绽，国际米兰能够好运气差点拿到胜利，我们为什么不能？

　　这种心态就像是一群穷人看着一个富起来的人很不服气：凭什么他有钱？他和我们一样，以前也是穷鬼！你说那个富豪？人家祖上就富，别和人家比啊。

　　如果帕尔马这一场比赛战胜了国际米兰，也许就没有那么多麻烦了。对于比自己强出了一个档次的对手，谁也没有兴趣招惹。可是，帕尔马这一场没有赢，而且，他们占尽了优势还踢平了，这自然就让很多球队，获得了想要挑战帕尔马试试的信心。李彬会犯一次错，就会犯第二次，他们全都想成为第二次犯错时候吃到甜头的球队。整个联赛的敌对态度，都把帕尔马当成了众矢之的，这才是对帕尔马来说，最大的问题。

　　在歇息了一个礼拜之后，帕尔马迎来了和锡耶纳的比赛。作为尤文图斯的卫星队，这个赛季的锡耶纳日子过得不算好。尤文图斯降级之后，不得不挖掘自己的青训营，而他们自己使用青训，使得锡耶纳这样热衷于从强队租借球员的球队没有了人手好用。就算是他们人手齐备的时候，他们也不是帕尔马的对手，何况现在他们的实力比起来以前降低了不少，和帕尔马的比赛，他们也是处于劣势的一方。

　　但是，也因为帕尔马现在的实力增强了许多，从比赛一开始，帕尔马面对的逼抢也就是超乎想象的了。

　　比赛中，开场没有多久，帕尔马就发现，锡耶纳相当的卖力气，这也让帕尔马踢球的时候，面对的麻烦不小。不过，帕尔马球员们也是见惯了风雨的，锡耶纳这样级别的球队，他们还不放在心上。

　　在中场上的亚亚，一脚传球直接向着前面飞去，在距离球门大概三十米的地方，罗西背对球门接下了球。可是他刚刚拿到了球，就发现两个中后卫和一个边后卫都包夹了过来，对他形成了三人围抢，回过头，罗西看到了米利托被另外一边的边后卫拦着，他知道，自己想要传空当的可能性不大，不过，他也看到了，中场上，席尔瓦跑出了空位。

　　那么，传球给他好了。

　　席尔瓦这段时间的发挥是比较中庸的，在西甲出身的他，还是没有能够很好的适应意甲。罗西把球传给了他的时候，心里也在担心着他的处理：如果是阿尔沙文的话，估计多半就是一次生突了，但是，席尔瓦的中路突破，罗西可信不过。

　　果然，球到了席尔瓦脚下，席尔瓦没有立即加速，他停下了球，向前带了两步，停了一下，等待着对手的后卫的动作。这让罗西颇为有些不耐烦：这个时候，罗西吸引了三个人了，中路大开，正是插上的好机会，怎么这个家伙踢球还这么慢吞吞的？

　　可是，就在对手的后卫放开了罗西，眼看一次好机会就要没有了的时候，席尔瓦突然动了。他直接一脚贴地直塞送了出去，中路有些空荡的后防线上，一下子就出现了机会。

　　传的漂亮！

　　这也就是西班牙和意大利足球的区别，意大利的足球，第一步是找人，如果是意甲前腰拿球，他会选择怎么传给队友，但是，西甲的前腰，第一步找空，席尔瓦只是象征性的看到了罗西摆脱了对手，并不等罗西完全跑出来空位，就马上把球传了出去。这样的踢法，和意甲的大环境，还是不太合拍的，也是他没有融入的原因。

　　而在这一脚传出来之后，罗西也发现自己慢了一步了，他加快了步子，追了上去，想要抢到了这个球，但是身边的后卫也在包抄着内线，不给他加速的空间。可是，罗西脚下的步伐突然慢了一步，然后一步猛然加速，突然间甩开了身边的后卫，他用他的速度告诉了对手，就算这不是个绝对的机会，但是这照样是他可以拿到的球。

　　可是，对手也不想让他突破的那么容易。他的位置还是很占便宜的，他还是影响着罗西的突破，让罗西无法成功的加速，而在这个时候，对面的门将曼宁格也已经冲了出来了。罗西加速冲了上去，而对方一个扑击冲向了足球，罗西也立即迎了上去——这个球，如果罗西先点到了，罗西就不是犯规，可是如果曼宁格先碰到了球，那就是他犯规了。

　　我碰了球了！跑动中，罗西感觉到了自己的脚下触到了皮球，可是，曼宁格也冲了上来，两个人撞在了一起，倒在了禁区里。

　　“点球！这绝对是个点球！朱塞佩·罗西摔倒了！帕尔马获得了点球！”

　　主场作战的情况下，帕尔马靠着罗西在禁区内的跌倒拿到了第一个机会。这个球说起来还是证明了帕尔马的配合有些不够好，罗西拿球拿的不够稳妥。罗西也叹了口气，本来好好的一个射门，竟然硬是成了一个点球——虽然也是进球，但是名声可不好听了。

　　阿尔沙文这个家伙，快点回来吧。

　　罗西自己操刀主罚了点球，他没有让机会溜走，一个准确的射门，把球罚进了。

　　罗西首先用一个点球为帕尔马打开了局面之后，局面就变了一些了。

　　有的时候，一些球队总是会出现主客场作战能力不一样的情况。这里面是有一定的原因的。除了那些特别强的队伍，联赛里面大部分的球队，在自己家的主场作战求胜，在客场求稳，是很多球队的选择。

　　对手的心态不同，使得球队面对他们的时候，结果也不同。现在的情况也是一样，锡耶纳本来指望着胜利，但是却被帕尔马打得不敢再出击了，那么，局面就大不一样了。

　　紧随其后，亚亚图雷再次为球队找到了机会。他的一脚长传球，传到了禁区里面的米利托脚下。米利托拿到了球，身后马上被人一推，向前一步，身后人又跟了上来，他知道转身肯定不容易，干脆一脚把球踢向了边路。巴尔扎雷蒂跟了过来，他拿到了球之后，一脚射门，把球兜了出去！

　　足球直接从锡耶纳门将腿间冲了过去，帕尔马再次扩到了比分，巴尔扎雷蒂打入了进球！

　　有了两个进球之后，局面就更偏向于帕尔玛了。而到了下半场，夸利亚雷拉替补罗西上场了。

　　上场没有多久，他也找到了一次机会，在一次他拿到了球，拉到了左边路的时候，他非常识趣的把球踢向了中路。席尔瓦甚至没有停球，他转身对外，然后用一脚后脚跟触球，把球踢向了夸利亚雷拉前面的空当。夸利亚雷拉跑了过去，他刚才在场下就注意到了，席尔瓦的传球技术极佳，他也就想到了，这样的踢墙配合，也许是他擅长的。果然，他没有预料错，席尔瓦把球传的恰到好处，夸利亚雷拉向前一步，趟出了位置，而后，一脚大力轰射把球踢了出去！

　　他也用他的一脚射门，为帕尔马再度扩大了比分，使得帕尔马收获了一场3-0的完胜。而更让人高兴的是，他的发挥，也让人们看到了，席尔瓦确实还是有能力的，关键在于，如何和他配合，才能够激活他的能力。帕尔马的替补阵容的厚度，根本不成问题，这绝对是争冠的阵容。

　　帕尔马用他们的实际的能力证明了，在意甲联赛，就算是成为了众矢之的，他们也一样可以踢得很好。

　　对阵这样的弱旅，确实是帕尔马现在不怎么需要耗费力气就可以完成的了。联赛长跑，麻烦在于漫长，而不在于某一场的强度。

　　而在这一场过去了之后，帕尔马接下来面对的对手，则是利沃诺。这一场比赛，帕尔马拿下来的也不费太大的力气，而且，比赛中，首发的球员虽然是席尔瓦，而且席尔瓦发挥的还相当的不错，打入了他在帕尔马的处子球，但是时间到了下半场之后，帕尔马还是换上了阿尔沙文。经过李彬小心的让他多养了半个月之后，他的恢复非常不错，助攻克雷斯波打入了一球，也算是不错的发挥了。

　　能够适时恢复过来就好，因为李彬马上也就要用到了他了。

　　下面的一场比赛，是帕尔马和波尔多的欧冠第二回合的比赛了，而李彬也想好了，务必要让自己的球队把这一场比赛拿下来。

　　小组赛里的三场客场比赛，帕尔马平了两场。媒体认为，这里面当然有着李彬谨慎小心，希望球队更加注意的原因在，李彬不否认这一点，也正是因为他的谨慎小心，帕尔马四场比赛两平两胜，积八分位列小组第一，出线的希望非常大。

　　可是，虽然如此，帕尔马欧冠客场不胜，也是个不争的事实。李彬清楚，这样的事情，一旦被媒体逮住了当事情说就是麻烦，所以，他也想要尽早在这一场比赛拿下来一次客场胜利，不要让媒体有话可说。而且，波尔多虽然是要出国作战，但是法国和意大利距离不远，这个客场对球员们的状态，影响不大，李彬相信他们能够拿到胜利。

　　而拿到了胜利之后……小组第一出线的话，进入八强的几率，也会大增的吧？


第202节 回归的核心

　　在欧冠里面，和皇马两战一胜一平，客场平了哥本哈根，帕尔马如果能够把剩下的两战都拿下的话，积分就可以达到了14分——无论在任何一个小组里，积分14分都肯定是妥妥的小组第一了。

　　能够拿到小组第一，对帕尔马的意义是很大的。经历过了和国际米兰的比赛后，李彬也得承认，现在的帕尔马，没有那种足以傲视天下，无敌当世的实力，如果是以小组第二的身份进入十六强的话，因为有同组同国规避的原则，所以他们将会有五分之四的可能性，是遇到某一只英超球队的。而英超四强在05-09年这段时间，年年都有球队进入决赛，07-09年更是连续三年四强占三，硬生生杀到了第一联赛的位置上，他们四个，遇到了那一个都足以让李彬头疼不已。但是，如果是以小组第一的身份出线，那么局面就要好得多了，考虑到了同国规避，同组规避的原则，在欧冠上帕尔马有可能面对的强队，只剩下了一个不行和切尔西同组而被挤到了第二的巴塞罗那，而且李彬觉得，自己的人品虽然不算好，但是估计不会差劲到了七分之一的几率都能蒙中，以小组第一出线的话，多半会遇到某只弱旅，进入欧冠八强的可能性就会大增，而如果能够进入欧冠八强，四强的席位就很值得去赌一把了，因此，争夺小组第一还是很有必要的。

　　欧冠自从04年改革，把两轮小组赛改成了一轮之后，小组第一和小组第二的差距就越拉越大了。除非是遇到了巴塞罗那和切尔西那样的小组，使得小组第一第二实力都极为出众，谁遇上了都很难说必胜之外，其他的小组，第一和第二的差别已经很大了。经过了欧冠里面的比赛，再加上了对阵国际米兰的时候，看到了顶级球星爆发下的实力，李彬也认为，自己有必要考虑仔细了，真的在十六强里遇到了和国际米兰比赛的这种情况，自己哭都找不到地方。

　　打欧冠不同于打联盟杯，联盟杯比赛，小组赛这些东西可以不在意，反正淘汰赛对战和小组赛成绩无关，最后两战说放弃就放弃，大不了就是20万的赢球奖金没有了，没有什么心里负担。但是，打欧冠则是处处需要考虑，一个不小心，自己作死，那就是想活下来都难了。李彬记忆中，阿森纳，多特蒙德，那不勒斯一个小组那一次，三个球队轮番作死，互相在对手面前秀下限，看得让人惊心动魄之余，也不得不感叹：早点少作死，哪里有那么多的事情？尤其是阿森纳，作死不是一两年，总也不吸取教训。看多了这些，李彬自然不肯再犯那种错误。

　　波尔多作为法甲球队，他们的主场还是不难打的。法国和意大利是邻国，而且波尔多还是法国南部的球队，气候上的变化并不像是打丹麦的哥本哈根，寒冷和习惯给人带来的麻烦不大。而球场方面，他们的主场沙班·德尔马斯球场虽然号称魔鬼主场，但是实际上他们的主场场地上座人数是35000人，也不比帕尔马的主场大多少，和伯纳乌那种大场地有着本质的不同，草皮大小区别不大，和他们比赛，场地适应上也没有问题。而且，法甲虽然是五大联赛，但是论及欧战，现在他们的实力也就是和德甲一个水准的，踢踢联盟杯还可以，打欧冠差着点意思。虽然他们有个里昂天天在欧冠里撑着，但是其他的球队都不是很卖力气，波尔多也是众多的法甲胡混党之一，李彬认为，拿下来的问题还是不大的。但是，就算是如此，他也特地安排了米利托轮休，阿尔沙文稍作恢复，为这一场比赛做准备。狮子搏兔亦用全力这是李彬经过了国际米兰一战之后得到的血的教训。

　　而比赛开始之后，事情也确实是按照他的想法走的。

　　比赛开始之后，帕尔马踢得还稍微有些拘束。在国外的客场踢球，球员们还是有些担心的。但是，当他们发现了对手比他们还要拘束的时候，胆气立即也就大了起来。

　　而很快，帕尔马就获得了攻击的机会。在一次中场得球之后，莫塔把球传向了身前的阿尔沙文，阿尔沙文带着球，跑了几步之后，没有再一味的狂带，而是一脚把球给了后撤接应的罗西，自己向左边跑去。刚刚受了伤，他也学了乖，有些时候，生突并不是什么特别值得做的事情。

　　得到了球的罗西快速的转过身，可是身后的路线已经被封死了。他把球给了就在不到五米处的米利托，米利托背对着球门，身边已经被对手卡死，连个转身的空间都没有，但是他看到了罗西也在往左侧跑动着，这让他一脚把球踢了过去，罗西毫不犹豫的向着左路一脚直塞，阿尔沙文已经越过了防线，拿到球后，稍微调整了一步，而后，一脚打远角的射门推了出去！

　　“阿尔沙文进球了！他复出之后第一场首发就为帕尔马取得了进球，看上去他伤病之后恢复得很好，他没有落下什么后遗症。”

　　阿尔沙文也笑着和队友们一一拥抱着，刚一复出就为球队取得了进球，他也很满意自己的恢复。

　　这段时间，他伤病之后，帕尔马的席尔瓦踢得也算是不错，这让阿尔沙文，稍稍感觉到了一些压力。而且，现在的帕尔马，他才是核心球员，可是这段时间，米利托去喧宾夺主，名气远远超过了他，也让他有些不太舒服。不过，他一向都是个内向的人，就算是出了这种问题，他也不太想去和教练抱怨，让教练在球队里强调自己的核心位置，他更加希望的，还是通过自己的努力才让人见识到自己是有着主力核心的实力的。

　　他做得很成功，显然，比起来席尔瓦那种抓空当的传球，他更加注重牵引跑位，和注重小范围配合的踢法，很符合罗西和米利托的胃口。席尔瓦传球找的是空当，固然好看，精彩，一个球传出球之后，就是傻子都能够看出来是机会，极为引人注意。但是这种踢法，队友们踢得却很累，总是需要去卖力气读懂他的传球。而阿尔沙文看似简单的传球，却是建立在了充分的掌握队友位置，通过跑位撕扯空间上的，虽然不如那种身后直塞精彩，但是却让队友们拿球出球更舒服，作为核心，最为重要的不是怎么让自己踢得精彩而是怎么让队友们踢得和自己一样精彩——如果说前者的踢法和鲁伊·科斯塔更为接近，后者的踢法则是更为倾向于齐达内的踢法，这一点，阿尔沙文做得很好。虽然以前的时候，他一直都有着过度散漫，踢球不够认真的毛病，但是这一年来，他已经改了很多了。

　　席尔瓦的天赋和潜力都有很大，但是，在即战力上，他是无法和阿尔沙文比较的。足球运动是个需要时间积累的运动，阿尔沙文有着足够的年纪，他知道如何和队友们配合，如何克服自己那些不好的习惯，如何更好的融入球队中去。而席尔瓦则是没有这样的经验。他踢球还是按照自己从小学习到的东西去踢，虽然李彬可以纠正他的位置，并且设置战术让他更好的跟队友配合，但是有些东西是近似于理念，根深蒂固的植入脑海的，想要改变过来，并没有那么容易，就算是李彬想要真的帮助他改变，也得经过一番努力才好。球员的进步都是一步步的，位置的改变，踢法的变化，可以顿悟，但是技术的提升，理念的升华，必须得渐悟。

　　回归了的阿尔沙文，只用一次攻击，就让队友们清楚地意识到了，他的技术，是超过了席尔瓦的。而且，和米利托不同，米利托是队友们越强，他越强，而阿尔沙文则是自己越强，能够让队友变得更强——只有这样的人，才适合作为核心球员。

　　很快，帕尔马也迎来了第二个机会。在一次中场拿到了球之后，阿尔沙文向前突袭了几步，而在眼看前面被对手的后腰封堵，就要进无可进的时候，阿尔沙文向后一个巧妙的转身摆脱，而当他再转过来的时候，已经一脚把球向着后防线后面传了过去。

　　传球的刹那，米利托向前跑了过去，而波尔多的后卫们向前迈出了一步，同时也都举手示意这是一个越位。可是，他们造越位的战术并没有起到效果，天天在意甲经受着磨砺的米利托，对于反越位跑动非常纯熟，裁判没有示意越位，他的跑动，成功的越过了后防线。

　　而在越过了防线之后，他自然也不会客气，他向前带了两步，一直到对手的门将出击，他才一脚闪过了门将，把球踢进了空门，又是一个进球，2-0的比分，让帕尔马的胜利更加稳妥了。

　　阿尔沙文很好的表现了自己的实力，也让这支球队的前场，更加紧密了。

　　看球的李彬也在心里暗自做着算计：和国际米兰的一场比赛，阿尔沙文没有上场，维埃拉也没有上场，那一场比赛，算不得是双方的最佳状态。因为少了一个维埃拉，国际米兰的中场被帕尔马压的毫无办法，而因为少了一个阿尔沙文，帕尔马虽然占据了优势，但是却迟迟不能够敲开国际米兰的大门，如果那一场比赛，阿尔沙文还在会是什么样子的？李彬相信，双方不会僵持到了70分钟，还是1-0的局面，而如果帕尔马再多进一个球，说不定国际米兰就不堪抵挡了，那样的话，帕尔马也就赢了。

　　如果日后再相逢，帕尔马补上了阿尔沙文这块短板之后，实力肯定会再度飞升一个档次的。下一次遇到了国际米兰之后，肯定不会这么吃力的。

　　至于说维埃拉么……李彬记忆中，维爱国的外号大概就是这个时期出现的，而国际米兰的中场，一直都是无比苦逼，一直到了2010年，他们拿到了欧冠的时候，他们依然是中场不佳，靠着前锋球员的大幅回撤和中场的长距离反击传球，才能够和各国豪强一绝胜负，那么，到了下一场比赛的时候，帕尔马只会更强。

　　而作为意甲最强球队的帕尔马，有什么理由，打不好欧冠？


第203节 铁壁

　　一场3-0，帕尔马成功的战胜了波尔多。到了下半场，帕尔马的攻势没有上半场那么凶强了，但是帕尔马却还是靠着一个定位球机会，打入了一个进球。这一次为帕尔马打入了进球的是阿格，他在禁区外的一脚远射，使得帕尔马拿到了第三个进球。

　　战胜了波尔多，帕尔马三胜两平积分已经到了11分。同组的皇家马德里五战两胜两平一败，刚刚到了8分，而波尔多则是两胜一平两败，7分名列第三，最惨的哥本哈根一平四负，除了和帕尔马打了平手，一场都没赢，现在也是妥妥的小组垫底。

　　打到了这一步，帕尔马已经是提前出线了。而且，最后一场比赛只要是个平局，就可以拿到小组第一，更让人高兴的是，帕尔马的米利托小组赛五场打入了六个进球，现在也是欧冠射手榜上的第一名——虽然说其中的四个球都是一场比赛里刷出来的，但是这也很难得了。

　　当然，欧冠的进球数字，从来都是越到后面越金贵的。范尼的欧冠进球数就不少，但是仔细一看淘汰赛进球数没几个人，所以他长期被人诟病，而能够在欧冠决赛进球的，哪个都是大名鼎鼎，为人津津乐道的，齐达内的天外飞仙，索尔斯克亚的临难救主，杰拉德的反击，以及记忆中今年决赛因扎吉的老妖现世的进球……现在帕尔马的成绩虽好，可是却还是小组赛里的，意义算不得很大。

　　而在小组赛第五轮结束之后，意大利杯的比赛，也在此时拉开了序幕了。虽然帕尔马因为上个赛季是前八，不用立即就开始比赛，但是李彬考虑了一下之后，还是提前做了安排。

　　他这个赛季并不想要一定拿下意大利杯，现在他也算是有点小身份的教练了，这种杯赛，对他提升自己的能力和名气意义都不大。因此，他也决定更多的用意大利杯来给平日里不怎么上场的球员们练手。卡瓦尼，马特里，席尔瓦，诺切里诺，凯塔，桑巴，科斯切尔尼——帕尔马的替补席上，颇为有些好球员，平时联赛任务重，他们不一定有机会上场，用杯赛作为锻炼倒是一个相当不错的办法。但是，李彬也下定了决心，不管他们闹成什么样子，自己也不去多插手了——帕尔马的阵容经不起打三线，自己不能够贪心不足蛇吞象。

　　只是这样一来，帕尔马的轮换，也就要更多了。如何做好了轮换，让球员们踢得更好，这也是这个赛季给李彬最大的考验了。

　　“这样下去，我也少不得一个补锅匠的外号了呢……”对此，李彬苦笑了一阵子，也就把注意力转移回到了联赛上。

　　在联赛的第13轮比赛中，帕尔马以一场3-1战胜了卡塔尼亚。进球的是已经好几轮没有了运动战进球的罗西，他打破运动战球荒，攻入了一个进球。而后，亚亚图雷的任意球再次成功的入球，就连本赛季一直都在后场维持着防守的德容，也靠着一脚远射攻进了一个球，如果不是弗雷的出击失误，使得帕尔马丢了一个球，这一场比赛，又是一场教科书式的屠杀胜利。

　　不过，也正是因为弗雷的这个丢球，使得在赛后，另外一个问题也被人们重视起来了。

　　“帕尔马这个赛季，13轮比赛，在联赛中一共只丢了5个球！这个赛季我们都盯着米利托看，都在讨论着最佳中锋的问题，但是我们却忽略了，帕尔马不知不觉之间，竟然就建立起来了一条意甲最佳的防线了。”

　　帕尔马这个赛季丢球不多，但是却比较零散，他们在两场平局，和对阵米兰，卡塔尼亚的比赛中都有丢球，这四场联赛比赛，帕尔马丢了五个球。在李彬看来，这里面有些球都是可以避免的，帕尔马还可以做的更好，但是，这样的丢球数字，在其他的球队看来，未免有点恐怖了。

　　虽然意甲联赛一向以防守好著称，但是，每个赛季下来，一个冠军球队也是得有着20多个丢球的。上个赛季的尤文图斯，虽然被认为是踢假球，成绩作不得数，却依然有着21个丢球。而帕尔马13轮丢了5个球，如果折算成了一个赛季的丢球数字的话，甚至有可能一个赛季丢球在15个以下，这让人们怎么可能不吃惊？

　　15个丢球，在最近20年的足坛上，只出现过两次。一次是米兰王朝时期，因为在欧战中被禁赛，AC米兰有劲没处使，在联赛中全力以赴，赛季下来一场比赛都没有输，成功的拿到了冠军的同时，还顺便把不败场次刷到了47场，而全年的失球数字，是15个。而另外一个，则是04-05赛季的切尔西，虽然说他们没有能够实现赛季不败，但是靠着那一条卡瓦略都只能够踢替补的防线，他们也是全年只丢了15个球，成功拿到了联赛冠军。丢球15个，在这个年代，已经被视为一种防守的极致了，帕尔马这个赛季的攻击一直为人称道，而大凡善攻的球队都不善守，人们没有太过关心他们的防守，可是现在转头一看，人们也不得不赞叹，什么时候竟然也有了这种效率了？

　　“如果帕尔马能够真的以15个球，或者是15个球以下的失球数字夺得冠军的话，那么，他们也算是创造了新的时代了。在38场比赛的情况下，从来没有人能够做到这一步，就连被人认为纸面阵容无敌的AC米兰都没有做到，帕尔马，真的能行吗？”

　　实际上，意甲的不丢球记录，还要再往前考虑一些的。在69-70赛季，卡利亚里以赛季11个球的丢球，拿到了45分，勇夺联赛冠军——当时的意甲，只有16支球队，30场比赛，同时采取的还是两分制，全胜也不过是60分，卡利亚里拿到45分，已经很了不起了。但是70年代初的足球，距离时间太过于遥远，人们谈及记录的时候，也很少提及，因此，说起来帕尔马比较的对象，人们更多的说的还是米兰王朝居多。看看帕尔马的进球数字，再看看他们的丢球数字，再想想他们到现在十三轮一球未丢，大家心里浮现的一个共同的念头就是：难道说帕尔马真的已经达到了那种强度了？

　　“我不认为帕尔马可以和当初的米兰相提并论，虽然说我们一场没输，但是国际米兰也是一场没输啊。谁是米兰，谁是佩鲁贾，还得看赛季全都完了再说。”

　　李彬说的，是79-80赛季，在那个赛季，佩鲁贾虽然拿到了12胜18平0负的赛季不败的成绩，但是赛季结束后，依然是败给了米兰，很悲催的以不败之身，只拿到了联赛第二，被米兰夺走了冠军。

　　李彬提起他们，也是想要让人少讨论一些帕尔马的问题。这样的讨论看上去是好事，但是谁有能够说得准，就一定不会引起麻烦呢？万一有哪个球员觉得自己的实力强了，犯了错呢？或者是以为自己实力强了，可以出去闯荡了，就此离开了帕尔马呢？到时候，李彬只怕是就要面对麻烦了。尤其是现在冬歇期还有一个月就要到了，这种时候，可不能有这样的谣言。

　　对于一支球队来，污蔑和捧杀，都是很致命的东西。帕尔马的球员们大多出身比较卑微，不是从十几岁时就被人吹捧的天才少年，因此对于贬低，他们都不太在乎，但是对于这样的吹捧，李彬可就不敢保证他们都能很冷静了。

　　因此，他的选择，是低调走势，绝对不能够让球员们骄傲。

　　对此，埃斯波西托虽然也很支持，但是私下里，也和李彬表明过自己的一点态度，“别太严厉，球员们能够踢到今天这一步不容易，我们对他们，应该更加宽容一些。不管怎么说，13轮比赛只丢5个球，都是很值得骄傲的吧。”

　　“我可不这么认为。我倒是认为，这是意甲水平下降导致的。洛伦佐，从上个赛季过后，联赛里面，还有几个球队，能够和我们摆开架势对打，让我们招架不住的？神圣联盟倒了，佛罗伦萨，乌迪内斯这些二线球队实力都下滑了，我们自然显得是鹤立鸡群了。这样的情况不足为喜，老是和弱者对踢，对我们没有太大的帮助的——实际上我正在想，是不是给帮对手补强一些，好让我们的球员磨砺一下呢。”

　　别说13轮丢5个，就是再少几个，他都不会很在意，记忆中，日后的罗马可是9轮就丢了1个球的，可是那又如何？直接对话还不是照样输给了尤文图斯？没有拿到最后的冠军前，别太高调，得瑟的往往死的早，低调一些就算输了也不至于太丢脸。

　　而他不想说话，但是却有别的媒体，对他进行了评论。

　　“帕尔马现在丢球少，有他的原因，现在的帕尔马主打的是压迫足球，他们最为看重的，是球在对方半场的时间。把球压制在对方的半场里面，对方进球的机会自然就少，从这一点上说，他们和巴塞罗那的把球控在自己脚下的理念倒是颇有相通之处。只不过，帕尔马和巴塞罗那不同的在于，他们的后场球员的一对一能力都比较强，对于对手的蹲坑反击不是特别害怕——不过如果对手的一对一强过了帕尔马的时候，帕尔马也是麻烦多多，最为典型的就是对阵国际米兰时候被伊布打了两个——比起巴塞罗那，他们的传球却要差了一些，所以，虽然他们能够压制了对手，但是却很难表现出来巴塞罗那似的流畅感，观赏性相对不足。”

　　“一支球队球员们的强与弱，是球队的根本。但是，当球员们的实力都很出众的情况下，教练的理念，是球队获得进一步提高的最大倚仗。同样出色的一群人，给不同的人带，就能够带领出来不同的状态。欧洲足坛颇为有几只喜欢换教练的球队，我们都可以从皇马，国际米兰等球队身上看到，不同的教练执教下，相同的球队，也会体现出来很不一样的状态。现在的帕尔马强大，是得益于他们的理念过人的，这全都是李彬教练的功劳，事实证明，这个年轻的亚洲人有着领先于世界足坛的先进理念，他的理念，使得帕尔马的实力出众，这支帕尔马的强大，他是最大的功臣！”


第204节 对手的攻击

　　李彬再怎么也没有想到，这一次，媒体的吹捧目标，都对准了他。虽然说，李彬对这样的吹捧很是受用，而且也认为媒体说的相当有道理，但是，他也知道，这些话，只怕不是什么善心。

　　吹捧人的最高境界，应该就是这样了。记得韦爵爷曾言，撒谎就要九真一假的，大部分说真的，关键部分说假话，才能够让人上当，这些话不是毫无道理的。媒体的吹捧不是胡说八道，而是顺着现在的帕尔马的踢法说，把李彬吹捧的极高，就算是李彬自己看了也有些飘飘然的意味。但是，好在，李彬很清楚，未来的巴塞罗那足球，才是被公认为最杰出的足球理念，他自己的球队的理念，还是需要验证的，并不是完全的完美的，因此，这样的话，暂时也不能够让他完全就陷进去。

　　“据悉，已经有英超球队，和李彬教练进行了初步的联络，但是联络结果为止。李彬教练曾经表示过，他在意甲并不开心，这里的种族歧视让他觉得很不亲切，他想要去国外闯荡，而且，英国有球队，愿意给他开出来数倍于他现在收入的高薪……”

　　报纸上很快，也登出了其他的话，而且，这些话也不全都是谎话，还真的有人联系他，希望他去执教了。

　　把这话带给李彬的是马丁斯，他现在做了经纪人，靠着帕尔马的老关系，他在意大利也颇有一些球员合同掌握在手里，虽然比不得大富大贵的经纪人，但是维持生计，过的比当教练好是很轻松的。而这一次，他也是带来了其他球队的消息给李彬了。

　　“英超那边，有人想要让你过去做教练。”马丁斯告诉了李彬，“不是特别大球队，而是稍微差一些的热刺。你也知道，英超四强你是不用想的，但是热刺那边给你的钱和权力都不小。热刺和切尔西都是大陆化的球队，和意大利管理体系比较接近的地方，去了那里，你可以好好适应。而且，他们的要求不算很高，你也可以轻松达到……”

　　“最重要的是他们给钱不少？”

　　“400万欧元的年薪，总比你在这里给的多。”

　　这个数字让李彬轻叹了将一声。是啊，比这里的多多了。英超那边的条件，确实是好的多的。和意大利现在的这点工资比起来，去了那里，工资要涨了很多呢。

　　不过热刺……这个队伍似乎差了一点啊。李彬心里，还是盼望着能够执教一个稍微大一点的球队的，而且，他也希望到了英超之后，权力稍微大一些，能够有更多的自主权限，可是，热刺是个大陆化严重的球队，他们的教练的权力很小。好不容易去了英超还过意大利式的生活？有点让人不爽啊……而且热刺的老板，是个以小气著称的犹他人，去那里的话，还不如留在帕尔马呢，至少桑斯先生，从来不会找麻烦。

　　不过，热刺的招揽，至少说明了一个问题：现在李彬也算是成名主教练了，开始有知名球队想要聘请他了。虽然说现在，G14级别的球队聘请他的暂时还没有，不过，热刺这样的球队大致上也可以算是就比G14差一档的联赛第二档的球队了，有这样的球队请他，也说明了李彬现在的身份，也是配得上这样的准豪门球队的了。

　　但是，对于这个邀请，李彬还是让马丁斯婉拒了。

　　一来他很清楚，现在是帕尔马争冠的时候，这个时候自己不该考虑未来的退路问题，这些事情，本来也有几分外界找来干扰自己指挥的意味在，自己不能够失误。二来，他也需要对自己的未来做个更好的规划才可以。虽然说他想过去英超，但是去哪支球队？到哪里执教？这些得想好了才行。职业规划还是很有必要的，规划的好了，如同曼奇尼那家伙一样，基本上走到哪里都有冠军拿，水平差一点照样是名帅。规划的差了，如同安切洛蒂，弄了个千年老二的名号迟迟洗刷不下去，也成了自己的耻辱。

　　李彬自己觉得，将来要是自己找地方，最好的还是曼联这样的大球队。一来是这种球队吃喝不愁，靠着自负盈亏也能够赚钱，去了那里不担心钱的问题，二来是这样的名声好一些的豪门，也不会对教练太苛刻，自己的自主权限可以稍微大一些。如果遇到了这样的球队，自己也可以在那里多呆几年，不用来回换工作——虽然说教练这个行当换工作不算是个大事情，但是，长时间维持着一套班子踢球，何尝不是让自己高兴的事情？自己在实现了自己的理想的同时，也为工作的球队做出了贡献，这是最好不过的了。弗格森和曼联的关系，不就是最好的例子么？

　　当然，这样的工作机会不好找，而如果退而求其次的话，他的想法也是曼城那样的暴发户，虽然说底子薄，但是却手里有钱，上面老板虽然管的可能多一些，但是，给钱也是真的多。当然最好的选择还是未来的巴黎圣日耳曼，在联赛里面踢球赢得毫无压力，闭着眼都可以拿冠军，而同时，可以给球员随便开1400万的工资，税务什么的都是浮云，花3000多万买个19岁后卫，对于指责他们的球队直接发话：再废话我就报价你的核心——这种霸气，看着就让人觉得其爽无比。如果不能够做到长时间的规划发展的话，那么，当个暴发户的感觉也是不错的。有钱花总比扣扣索索强，到那种球队，也算是能够让自己好好的体验一下使用好球员的感觉，左手梅西右手C罗，那过的才叫日子。既然无法做到宾主融洽，其乐融融，那么，至少体验一下施展抱负的快感也是好的。

　　如果这些球队都去不了的话——像什么皇马啊，国际米兰啊，切尔西啊，这些有着轮换教练传统的球队，也未必就不可以试试的。虽然这些球队要求往往苛刻，而且从上到下，到处都有着很多的矛盾问题，不过，如果想好了不是想要一门心思的把自己扔进去，就是要做一个过客的话，捞到荣誉就走人的话，又有什么不可以的呢？只不过，那样只是为了工作而工作，需要暂时把理想抛开，有些无趣，是最为不得意的选择了。

　　至于热刺这种球队，那是实在不行了之后的不得已选择了——这样的球队，发展起来畏首畏尾，难以成功，而管理层上下，又很难以做到上下一心，荣辱与共，去那里执教，除非是自己的职业生涯走上了绝对的低谷，否则自己说什么也不能够去的。

　　作为一个穿越者，就是再怎么样，也得做出来一点规划。像是前世的贝尼特斯那样，二二呼呼的没事去接手刚拿了三冠王的国际米兰，然后又二二呼呼的去接手和自己有仇的切尔西——这种白痴一般的职业规划能力，无论如何都得是得全力避免的。李彬自问自己怎么也算是个脑力劳动者，要是这么点算计心眼都没有，什么球队一给钱自己就去，拿自己也太不值钱了。

　　他没有太在意这件事情，转过头，就又去应付联赛了。可是，在接下来对阵巴勒莫的比赛里面，帕尔马的状态却明显不佳。这也成了帕尔马这个赛季的第三场没有能够赢下来的球，一场2-2的平局，让帕尔马失球少的话成了笑话，比赛中轮换上场的小卡纳瓦罗发生失误，自己犯规给了对方点球不说，还为此吃到了红牌，也让帕尔马不得不做出了改变，最后被人逼平成了2-2。

　　这样一来，帕尔马半个赛季的比赛，也就达到了三场平局，最后的结果不好说，但是比起去年的尤文图斯的半赛季表现，都要差了不少了。

　　虽然说不过是两分，也不必过于担心，但是李彬还是对此颇为无奈，赛后，他私下里找了发挥不佳的小卡纳瓦罗，“保罗，你怎么搞的？一直都说我不给你机会，但是我现在给你机会了，你就这么个发挥？你这么踢球，让我怎么再用你？别让我太难做。”

　　小卡纳瓦罗被李彬训了半天，才抬起了头，吞吞吐吐的开了口，“头，现在外面传言说你要走人，是不是真的？”

　　“我说了多少次了，外面的传言不要信，那些话有什么可信的价值？”

　　“头，如果是其他的话，我不在意。但说这话，我总怕你会瞒着我们。头，我是你提拔上来的，你用不找不相信我的，我只求你一件事情，如果有一天，你真的离开帕尔马的话，把我带走吧，就算是出国去国外也行啊。”

　　“我真的没有要走的意思啊。”

　　小卡纳瓦罗看看他，眼神里全都是不信。英超那边的工资是意甲这边的两三倍之多，他怎么可能相信李彬不为所动。

　　李彬对此，也是叹了气。这也就是豪门球队，对小球队出招时候最好用的办法了吧。只要你们踢好了，我们就开始挖人。我们不挖人，就说有别人要挖人，你们自己有可能不想走，但是其他人都不想走吗？你们一个球队上下三十多个人，就真的能够所有人都亲如兄弟，能够做到万众一心，所有人全都是一个想法么？那样的团结程度，除非是在幻想里才有可能。

　　而只要有人怀疑了，担心了，那么，球队踢球的时候，肯定就要出问题的。小卡纳瓦罗是李彬一手培养的，他信得过李彬，但是依然要求一起走人。但是那些和李彬感情不深，但是和球队感情深的，会不会为此痛恨李彬呢？而那些和李彬，和球队感情都不深的，会不会想着自谋出路呢？虽然说李彬就算走人也是赛季末走人，但是，一旦换教练了，就是一朝天子一朝臣，球员们怎么能够不早作打算？

　　最要命的是，这样的问题本来就是离间，而且离间的对象就是李彬，李彬自己又确实是有着其他的打算的，他确实多次指责过意大利的种族歧视，也确实表示过想出国闯荡，他再怎么赌咒发誓，又如何能够让球员们信任自己呢？虽然说赛季夺冠的希望很大，但是，再大的冠军希望，在400万欧元的合同面前，孰轻孰重？

　　李彬自命在战术层面上，是站在高空打下面的球队，怎么打怎么有。但是，那些豪门对付李彬，在信息，地位，场外手段上，又何尝不是站在高空打低处，让李彬毫无还手之力？

　　李彬没有想到，国际米兰对他的盘外招，用得这么巧妙，而且，他也不知道，该怎么办才能够让球员们相信，他没有走人的意思。

　　李彬对此无计可施，但是不代表别人也没有办法。就在李彬最为焦急的时刻，他也接到了电话。

　　“李，有兴趣和我共进晚餐么？”

　　打来电话的人，是帕尔马的老板桑斯。

　　反驳这样的谣言，教练当然不行了，但是，帕尔马不是没有老板的！


第205节 老板出马

　　“媒体说的话，你冷处理固然很好，但是对于一些威胁到了你的话，你自己处理不了，就应该通知我的。像这样的事情，你自己解决总是会出问题的，这种时候，给我打个电话，让我帮你解决一下就好了。我们两个人见一次面，吃一顿饭，然后，报纸上报道了我们的交谈，然后我放出风声去给你涨薪水，这些说你下个赛季不在这里执教的风言风语自然就平息了。有些事情，就得我们这些当老板的做才可以。”

　　餐桌上，桑斯的兴致很高，这半个赛季以来，帕尔马的成绩不错，尤其是对阵皇马的一场大胜，让桑斯在自己的同胞朋友们面前极为光彩，因为，见到了李彬，他也是一直笑容满面，不停地说着帕尔马现在的局面。

　　他的话说的颇有道理，确实，这样的局面，就应该是老板出面的时候。教练有可能离开，还有谁说话比老板更管用呢？这种事情本来就是老板该操心的事情，其他人说得再多不过是替别人操心，要是桑斯自己不在意，别人说的再多顶什么用？

　　而且，桑斯显然也不是第一次处理这种问题了。作为一个老到的球队主席，他的经验十足，请李彬吃饭，让媒体报道，一下子就体现了他和李彬的关系很好，两个人之间没有隔阂，而且还放话说要给李彬涨薪水，那么，李彬哪里还有走的理由呢？

　　“真的得谢谢你了呢。”

　　李彬感叹了一句。虽然他知道，这是给桑斯的球队办事，轮不到自己感谢桑斯，但是，出了事情的事情，桑斯的第一反应不是怀疑李彬是不是要走人，而是立即选择了相信李彬，马上安排对策帮李彬去除了谣言，这份信任，就值得感谢。小卡纳瓦罗是李彬一手提拔的球员，马丁斯是李彬相交多年的朋友，连他们都对李彬的估计不是那么准确，可是桑斯却能够知道李彬想什么，这份信任，怎么不值得感谢呢？

　　一支球队，只有好的教练是不够的，你的对手，会绕过教练这个层面，在别的层面上制造麻烦，这种情况下，一个好老板是极为重要的。

　　好教练可以雇，好球员可以买，硬件设施可以花钱置办，但是好的老板，就真的只能够靠运气了。有这样好的一个老板，又何尝不让李彬庆幸无比？

　　“没什么，我只是相信，你不会在这么重要的时候，自毁长城，把球队的大好局面葬送掉。就算是你要走，也肯定是赛季末的时期，现在说你要走，那就全都是谣言，既然是谣言，就得狠狠打击。”桑斯摆摆手，“当然，如果你认为陪着我这个老家伙吃饭这种方式不太好的话，我们下一次，可以换个方法来打击谣言。”

　　“我是很乐意听您这种老前辈训示的。”李彬笑道，“和你聊天，还是很涨学问的。”

　　“嗯，那就好，不然的话，我可也没有好办法了。”桑斯耸耸肩，“别看我在圈子里混了很久，但是我的手段也不是很多。要说面对这种情况，我就两个办法，一个是请你吃一顿饭，另外一个就是立即给你涨薪水了……”

　　“那我还是说实话吧，我不太喜欢和你吃饭……”

　　桑斯笑了出来，“可惜得很，我现在也没钱给你涨薪水。”

　　两个人都笑了，但是笑过之后，桑斯却正了正神色，“李，有句话，我想说明白了比较好：帕尔马这边，我不准备投入过大的资金，我不是阿布，我没那么多钱，稍微给你涨一点薪水，我咬咬牙可以办到，但是，你如果想要一份400万欧元以上的大合同的话，对不起，我无能为力。”

　　桑斯说的很正式，其大概的意思，也就是告诉李彬他的态度了：帕尔马是小球队，桑斯有经营他的想法，但是没有把他办大的打算。李彬的想法如果很大的话，帕尔马无法办到。如果真的有一天，李彬想要离开，那么，大家最好是能够办到好聚好散。

　　桑斯知道，他就算是欺骗李彬，李彬也能够看得出来，语气和李彬斗心眼，还不如和李彬直接说白了。他现在对李彬有着很大的帮助，正好是让李彬感念他的好处，同意他的建议的时候。他不给李彬想要离开找麻烦，不会污蔑李彬为叛徒，只要李彬留一天，他就给李彬一天的支持，而李彬如果走了，也不要想着大肆挖空了帕尔马，把所有有潜力的人全都带走——老板和教练之间的友谊，能够做到了这一步，也就不错了。作为老板，桑斯有着很深厚的球队管理的经验，这些问题，他是不会犯错的。

　　“我知道了。”听到了他的话，李彬愣了一下，但是还是点了点头。

　　“我知道，你是个很有追求的年轻人，你肯定不会甘心只是作为一个中游球队的教练的，对于你来说，将来肯定是大有所为的。我们不妨来个约定，我现在会全心全意的帮助你，你想要去别处的时候，事先通知我，你如果想要从这里挖人的话，我们也可以商量，好聚好散，好么？”

　　“如果可惜的话，我真的想说，我还不如在帕尔马干一辈子呢。不过……我承认，我还有些其他的想法，我答应你，将来我要走的时候，我一定提前告诉你。”

　　“那就很好了……精诚合作，才能够让球队变得更强，只要我们努力，又有什么困难，是克服不了的呢？”

　　……

　　帕尔马教练可能会离开的流言，随着桑斯邀请李彬吃饭，并且要把薪水加到250万这个内幕消息的爆料，一下子都不见了。虽然说250万薪水不多，但是人们也都知道，那是整个意甲第三的工资了，除了两个米兰的教练之外，也就是这个工资最高了——当然，到了明年，也许会成为第四，尤文图斯回来之后，一切就难说了，但是即使如此，李彬的薪水在意甲名列前茅，也是肯定的事情。

　　“让一个亚洲人在意甲拿着高工资执教，这不得不说一种耻辱。意甲从来不缺乏好教练，我们有的是战术大师，可是，现在他们的能力全都被李彬比下去了，这实在让人难以接受。”

　　报纸上最后也只是又酸了几句就算是完了。他们也没有什么其他的话好说，李彬的实力在这里摆着，他完全配得上一份高薪。以前的时候，人们因为他没有拿到高薪说他不满意，现在他有可能拿到高薪了，总不能又说他不配吧？

　　桑斯恰到好处的出手，缓解了李彬的压力，虽然还有人在泛酸，但是，除了老调重弹的亚洲人，足球落后国家的教练之外，他们也说不出来什么更有意思的话了。

　　而在得到了老板发话，球队坚定了信心之后，很快，在接下来面对着哥本哈根的比赛中，帕尔马也取得了胜利。

　　这一场比赛赛前，人们都在怀疑，帕尔马估计会为了让米利托拿到更多的进球，而围绕着他踢球，可是谁都没有想到，李彬在比赛中，直接选择了让卡瓦尼作为主力出战。而卡瓦尼也没有辜负李彬的希望，他打入了两个球，帮助帕尔马拿到了胜利。

　　只是，赛后李彬一样也得面对着这个问题了，为什么不让进球更多，甚至有可能拿到欧冠最佳射手的米利托出战，而要选择卡瓦尼呢？

　　“我希望迭戈保留更多的体力和精力，把它们用到后面的比赛中去。你们也都知道，欧冠不止有六场比赛，在现在歇一歇，对于以后的发挥，未必没有好处。”

　　李彬的话，让媒体马上开始了讨论，难道说，帕尔马还不满足于欧冠小组出线的成绩，还想再进一步？

　　不过这也不是不可能的，它们一小组第一的身份出线之后，遇上强队的可能性不是很大，如果他们真的往这方面努力的话，谁就敢说，他们一定不行呢？

　　这一下子倒是忙坏了博彩公司，他们在忙着改变赔率，想要弄明白了，帕尔马到底该算是什么级别的队伍。

　　而在帕尔马球队里面，李彬也遇到了另外一件事情了。

　　“李，我想，有件事情，你得知道一下。”

　　在李彬正在着急的时候，埃斯波西托也找到了他，看到他的神色不对，李彬马上也明白了，“说吧，让我看看，又有什么坏事发生了？”

　　这么快又有事情发生，让李彬有些不高兴了。国际米兰玩了一次也就算了，怎么阴招一次接着一次的来？是，你们有钱，你们有人，你们是豪门，底子把我们厚——但是这么一直搞下去，未免也过分了吧？

　　“国际米兰想要挖我们的球员。”

　　果不其然，又是国际米兰的事情。

　　“这一次他们又准备对谁下手了？”李彬反问道，“米利托，还是阿尔沙文？”

　　“都不是，这一次，他们想要挖走的，是巴洛特利。”

　　巴洛特利？李彬有些骇然，怎么挖到青年队去了？不过，他马上也就明白了：如果帕尔马的青年队被挖了，那么，帕尔马的根基也就算是倒了，倒了根基的球队，还有什么竞争的能力？

　　这一步步来的，可都是够狠辣的啊。虽然说这些手段大半都不算是非法手段，但是，这样的手段，也够让帕尔马难受的了。

　　“可是，看起来，你似乎不是很难以接受这个挖人？”李彬心里叹息的时候，也注意到了，埃斯波西托虽然神色中有些轻蔑，但是却没有太多的焦虑。埃斯波西托平时是青年队的负责人，看他这个神色，让李彬也是觉得有点奇怪。

　　“当然，我为什么要不安，他们挖的是巴洛特利，又不是帕尔梅里。”

　　“帕尔梅里，那个小孩？”

　　“就是他啊。相信我，在我们所有的年轻人里，帕尔梅里，才是最为出色的那一个！”


第206节 体测

　　李彬自然记得，一年多以前自己亲手签下来的孩子，只是他没有想到，这个孩子竟然这么快就让埃斯波西托有了这么高的评价。他饶有兴致的看着埃斯波西托，想要让他给自己讲解一些，到底为什么他这么认为。

　　“这个孩子有着成功的一切条件，他的身体素质相当好，而且训练刻苦，技术扎实。我们又不是没有体检报告，你可以看看数据，你看得到，他的体脂比一直都维持在8％的水平，我想，如果我下令的话，他可以快速把这个数字变的更低，不过那没有什么必要性。”埃斯波西托解释着。

　　李彬身边的博格把体检报告递给了李彬，而上面的数字，让李彬也是颇为惊讶。8％的体脂比是相当惊人的了，已经接近于7％这个长跑运动员标准了，自然是很好的了。

　　体脂比这个东西，虽然说明不了球员的身体状况如何，但是却可以很好的说明球员的训练情况维持的如何。锻炼不足的人，体脂比含量不可能很低，体脂比低，至少说明了球员一直都是维持着锻炼的。一般来说，健康男性的体脂比应该是15％左右，8％以下的体脂比是需要大量的锻炼的，李彬记忆中，C罗在皇马差不多就是这个体脂比，到了这个体脂比，也不太可能降得更低了——就算是健美运动员，也只有在比赛期间，才会维持5％以下的体脂比。

　　足球运动员有这个水准可不容易，意大利所有注册球员们的平均水平是19％——当然，包括低级别联赛的注册球员，8％比他们低得多，当然是好了很多。

　　体脂比这个东西对实力的参考意义不大，只是关于训练态度的，训练态度不好，体脂比才会高，比如某亚洲大国国家队，一向就不看体脂比，他们的平均体脂比，是达到了22％～24％的惊人数据的——成年女性的标准体脂比是25％。这玩意儿反应训练状况，想看球员的水平，还是得看其他的。

　　足球训练的体检报告，项目是比较多的。而且，它毕竟不是FM，全都统一标准，然后用1-20的等量来表示，足球训练中，更喜欢用不同的测试项目，测量球员不同的能力，而这些测试的项目，专业性也都是比较强的。看球员水平，不能够总是说看看球探用词是super还是amazing，有正规的测试方式在那里，一项项查过去就是。

　　“他的力量数据在这里，卧推是1.5，深蹲是2.5，这样的水平，显然是很好的了。而仰卧起坐则是32个，稍微差一些，不过，这也是连成年人的标准都可以符合了。”

　　卧推和深蹲，是取样80％的球员的平均最大数字，指定为一个标准量，看球员的水平如何。1.4以上的卧推是优秀，2.8以上的深蹲是优秀，帕尔梅里达到了1.5和2.5，说明他的上肢力量足够好，但是下肢力量还需要练习。而仰卧起坐则是考察腰腹力量的，看的是30秒之内的连续仰卧起坐数量，作为球员，20个算是良好，25个算是好，30个以上就算是优秀的了。32个，这已经是很高的水平了。

　　“力量耐力和爆发力呢？”

　　“俯卧撑可以到60个以上，原地纵跳60级。”埃斯波西托嘟囔了一句，“这家伙的身体，有的时候看得我都嫉妒。”

　　足球运动员检验最大力量之外，还要检验一下力量耐力，检验的方法也很简单，就是连续做俯卧撑。当然，这个根据年纪有所不同，以20-29岁标准最高，但是最高也不过是54个以上就算是完全优秀了。达到了60个以上，那就是说耐力完全没有问题了。

　　倒是纵跳的问题稍微大一点：60级纵跳，在男孩子中对应的也就是跳起高度在65cm-70cm之间。原地纵跳是考察球员爆发力的，这个数字距离顶级的纵跳还有不小的距离。按照惯例，一般来说，65级以上的纵跳，也就是弹跳力在76cm以上，才算是最顶级的弹跳。不过，李彬对此倒是也没有说什么——这个孩子身高180cm以上，原地纵跳70cm，白种人臂展本来就长，运气好点他都可以原地扣篮了，这还有什么不可以的？又不是打篮球，弹跳太好了也没有多大用——实际上，足球运动员弹跳分级，最高的100级，也不过是管到弹跳91cm而已。像NBA那里的原地弹跳100cm的弹簧腿们，足球界甚至都算是无法定义的人了。

　　“这么说来的话，腿部力量，似乎差了一点？”李彬问道。

　　“是的，我问过他，他以前玩过网球，所以手臂力量很好。而且，因为打网球的缘故，他的步伐移动也要比一般的球员更加敏捷快速，这对于防守球员是很有帮助的。”

　　李彬点点头，关于打网球的人对于步伐更有心得这一点，他也是知道的。实际上，有过不少好的守门员，都是打网球出身的。体育运动都是有其内在的相通之处的，练过网球的人步伐比足球出身的球员敏捷一些，是很正常的事情。

　　而如果步伐敏捷了，对一个球员防守的帮助是很大的。李彬记忆中，防守球员里，在整个意大利都算得上是当之无愧的前三的加图索，他的步频，就是极为逆天的。有好的步伐，总是能够占便宜的。

　　“如果这样的话，速度上是怎么样的？”

　　“30米爆发跑70级，也算是不错的了。”

　　足球运动员测速度，更多的使用的是30秒内的速度——反正，足球也不是很需要100米跑。而70级的标准，也就是说能够达到了2.8秒跑完30米的标准——当然，这个2.8秒是行进间跑步的最快速度，如果是起跑可能会因为跑步姿势和反应速度慢一些。这已经很不错，足球里的100级标准，也就是30米2.5秒，那真的是给短跑运动员设置的了，李彬怀疑，正常人类还是不要考虑挑战这个速度的为好。

　　足球测算爆发速度，是个很麻烦的活儿，因为很多球员的起跑姿势不标准，容易形成差距，所以足球界比较专业的统计，是行进间的30秒跑最快测速，也就是跑100秒，截取其中最快的30米的速度来计算。但是有些球队，为了自己方便使用，依然使用起跑测速，而且，跑步的启动姿势还不一样，这就使得足球界很多跑步数据混乱。比如说记忆中，恒大的某个前锋40米3.54秒，而德甲某前锋30米3.7秒还有人说比博尔特还快，让人觉得看得一头雾水——你比博尔特快那恒大的岂不是神仙？但是，德甲那个说的是起跑速度，而恒大说的，则是行进间速度——博尔特的行进间的30米最高速是2.46秒，创人类记录的速度，足球运动员看了只有跪了的份。很多人总是说足球运动员某段时间速度快，折算超过了博尔特，但是其实都拿巅峰30米来说，人类这个群体里还是没有比博尔特强的。

　　当然，李彬一直怀疑自己记忆中的那个德甲超快前锋蹲踞式起跑3.7秒30米的新闻是假的——因为这个速度如果是蹲踞式起跑的话，实在太慢了，稍微经过点训练的快速球员，也能够蹲踞跑到3.4秒的，这个数据也不知道是怎么测的。

　　“力量速度都没有问题的话，功率，耐力，柔韧问题也应该不大？”

　　李彬也看出来了这个球员的训练水平很高，剩下的几项，他也看得粗略了。

　　“我没有仔细测过功率，用10×30测试的结果是85％-90％这个阶段，还是很不错的。同样，耐力方面我也没有用无氧阈测试，用cooper测试的时候，测出来的结果是3500米。”

　　所谓的cooper测试就是12分钟跑测试，这个东西李彬上辈子就知道，是中超联赛的测试标准，2800米以下的不合格，一律刷下去，还惹得很多人不高兴——其实，12分钟跑2800米，这个标准是大学生体育测试的满分标准，足球员运动员来说，3100米以下都是差的，3400米才算是勉强良好，想要到优秀，得有3700米才可以。

　　3500米似乎差了点，没有到优秀的标准，不过，年纪还小，又是后卫，也可以接受了。

　　“柔韧性很不错，坐伸27cm，扭转14cm，都是很不错的。”

　　坐伸也就是常说的体前屈，16岁球员球员的优秀标准是28cm，能够达到了27自然是很好的。而扭转则是一个平时其他人见不到的东西，他指的是在前场画一条垂线，球员背对墙壁，脊椎和垂线平行，脚不离地，手臂平举与地面平行，身体最大程度转体，踝关节，膝盖，腰都可以扭动，然后看手指尖超过垂线多少厘米——超过了才算是及格，15以上算是非常好的标准。他没有达到优秀，不过，优秀的标准本来也是给那些柔韧度超乎常人的小个子前场用的，他达不到也正常。

　　“灵敏度方面，现在的Illinos测试是16秒左右的——我说了他有着不同于一般的后卫的敏捷。但是我估计，再长大一些可能会下降，但是依然是高个子球员里面的佼佼者。”

　　Illinos测试，指的是一次十米的往返跑再加上十米距离内一次四个障碍物的绕桩往返跑，再加上一个十米往返跑——这也就是灵敏性测试了。一般来说，15.2秒以上的是顶级球员，不过那个数据是给1.70cm以下的球员们设置的，1.80cm以上的球员，想要达到了这个标准，是绝对没有任何可能性的。而达到了16秒，对于大个子球员来说，已经是很不错了。

　　足球运动员的数据统计，在FM中是简单的20以内数字换算，但是到了球场上测试，就得通过这些方式来完成。这还是没有算上纤维比例测试，含酶量测试等测试项目，只有这些东西全都测试全了，才能够确定，一个球员的身体素质究竟如何。现代足球不是过去的年代，看一个球员跑的不慢，或者是身材壮实就可以给他球踢的那种日子，在商业化发达的现代，实在是太难出现了。

　　通过这些数据，李彬也初步知道了，为什么帕尔梅里得到了埃斯波西托的看重，这个球员的身体素质，确实是好的惊人的。

　　“他的身体素质很好，但是这还不是我看重他的最大的理由。”埃斯波西托开口说了下去，“他踢球，是个很喜欢动脑子的人。”


第207节 动脑子的后卫

　　揉揉有些酸痛的脚腕，巴洛特利从草地上爬了起来，对着身后的球员们骂了一声，才不满的向前走去。

　　一般情况下，他都是很喜欢这样的训练赛的，小场地，布鞋，实心球，帕尔马的训练模式，让他的优势发乎的淋漓尽致。虽然个子很高大，但是他不是很喜欢头球，虽然是个黑人，但是他不喜欢短距离冲刺，他的踢球方式，和伊布颇有几分类似，帕尔马的训练模式，让他在这里如鱼得水，他也很高兴。

　　除了遇见了帕尔梅里的时候。

　　他记不住，这是他第几次在球场上被帕尔梅里如此生抢。这个大个子白人后卫刚来的时候，他并不算是特别瞧得起他，两个人在对抗中，对抗十次他能够赢下来其中的八次。但是，随着时间推移，他发现，这个白人大个子，开始有了和他不相上下的对抗成功率，而到了现在，他几乎已经赢不了对抗了。

　　这个家伙也许不是自己初时认为的傻大个子。相反，他的头脑很好，技术很好。就像刚才这一次，球刚到自己的脚下，自己还来不及转身，就被对手把球抢了下来，他知道，那是对方很好的利用了自己转身的瞬间，从自己脚下抢下了足球。他把上抢的时机把握得很好，而且出脚也很果断，让巴洛特利的转身突破，无功而返。

　　记得刚一开始的时候，他没有这么好的技术，甚至于他的跑位，都很容易冒冒失失的出问题。但是，这个家伙学的真的很快，他现在已经知道了，如何掐准了时机上抢，给自己制造麻烦了。

　　这个后卫真够讨厌的，不过还好，说不定，过上一段时间，我就再也不用和他对抗了呢。说不定，过一阵子，我就要是豪门球队的人了。

　　“马里奥，你做的不错，而你，奥兰多，保持距离，我再说一遍，保持距离，注意你的位置，你不能总是这样盲目的上抢，你想要学会了和对手保持距离，注意你身后的空当，确定好了你身后的队友到位了之后，再进行上抢。维持行之有效的防守位置是防守的第一步，你必须得记住了才好！”

　　足球场上，埃斯波西托的吼叫声又一次响了起来，也让刚刚完成了断球，成功的打了一次反击的帕尔梅里悻悻然向后走去。

　　这让巴洛特利没心没肺的大笑了起来，你赢了对抗又如何？挨骂的球员还不是你，而不是我？

　　他的笑声让埃斯波西托抬头瞪了他一眼，但是发现他完全不在意自己的目光后，埃斯波西托也只能不再搭理他，任由他自己去胡来了。巴洛特利这个孩子多少次犯错屡教不改已经成了习惯了，埃斯波西托也知道自己再怎么费力气说话也是白费心思，因此也不去理他了。他还是找到了帕尔梅里，和帕尔梅里说着刚才的防守动作。

　　“我告诉了你很多次，在对手传球的时候，绕到接球球员的身后去防守，这是基本常识！在对手能够形成小范围配合的时候，守内侧，不要距离过近，不要盲目出脚，你怎么就是记不住呢？你刚才的上抢，看起来像是站住了位置，但是你身后的队友并没有到位，如果马里奥一脚过掉了你，那么你身后的队友就危险了，你是后卫，你指望谁来给你擦屁股？”

　　“这样的球，我根本用不着考虑打身后的问题，禁区前沿这个位置上，马里奥在接球后，技术不纯熟，转身的时候肯定有空当，我已经多次观察确定了这一点了，我根本不用等队友到位，直接上抢就可以了，抢下来之后马上就是一个反击的机会。如果听你的，放他一步，等队友到位，确实是封死了他的突破和传球了，无法让他正面实行攻击，但是他从容转身之后，可以迅速的把球分边，形成二次进攻。我做的没有错，是你太保守了！你也看到了，我赢了这次对抗，我的选择没有错。而且，怎么光说我？难道我的搭档补位慢了也怪我？”

　　在场边，帕尔梅里也和埃斯波西托争辩了起来。他说的也有自己的道理，而周围的队友们，都是习以为常的看着两个人的争论，这样的事情，他们已经见得多了。

　　“听着，我现在要你做的，是学习站位技术，而不是让你考虑如何形成战术反击。你对他可以抢下来，是靠着你的身体优势很大，但是如果对上了更好的球员呢？如果和你对抗的不是他，而是一线队的球员，罗西，米利托他们呢？如果是伊布呢？你也能够抢下来么？你的搭档的问题不怪你，但是，足球场上，你不能够要求你的搭档永远是内斯塔一个级别的球员。作为后卫球员，和队友搭档，是必须要学会的。而作为一个后防领袖球员，如何带领实力不佳的队友获胜，也是你必须要学会的，告诉我，你想成为一个领袖，还是一个普通的三流后卫？”

　　埃斯波西托看着眼前的小孩，颇为有些恨铁不成钢的训斥着他。这个孩子是青年队里，身体素质最好，脑子也最聪明的球员，不过，他的聪明，有的时候也会是一些麻烦。埃斯波西托告诉过他很多次，他的上抢应该更加稳妥一些，先考虑防守，再考虑进攻，可是，他却总是有些冒失，他喜欢在对手接球，转身这些时候上抢，喜欢用对抗的方式制造对手的失误，从而断下来球，展开攻势。这样的踢法，确实是让他极为显眼，但是，正如埃斯波西托所说的，这样踢球有些过于冒险了，不注意和队友的配合，总是一味的赌自己能够赢下对抗，这可不是好后卫该干的事情。

　　前锋可以自信，但是后卫必须得稳重。水平波动大的前锋，可以靠着高光让人瞩目，但是水平波动大的后卫，人们只会注重他的失误。

　　当然，这也就是他，这么争辩的时候，埃斯波西托还愿意沉着性子和他吵。这个孩子虽然说想法很多，但是他的卡位站位，其实已经做得很好了。每次跑位都能准确到位，这已经是很难了，虽然有着冒失一些的坏毛病，但是，至少最基本的跑位配合，他是从来都不出错的。这对于后卫来说，是最为难得的，单单一个控制距离，得难倒了多少人？他有着很强的天赋，这是不可质疑的。

　　帕尔梅里虽然喜欢和教练顶嘴，但是他吵得问题，全都是球场上的技术问题，这样的问题，就算是埃斯波西托，也乐于和他争论一下。球员愿意动脑子，教练怎么会不高兴呢？顶撞教练，得分是什么事情。如果是违反了规定，或者是为了特权和教练吵嘴，那是混蛋，但是如果是讨论技战术问题，对于如何踢球有着自己的看法，那是不可多得的天才。遇到了这样的天才，埃斯波西托就算是吵架，也是颇为高兴的。

　　他到了将来，可以有着更高的成就的，意大利后卫坑了一代也就罢了，不能够再坑掉第二代了。巴洛特利踢球的方式和伊布有几分相像，也确实是有可能成为顶级前锋的，固然让人很高兴，可是，作为意大利人，埃斯波西托更希望看到的，是一个顶级后卫的出现。

　　而且，巴洛特利这段时间以来的脾气性格，也不是很让他满意。这个孩子确实有天赋，很高的天赋，甚至说，他的天赋可以和伊布相提并论的。但是，他的性格中，有些东西让他的发展远远不如预期。

　　有性格这个词语，用来形容球员很多，但是有些球员有性格，让人高兴，而有些球员的有性格就是有些胡来的意思了。人人都知道伊布很有性格，但是他有性格归性格，训练比赛从来不马虎，可是巴洛特利的有性格，则就有些过分了。球员们的性格用在该用的地方是好事，用在不该用的地方，那可就不是什么好事了。

　　巴洛特利的脾气性格，就让埃斯波西托很不喜欢，他总是看不透，这个孩子到底是真傻还是假傻？他踢球确实有天赋，有能力，但是，他这么不努力，迟早会出问题的。

　　因此，在传出了有人要买走巴洛特利的时候，他不觉得有什么可惜的，这样的孩子，他自问教不出来。他的脾气一向都比较直，对于那些需要哄着，惯着才肯好好踢球的球员们，他是不怎么珍视的，他总觉得，足球是男人的运动，是和平年代的战胜，男人么，有了伤口自己舔舔，有了疮疤权当奖章，总让人哄着算是什么男人？巴洛特利声称要走，他最大的惋惜竟然是以后，没有什么人可以和帕尔梅里对抗了。

　　不过，本来这也不是大问题，现在他对抗的是巴洛特利，已经是胜多败少了。巴洛特利的技术虽然很好，但是踢球一直都是不求甚解，和帕尔梅里这样走脑子的人已经没法比了。帕尔梅里现在在同年龄段里，已经是相当无敌的了。只是，这样的习惯去对抗伊布是不是能够获胜？这才是埃斯波西托考虑的。

　　“就算是伊布又如何，要是我和别人任何人一起防守他，也不会让他打进那样的进球。”

　　帕尔梅里嘟囔了一句，让埃斯波西托颇为有些无奈。这个孩子其他的都还好，就是过于自信的问题，屡教不改。

　　“你给我仔细想想，你这么踢球对不对。别老是觉得，你现在在同年龄段里无敌了就算是可以的了，职业足球可不分什么年龄段，在那里，你踢好了才算是真的好。”

　　训斥着帕尔梅里的时候，埃斯波西托已经看到了场边李彬走了过来，他又多叮嘱了两句，把他放到了球场上，才走向了场边，“李，马里奥的事情怎么样了？”

　　前几天谈过了之后，李彬就去应付国际米兰挖人的事了，虽然说不是很关心，但是埃斯波西托还是迎了上去，问了一句。

　　“国际米兰的价钱很合适，应该说在这个年龄段的孩子中，算得上是非常优渥的了，在这方面国际米兰不像AC米兰那么缺德……不过，我还是告诉他们了，马里奥是我们的未来，我不会轻易卖掉他的。他的父亲倒是要求的不少，但是你也知道，巴洛特利连个正式的意大利国籍都没有，想要转会，哪里那么容易。”李彬对埃斯波西托说着，“不用担心，我们留下了他了。”

　　“我本来也没有担心这个问题。”埃斯波西托嘟囔了一句，“我说了，他不是我最担心留不下来的人。”

　　“担心不担心，我都把他留下来了，至少今年，我们不必为此担心了。”李彬沉吟了一下，“不过，我倒是不担心他，我更为操心的，是你说的那个小后卫。我很想看看他的实力到底如何，能够让你认为他比巴洛特利更加重要。说实话，我也很期待，看到意大利出现一个出色的后卫呢。”


第208节 鱼与渔

　　“奥兰多，过来，主教练找你。”

　　埃斯波西托对着球场上的帕尔梅里招招手，把他叫到了身边。看得出来，他和帕尔梅里的关系很好，把帕尔梅里叫过来的时候，他还在帕尔梅里后背上拍了一把，“你把你和我争论的问题和主教练说，看他支持谁好了。”

　　“没有什么讨论的必要吧……”帕尔梅里低下了头，埃斯波西托有意让他露脸，可在李彬面前，他可不如在埃斯波西托面前随便。埃斯波西托平时负责球员们的训练事宜，他和埃斯波西托打交道很多，彼此之间也比较随便，但是和李彬这个主教练，他说话就要拘束的多了。

　　“我们讨论的就是我踢球的风格问题，洛伦佐……埃斯波西托教练认为，我踢的太冒失了……”

　　虽然和埃斯波西托说话的时候，帕尔梅里丝毫都不顾及，但是到了李彬面前，他还是很有礼貌的称呼埃斯波西托的名字了。这让老对他也颇为满意，有礼貌的孩子总是难得的。

　　而帕尔梅里讲解着他的问题，李彬也很快就意识到了，他的技术没有问题，他的冒失，说白了就是一个预判方面和埃斯波西托的想法不一致：他喜欢更为冒险但是可以第一时间反击的足球，而埃斯波西托则求稳妥。举例子来说，如果一个球员沿斜线突破，他沿直线回追拦截，那么他的拦截的第一选择点，该是带球球员身前五米处呢，还是应该是球员身前的十米处呢？

　　埃斯波西托希望他去球员身前的十米的地方——稳妥。但是他自己的选择则是喜欢五米的地方——这是自信。这种不合是两个爆发矛盾的最主要原因。

　　这也让李彬明白了为什么埃斯波西托说他是个好球员了。一个球员的未来如何，和他动不动脑子是有着很大的关系的。他能够在自己踢球的时候，想到了自己更适合什么样的踢球方法，这对于一个年轻人来说，是很不容易的了。

　　而李彬也是连连点头，“但是你就没有想过遇到了更出色的球员的时候该怎么办？”

　　“我当然想过这个问题。”帕尔梅里点头说道，“第一时间给予压迫，甚至要在对手没有持球的时候就压迫他的行进线路，如果我自己无法完成抢断的话，就要尽力做出有效影响，试图把对手的节奏打乱，然后协助队友完成抢球。当然，我说的还是那些可以对抗的球员，如果对手真的超出我太多，我怎么都无法对抗的话，难道说不忙着出脚就可以避免被过掉了么？我不这么认为。”

　　“但是你也得承认，如果想要完成去阻挡对手的跑位路线，对无球跑动的对手实现压制，需要的不只是强大的实力，也得有足够的跑位意识才可以吧。”

　　“这方面我觉得我做的不差。”

　　“不差的意思，也就是说，你也承认，自己的跑位还没有到达最完美的状态了？”李彬反问道，“洛伦佐的意思，不是让你非得踢球的时候非得循规蹈矩，一板一眼，他的意思是，让你现在更执着于磨砺你的技术。你现在有着很好的身体素质，对于同等级别的球员，都是可以实现压制的，但是，如果你不肯好好磨练技术，到了遇到了更为出色的球员的时候，你怎么实现你说的靠跑位压制对手？”李彬反问道，“你想的，是怎么样有了自己踢球的风格，但是他想要求的，是让你有自己的技术内在。有了更好的技术了，你才能够把你的风格发挥得更好，明白么？”

　　帕尔梅里点点头表示知道了，李彬也让他离开了。

　　“这个小子我说了，很有想法的。”埃斯波西托在一旁开口说道，“体检报告你已经看过了，而他的技术也是相当的扎实的。在球场上他的对抗很好，虽然我总是说他太冒失，但是我也得承认，他第一时间卡住了位置之后的正面对抗，位置拿捏得那是真的很棒，而且，拿住了位置之后，他的下脚也是快的很，虽然说有个爱铲球的臭毛病，这方面需要改正，但是，他的速度快啊，倒地之后的起身回追也够迅速。现在他的问题，就是跑位的时候有些冒失，冒险性太大，这方面改了毛病，绝对是意甲未来一流的后卫。”

　　“比博内拉他们强？”李彬反问道。

　　“博内拉也就是身体差点，而且防守的时候有个爱走神的臭毛病，他的意识和技术都不烂，不然塔索蒂他们怎么看得上他？虽然说锻炼后卫方面，我不如塔索蒂，但是，我看中的球员，绝对不会比米兰那边的差。”

　　李彬笑笑，没有和他争辩，在后卫培养上，李彬还是相信塔索蒂比埃斯波西托强的。埃斯波西托为博内拉辩解也正常，博内拉也是他培养出来的人。可是，博内拉那一代，说起来缺陷还是不少的，尤其是到了米兰之后踢球提不上球，麻烦越来越大。

　　不过，这个帕尔梅里，看上去真的是培养出来了——虽然埃斯波西托说的简单，但是李彬清楚，他说的是什么意思，也清楚做到了有多难。

　　后卫防守对方的进攻球员从来都不是一个简单的活儿，这不是靠着人高马大有一把子傻力气就可以完成的。后卫球员在防守的时候，必须和对手保持一个适中的位置，如果离的近了，那么，后卫两侧的两个四十五度角就成了对手的主攻区域，而如果离得远了就更没法防守了，谁也没有见过能够在五米之外让对手踢不了球的后卫。能够卡住了一个合适的位置，使得对手无法向前突破或者传球，只能够选择回传或者是横传，这是每一个后卫学习踢球的第一步，而如何找这个位置，就是人们说的卡位。

　　当然，这个过程不是那么简单的。虽然理论上说，站在离对手两米距离的地方是最为合适的地方，但是，根据双方球员的爆发力不同，传球水平不同，实际上这个距离是需要调整的。如果对方爆发力好，自己爆发力差还敢拉开两米，那就是自己找事了。而且，前锋的跑位都是很灵活的，而后卫们要做的，是永远保证自己把前锋往禁区外挤压，往球门的一侧挤压，这其实很不容易，要是真的是个人长得壮就可以干这个活儿，后卫也不至于没落了。

　　能够在第一时间找到和对手最为合适的位置，要么是靠时间的积累，要么就要靠自己对空间距离有着出色的判断力。前者是靠着时间的打磨，而后者则是有赖于童年期的培养——这方面有人说是天生的，但实际上，如果从心理学上说，如果在2，3岁的时候，多玩玩积木这类空间感知类玩具，其实是可以帮助人培养起来空间感的。只是很少有人会真的从两三岁开始就全力培养孩子某一方面的才华，就算是心理学家都不这么做——太不人道。

　　以帕尔梅里的年纪看，他能够有很好的预判能力，大概是出自自己童年期的培养居多了。这样的能力，对于他成为一个顶级后卫，是有着很大的帮助的。

　　而另外一方面的下脚果断，就多半是源自于技术了。有着良好的心态，良好的身体素质的同时，技术也很重要。

　　球员的技术，需要很耐心的培养，不说别的，能够随时保持住了半蹲姿势，维持最好的发力姿态，就不是一天两天能够培养出来的。踢野球的人看职业球员总会觉得，他们踢得有什么大不了的，但是实际上一交手就发现完全不是对手——术业有专攻，同样的身体条件下，他们知道如何更好的发力，用什么样的姿势更快，更省力。蹲踞的姿势比站立的姿势起跑快0.5秒，而半蹲的姿势有利于加速爆发，快速抢断，这些细节，业余足球很少有人能够注意。职业球员踢球的时候，还都是长年累月的打磨一些平时踢野球的人不注意的东西：转身的速度，防守的蹲姿，上半身的晃动，乃至于倒地后爬起来的速度——这些细节加起来，对一个球员有着很大的意义的。

　　帕尔梅里虽然说以前不是帕尔马的职业球员，但是也是科班的足球训练学校里面踢出来的，对这些技术，是一点都不会陌生了的。

　　“看样子，他确实不错呢。”

　　“好球员关键就是看自己用心不用心，努力不努力，其他的天资不足，可以慢慢补。”埃斯波西托说道，“身体不好，慢慢熬，熬到了二十五六岁，只要训练多，总是能够达标的。意识不好，多踢球，就算真的不懂，照猫画虎也能学得会。就怕孩子们不好好学，比如说马里奥，什么都好，就是太爱胡来。上一次我们给球员们做智商测试，马里奥硬是给我交出来了一个70分的答卷，我当时都无语了。”

　　“70分？狗还有75分呢……”

　　“他就是觉得，他的身体在同龄人里算好的，技术算好的，天赋出色，不用努力，总觉得我们什么都得管着他，凡事都胡来，测验也不好好做。他这样下去迟早会出问题的，17岁的标准来说，他很完美，但是他这样的技术，到了20岁，就难说优秀了，到了25岁，也就是最为普通的前锋了——再好的天赋，也不能吃老本啊，罗纳尔多都做不到，他算是什么？”

　　“我们这几年，挖来了不少好苗子，卡瓦尼跟着你就不用我说了，那不勒斯在意乙，球探报告三天两头一个‘amazing’的形容哈姆西克的，往我这里送，那不勒斯天天在喊，只要能够买断他，价钱任由我们开。李，这些人里只要能够把他留下就好，国际米兰想要挖走了巴洛特利，让他们挖好了。我不认为，他就一定能够成功——我不是种族歧视者，也不认为他的性格和人种有关，但是他的性格实在太差，就算是年纪轻轻一身臭毛病，我都有信心能够让他改过来，但是年纪轻轻就是油盐不进，我可没有办法。他们想要，价钱合适的话，给他们也就是了，但是无论如何，把帕尔梅里给我留住了，这个孩子，是我们的年轻人里最值得期待的一个。”

　　埃斯波西托还在说着，但是李彬却笑了起来，“洛伦佐，我倒是觉得，也许，我们这里还有比他更加重要的人呢。”

　　埃斯波西托皱起了眉头，他想不到是谁。

　　“你啊，洛伦佐，球员再好，又怎么赶得上一个青训出色的好教练？有你在，我还用的着害怕没有好球员用么？”


第209节 金童奖

　　巴洛特利的事情，并没有耗费帕尔马太多的精力，虽然巴洛特利本人很有想要加盟国际米兰的想法，但是，他在帕尔马的经纪人可是马丁斯，李彬和马丁斯的关系足够好，自然不会让巴洛特利有瞒着自己和国际米兰定合同的可能性的。而且，他的国籍的问题，也是帕尔马处理的，想要在这方面制住了他，还是相当的容易的。

　　而李彬也没有完全只是威胁他，他还是考虑着给了巴洛特利一份更加优渥的合同，这也让巴洛特利乐意留下了。

　　在处理这件事情的时候，帕尔马方面在联赛里面，也一样是高歌猛进，迎来了他们在冬歇期之前，最后的一波连胜。

　　因为世界杯，这个赛季的赛程是比较紧张的，在冬歇期前，帕尔马还是有着连续的三场比赛要踢的。上个赛季，到了12月17日的时候，帕尔马就已经打到了最后一场比赛了，但是这个赛季，帕尔马在17日，20日，23日连续一周有三场比赛，尤其是最后一场比赛，几乎都已经到了圣诞节了，比赛也很紧张。

　　而在这个紧张的赛程到来之前，还有另外几件事情，也是颇为牵扯精力的。

　　其中一个，自然是欧冠的抽签仪式。帕尔马也进入了十六强，而且是以小组第一的身份进入的第十六强，能够抽中什么队伍，是他们很关心的事情。而看看各个小组第二，国际米兰，罗马这两支球队都是帕尔马不用担心的，而皇马也是被帕尔马挤到了第二的，不必担心，比较让人意外的是，米兰也被同组的里昂挤到了小组第二，这使得帕尔马有可能遇到的队伍，也就只剩下了巴塞罗那，埃因霍温，凯尔特人和阿森纳了。这其中，两强两弱，运气好的话，帕尔马抽中的队伍会是埃因霍温或者凯尔特人这样几乎毫无威胁的队伍，但是运气不好的话，他们的对手，就是去年欧冠的冠亚军了。

　　“你说巴塞罗那也就罢了，遇上了切尔西，他们和切尔西谁第二我们都够难受的，但是阿森纳……打个波尔图硬是被人搞成同分被淘汰，他们丢人不丢人啊。”

　　李彬对此，也是抱怨不已。阿森纳这群家伙，踢得实在是太让人无奈了。

　　“但是阿森纳踢球踢得不好，对我们来说也有个好处，因为阿森纳的表现不够好，今年的金童奖颁奖，可是很有可能会落到了罗西手里的。”

　　埃斯波西托提醒了李彬另外一件事情，让李彬也想了起来：，每当到了冬季的时候，也是颁奖日子的来临。从比较正规的金球奖，世界足球先生，到各个媒体自己评选的各种奖项，再到网络上投票产生的奖项，每年到了此时都是将要产生的了。

　　而金童奖，也是其中的一个奖项。这个奖项的正式名称，应该是叫做‘21岁以下球员金球奖’的，也就是说，评选的，是21岁以下球员中发挥最好的人。这个奖项，是都灵媒体办的奖项，这已经是第四次举行颁奖了。

　　还有这么个奖项呢啊……李彬想了起来。

　　金童奖前三次颁奖，是给了范德法特，鲁尼和梅西。从上一次颁奖的时候，罗西就是入围者了，但是因为同年龄段的梅西踢球的水平确实是比他高出了太多，就算是罗西自己也得承认他不如梅西，颁奖也是毫无争议的给了梅西。而到了今年，再次颁奖的时候，罗西和阿森纳的法布雷加斯就一直都是领跑者了。他们两个人发挥的都很不错，罗西在这个赛季虽然低调，但是却是坐稳了帕尔马的绝对主力，而且作为点球和角球的第一主罚者，他的数据也煞是好看，19岁的年纪，很多人还踢不上比赛，他的发挥觉得是鹤立鸡群的，因此，在评选这一次的金童奖的时候，他也是一直都名列前茅，到了现在，他们两个人的评价也都是整体相若的。

　　阿森纳上个赛季进入了欧冠决赛，但是帕尔马拿到了联盟杯冠军；罗西不算是帕尔马核心，但是去年里面，阿森纳核心也公认是亨利；法布雷加斯被称为未来核心，但是罗西在帕尔马也是青训出身，拿着定位球权，受尽了恩宠，被视为未来队长；FM里面把法布雷加斯做的数值极高，隐藏数据极好，从而使得法布雷加斯成了所有游戏玩家公认的‘未来第一中场’，可是，实况足球里面，也给罗西设置了少见的‘盘带魔术师’和‘皮耶罗区域’的隐藏属性，在游戏里罗西也是一个bug；就连国家队，两人也都有着相近的发挥，罗西有高光时刻，但是西班牙国家队也在重用法布雷加斯，他们两个人现在的名气说不上谁大谁小；英超那边更会炒作一些，但是意甲这边也对本土球员的新星极为推崇，再加上前锋球员和中场球员比高光，有着天然的优势，而金童奖评选本来也是看高光时刻多过看整体表现，而这一次，加上了阿森纳小组被挤到第二的不利局面，金童奖的得主，很有可能就是罗西的了。

　　这倒是个不错的消息：帕尔马球队里面，还没有谁有过什么像样的个人荣誉呢。如果罗西拿到了这个奖项，当然让人高兴。

　　不过，金童奖这个东西，就算是拿到了意义也是不大，至少，李彬觉得，这玩意儿没有什么实在意义。

　　“这件事情，我想罗西不会过于在意的。又不是金球奖，这种奖项，拿不拿无所谓的，拿不到不是什么损失，拿到了，也不值得夸耀。”

　　李彬对于这个奖项，倒是没有多看重。

　　欧洲足球历史已经有了几十年之久，甚至有些球队，早就自称是百年俱乐部了，而在这些年的历史上，媒体，足协，电视台，各个不同的地方，都有着颁奖的习惯和爱好。各国足协会每年评价最佳阵容，各个位置的最佳，最佳球员，教练什么的，而各个报纸则是更喜欢评价他们认为的最佳球员。可是，这些奖项，有的含金量很高，而有些则是非常低，每个奖项含金量如何，都很难说。

　　李彬拿了一个金貊奖，就是电视台办法出来调侃的，这种东西就是玩的，谁都不会当真——记忆中，拿最多金貊奖的球员是布冯，获奖理由从守门失误到离婚都有，但谁敢说他不是好球员？这玩意儿就是个调侃，谁都不当真。

　　而媒体和足协的颁奖，则是比较正式一些。足球界最为著名的奖项金球奖，颁奖单位是法国队报。而世界足球先生的颁奖则是由国际足联颁发的——说到这个不得不说，普拉蒂尼被人称为干爹，但是实际上，梅西四次拿到金球奖，都是国际足联给的，和他这个欧足联主席半毛钱关系都没有——除了这两个奖项之外，其他的个人奖项，很难说有什么含金量了。都灵体育报办了金童奖，马卡报办了普斯卡什奖，英国足球杂志442办了英国版的足球先生奖，而每年电台还会评选xx岁以下值得注意的xx人，这些奖项，就没有太多的意思了。德国杂志曾经评选五大球王还包括中国的李惠堂，李华筠和范巴斯滕，罗马里奥并称为六大希望之星，这些荣誉，都是类似这样的玩意儿——任何一个报纸和媒体都有着自己评选最佳阵容和最佳球员的权力，任何一个国家足协也都可以做出来这样的评选。这也就是为什么有些球员明明职业生涯混得一塌糊涂，但是个人荣誉榜单可以拉一大溜出来。尤其是进入了互联网时代以后，又多了一个球迷票选的奖项，欧足联的节操掉光，年年最佳阵容都是网上票选，结果什么奇葩结果都出来。而且，记忆中，日后各国足协也这么搞，英格兰足协搞票选英超20年最佳的时候，中国的贴吧里都可以看到各种拉票和号召刷票的帖子——这玩意儿的含金量，能有多大？除了球员们的铁杆球迷，会记着自己偶像的每一个荣誉，其他的人，谁都不会记这些的。

　　在李彬的记忆中，金童奖这个奖项虽然好一点，但是也是良莠不齐，有梅西这样的巨星，也有安德森那样一事无成的人，还有帕托那样早早的伤病缠身的，这也让李彬觉得，这个奖项含金量不算是很高。

　　而且，李彬记忆中，这个奖项的获得者，成就和年纪有个很有趣的相关：20岁获得这个奖项的，基本上都是碌碌无为的。19岁获得这个奖项的，都有些成绩，但是不如预期。而18岁获得的……貌似只有一个梅西。罗西今年19岁了，可是他是2月生人，和20岁差距也不大了，这样的岁数，拿这个奖项，有多大意思？难道拿了这个奖项，就真的证明他比同是87年生人的梅西强了？自欺欺人的东西，没有多大意思。

　　唯一值得感叹的，也就是人生际遇奇妙了：记忆中，现在的罗西还没有在曼联踢上比赛，四处寻求着租借，最后在冬歇期回到了帕尔马踢球，才算是踢上了比赛，开始了职业生涯，而现在，罗西竟然已经可以参加金童奖的评选，而且还压过了法布雷加斯一头，成了金童的最佳候选人。涨球期最为重要的一段日子，压在预备队里和踢联赛主力，差别就是如此之大。人生的际遇，实在是过于奇妙了，而能够让一个年轻人真的成才，李彬也算是做出了一些贡献了。

　　“不过，总归是个奖项啊，拿到了手里，总比没有好。”埃斯波西托还是坚持说道，“而且，你有没有想过，如果我们真的抽签抽到了阿森纳，这个奖项在手里，我们就可以充分鄙视他们一回了。”

　　“哪里就有那么凑巧……”

　　但是，事情就是那么凑巧。

　　都灵体育报很快就公布了他们的票选结果。罗西以微弱的优势，胜过了阿森纳的法布雷加斯，成为了欧洲的新一任金童。而紧随其后，就在欧冠抽签的仪式上，帕尔马抽中的，就是阿森纳！

　　“这是今年的金童奖得主的对决——帕尔马需要用他们的比赛证明，他们的年轻人，配得上欧洲金童的名字，而阿森纳也要用他们的表现来证明，他们的年轻人，是让都灵看走了眼的球员，究竟谁才是更为出色的金童？这一场比赛中，就让我们拭目以待吧！”


第210节 气温

　　帕尔马和阿森纳的相遇，使得李彬在看到了对阵表之后，久久无语。虽然说自己千小心万小心，但是到了最后，自己还是遇到了这么一个强大的对手，这实在让人有些觉得悲哀。虽然在李彬看来，阿森纳是英超四强里面最为容易对付的一个，和他们踢球压力不大，但是，想到了明明是有机会抽到了埃因霍温这样的球队，却抽了阿森纳回来，李彬也就忍不住叹气：这运气弱爆了。

　　李彬不是很高兴，但是阿森纳那边却很开心。在他们看来，第一年打欧冠的帕尔马，大概也就是个弱鸡球队，可以轻松地任由他们凌虐的那种对手。而且更兼之罗西刚刚夺走了法布雷加斯的金童奖的荣誉，也让阿森纳那边摩拳擦掌，想要和帕尔马一决雌雄了。

　　因为金童奖刚刚颁发，在这个时候，人们也对两个年轻人进行了采访，罗西很是敏感的当即表示，自己就是要比法布雷加斯强，自己相信自己表现会比他好，而法布雷加斯则是表示，不在乎自己和罗西谁更强，关键是球队能够赢球……

　　“少年老成这话，还真不是吹出来的。”对此，李彬也赞叹了一声，看到这条新闻的时候，他和罗西在一起，也正好损了罗西两句，“看看人家的情商，你就不羞愧么？”

　　“说得好听有什么用，做的好才是真的好。”罗西嘟囔道，“再说，他说能赢，就一定能赢么？我说了比他强，凭什么他的球队赢球？”

　　“你就嘴硬吧，倒是见了面腿和嘴一样硬才好。”李彬拍拍他，“踢球去吧，别让我失望。”

　　李彬没有过于在意这件事——已经碰上了，还能说什么呢？而且，和阿森纳的比赛还早得很，没有必要太过着急，至于罗西和法布雷加斯的比试，正好激励罗西踢得更好一些。

　　这两人谁强的问题，李彬也没有太放在心上——如果说金球奖评选是华山论剑，金童奖配选撑死了也就是个丘处机打江南七怪，有什么好在意的？法布雷加斯名气大，是因为FM把他视为未来世界第一中场。可是，FM这款游戏一向是对英超球队死命的捧，对德甲，意甲球队都是毫不掩饰的贬低，作为英国人制作的一款游戏，娱乐性大于专业性，参考价值不是很大。李彬很清楚法布雷加斯未来会如何发展的，说他比罗西强？就算是在曼联糟蹋了两年的罗西，职业生涯也不见得比他弱，何况是现在？

　　是因为现在帕尔马的比赛也遇到了一些麻烦了。三场比赛相当密集，而且，这三场比赛，是在冬天进行的。

　　意大利球员们可不是英格兰，这里没有圣诞大战的传统，到了圣诞节前夕还在踢比赛，对于球员们来说，压力可是不小的。

　　冬天到了之后，气温下降，对于球员们的影响是很大的。在不同的温度下，球员们的体力流失速度不尽相同，而且因为温度降低，为了保持体温，球员们的跑动就得卖力气的多，跑动增多了，球员们就很难慢下来做动作了，对于拉丁球员来说，这也容易产生技术变形，很容易让球员们出现不应该有的失误。

　　这也是为什么五大联赛，除了英超都有冬歇期的原因。反正在冬歇期期间，因为低温球员们踢不出来好看的足球，那么，这样的比赛还有什么意思呢？英超球队对技术相对来说比较看轻，所以都不怎么在意，但是其他的联赛的球队在这个时候踢球抱怨的可就不少了。

　　而且，还有一个问题，就是到了冬天的时候，所有球场的草皮，都会变得差劲起来。意大利的所有球场，都是属于意大利政府的，而球队们都算是租的意大利的球场，平时球场周围的广告费用，都是意大利政府分成的——既然球场是别人的，意大利球队也就懒得掏钱作维护了。按理说，冬天里的训练场也好，比赛场地也好，铺设地热系统应该是最为基本的，但是一套地热系统上百万，这笔钱谁出？让球队掏钱更新政府名下的设备？凭什么？让政府掏钱更新设备让球队用？我不更新你不照样得用？

　　因为这种奇葩的政策，意甲的球场，很多时候看起来就像是菜地，而到了冬天，菜地都算不上，完全就是烂泥地里有几根草。要是下了一场雪，那么，还得人工上去推雪，在这种破草皮上踢球，踢得好才怪。

　　“也许，这是国际米兰甩开了帕尔马的最好时机。”

　　媒体在这个时候做出了预测，说到了草皮问题，国际米兰所使用的梅阿查球场毕竟是大球场，算得上是意甲的脸面，也是少有的有地热系统的球场——虽然用的很少——草皮质量可是要强上不少的，到了冬天，说不定真的能够成为他们的最为有利的臂助呢。

　　而且，恶劣的比赛环境，永远都是对技术型球队的限制比较大。帕尔马踢球的方式，对技术的依赖比国际米兰还是要稍微大一些的，所以，这两支球队在圣诞前一周的比赛，也是国际米兰占据的优势比较大。

　　李彬对于这段时间的比赛也进行了一些安排，既然技术会出现下滑，那么，球队进行更多的收缩防守也就是他的主要的想法了。而且，这场比赛，他也有更好的办法来让球队获得胜利。

　　对阵切沃的比赛中，阿尔沙文在比赛中，发挥的极为出色。全场比赛，他上下奔跑，拿球，组织，完全控制住了场上的局面，整场比赛，双方的球员们发挥都相对而言低迷，但是阿尔沙文的表现却极为高光，他的出色发挥让帕尔马占尽了上风，而在比赛中，他也用一次出色的远射为帕尔马攻入了进球，使得帕尔马拿到了一场1-0的胜利。

　　三天之后，在和梅西纳的比赛中，又是阿尔沙文，他再次用统治级别的发挥控制了全场，本来很差的天气，对技术型球员的影响应该是很大的，可是他却似乎完全没有受到任何影响，他在比赛中，这一次选择了从中路直接突破而上，攻入了一个球，让帕尔马获得了又一场胜利。

　　阿尔沙文在这两场比赛里面的发挥，好的让人忍不住惊叹：这个家伙怎么就一定不在意冬天的严寒，反而在这个时候越踢越好呢？

　　这个时候，人们才想到了一个问题：阿尔沙文这个家伙，是俄罗斯人，俄罗斯人在什么时候怕过冷呢？想靠着严寒阻击帕尔马的想法实在是太可笑了，虽然其他人在这个时候都会踢得有所下滑，但是，对于阿尔沙文来说，寒冷是他的朋友，而不是敌人。

　　“真不明白你们为什么讨厌在这个时候比赛，现在的天气多好，这样的气温下比赛有什么难的？过几天天气热了，踢球才不舒服呢。”

　　对于球员们的抱怨，阿尔沙文还忍不住嘲笑了几声。从俄罗斯来的他对于意大利的所谓冬天，一点都不觉得，到了球场上别人因为气温而导致踢球拘束，但是他却不是这样的，这样的气温对他来说正好，他反而踢得更好了。

　　“这家伙是从北极熊的家乡来的，他怎么会怕冷？”

　　队友们私下里都在这么说。而李彬也听到了他们的话，觉得也是颇为好笑：记忆中，阿尔沙文在阿森纳时期，就是天气越冷发挥越好，阿森纳几次在圣诞期间的抢分大战，都是靠着阿尔沙文的出色发挥而保证了成绩，甚至因此他还被人成为冬日战士，想不到到了意大利，他也一样是踢出来了这一份精彩。寒冷没有阻止他，反而成了他的臂助。

　　而这也是李彬一开始就想到了的。阿尔沙文在冬季的发挥，可是一向都很出色的，对他的信任，也是李彬相信自己的球队能够获得这段时间的胜利的最大原因。

　　不过确实也是，意大利的冬季气温，大概是6-15度左右，也就相当于中国上海的冬季气温，虽然意大利人叫嚣着很冷，但是实际上放在中国，是个连暖气都用不到的温度环境。来自其他国家的人觉得冷，是因为南美球员的国家本来都是比较暖和的，所以他们觉得意大利的冬天很冷了，但是阿尔沙文可不这么认为。这个家伙以前是住在圣彼得堡的，圣彼得堡的夏季气温也就是11-19度左右，和意大利的冬季气温差不多，别人觉得是冬天，但是对他来说，感觉就和过夏天一样，有什么好冷的？

　　在别人都歇菜的时候能够发挥出来很好的状态，这让阿尔沙文踢得一下子就极为显眼了。

　　“帕尔马的运气真好，不管到了什么时候，他们总是能够有站出来为球队破门得分的人。米利托，图雷，现在又是阿尔沙文，谁能够告诉我，下一个人又会是谁呢？”

　　阿尔沙文的杰出表现，让帕尔马在这个阶段的比赛没有出现任何问题。

　　到了第三场比赛也是一样，他们面对莱切再次获得了一场1-0的胜利，这一次，阿尔沙文助攻罗西，打入了一个进球，帕尔马靠着阿尔沙文的出色发挥，拿到了一波三连胜，使得他们带着相对来说极为轻松的心态，进入了冬歇期。

　　“帕尔马在经过了半个赛季的努力之后，拿到了半程冠军。这个荣誉对他们来说是个值得珍视的荣誉了，靠着半个赛季不败拿到了半程冠军是很不容易的，帕尔马有理由为此庆祝一番，这样到了赛季末，就算是他们没有拿到冠军，也至少庆祝过了一回了。”

　　媒体对于帕尔马没有输球，给予了不少的酸话。一直以来帕尔马都是靠着整体实力获得胜利的，可是这个阶段他们却靠着球星的表现获得了胜利，自然也让人容易说三道四的了。

　　而李彬对此，则是一笑了之。

　　以前的时候，他总是过度的请示了球星的能力：作为教练，他更加相信战术的力量，而不是球星的力量，这也是因为他从来没有踢过职业足球的原因，在这方面他的想法一直有些过度的自我了。

　　不过还好，在经历了和国际米兰的比赛之后，他也改变了一些想法，一方面，他知道自己需要想到更认真的战术来对付球星，而另外一方面，他也要利用好了自己手里的球星。他们形成一个整体是战术追求，但是，除此之外，他也得更好的让手里的球星，发挥他们的个人能力。

　　要说球星，帕尔马的球星可也不少。真要是比较球星实力，帕尔马怕谁？


第211节 半程

　　不管媒体怎么说，帕尔马靠着三场1-0的胜利，拿到了冬歇期前的三连胜。靠着这一波三连胜，他们在半个赛季过后，以15胜3平积分48分的不败成绩，暂时位列联赛第一。

　　唯一让人毕竟烦恼的是，跟在他们身后的国际米兰，一样也是半程不败。这两支球队，倒是颇为打出来了一些西甲双雄的风采，在前面一路疯跑，其他的球队，刚过了半程，就都被甩开的看不见身影了。紧随在他们身后的罗马和国际米兰也差了七分，而更不用说其他的球队，诸如米兰，半程过后，已经是排在中游了。

　　半个赛季不败的赛跑，可以说是十足的紧张了，而赛跑如此紧张，也使得帕尔马的冬歇期到来，成了整个球队都可以喘口气的机会了。

　　当然，球员们可以休息，但是媒体也好，教练组也好，都是不能够就此休息的。

　　媒体这个时候，也在做着一些他们年年都要做的东西，比如说，总结一下半程下来，球员们谁发挥的最好，谁发挥的欠佳。总结最佳转会，最佳引援，最佳表现之类的，同时，他们也会总结一些让人讨厌的东西，比如说很有意甲特色的，无误判积分榜——也就是媒体总结一下，如果没有误判，积分是如何的。

　　这个积分榜，也算是个奇葩玩意了——这种东西，莫非是为了让错判更多一些么？不过，意大利人还都很喜欢这玩意儿，而且，不出李彬预料，在这个积分榜上，帕尔马果然被扣了六分，不如国际米兰分数高。

　　“他们现在是一天不给我们找麻烦，心里就不舒服……别理他们，我们还是做我们自己的总结比较重要。”

　　在帕尔马球队里面，李彬的态度依然是一样的，任你风吹雨打，我自不动如山。

　　而这半个赛季，总结起来还是比较容易的。帕尔马拿到了积分榜首，一直都在领跑积分榜，他们的总结，更加类似于球员们的表彰大会了。

　　“这半个赛季，我们踢得相当不错。不只是我们，我们整个球队，包括外租球员们，都踢得相当不错。我们的未来，是值得我们去努力，去期待的。”

　　在赛季过半之后，帕尔马的半程总结，也在李彬和埃斯波西托的办公室里面进行了。

　　“这半个赛季，我们球员中最大的收获，是罗西进入了金球奖大名单——世界杯对德国那场比赛，给他加分很多。虽然最后的十人名单没有能够进入，但是，这也是我们的球员里面，第一个进入了金球奖大名单的人了。可惜米利托的状态来的晚了一些，而图雷又是黑人，不然的话，他们本来也是有可能进入大名单的。”

　　因为是世界杯年，金球奖参考世界杯表现也会多一些，罗西靠着在世界杯上对德国队的杰出表现，使得他成功的杀入了金球奖大名单。虽然这之后的半个赛季，他在帕尔马的表现算不上是特别出众，但是也算是中规中矩，因此，他还是杀入了金球奖25人大名单，成了帕尔马队伍中唯一一个入围了金球奖的人。

　　“金球奖这玩意儿，可信度是越来越差了。”李彬嘟囔了一句。

　　“这也没有办法，老是想要把所有人的想法都照顾到了，自然就要出问题的。”罗西说道，“而且，种族歧视和地域偏见，本来也是足球中不可避免的东西啊。”

　　李彬对此只是摇摇头，没有再说什么。

　　“不过，也得感谢地域偏见，罗西一出道就被认为是超级球星，金童奖到手了，金球奖进入了大名单，这可是让他沾光大了。我们的核心是阿尔沙文，表现最好的是米利托和图雷，但是现在闹得，好像我们的核心是罗西一样。”

　　罗西是意大利，少年成名，这让他现在在帕尔马占尽了便宜，又加上和阿森纳的比赛被热炒成了他和法布雷加斯的对决，更是让他名气大增。和他相比，米利托不是少年成名，图雷是个黑人，阿尔沙文来自俄罗斯，这些国家的球员都不怎么受欢迎，说起来也让帕尔马的球员们苦笑不已。

　　“除了罗西之外，我们的其他球员都没有获得什么特别像样的荣誉。倒是有些个甚至值得注意的球员名单之类的玩意儿，但是那些就都是些小媒体评的，没什么意思了。倒是米利托拿到了半程金靴，还算是个不错的荣誉，要不然下半个赛季，把点球权给他，让他主罚点球？”

　　埃斯波西托提出了建议，但是李彬摇摇头，拒绝了他的想法。这个赛季本来记忆中的金靴奖是托蒂的，但是现在的罗马和记忆中变动较大，托蒂甚至没有怎么踢前锋，自然也不可能拿到金靴，而米利托发挥得很好，进球不少，倒是很有可能拿到这个奖项。意甲的金靴进球一向都不是很多，如果战术向他倾斜一些，他自然是能够拿到金靴的。不过，李彬还是觉得，没有必要用给点球，喂金靴这种方式来滋长球员对荣誉的变态追求。对于球员们来说最为重要的是集体荣誉，这个不能主次颠倒。

　　埃斯波西托也没有再争辩，现在的点球权是罗西的，罗西毕竟是他自己培养出来的球员，罚点球他当然没意见。

　　“其他的，就没有什么个人荣誉了——如果不算你的你的金貊奖的话……半程最佳阵容，我们倒是进入了三个人，亚亚，阿格，米利托。国际米兰是大赢家，塞萨尔，萨穆埃尔，麦孔，伊布四个人入选。还有四个位置，是罗马的齐沃，托蒂，和米兰的卡卡，皮尔洛。”

　　这个阵容，倒是还算是公平，李彬点点头，没有多评价。前锋线上罗西落选正常，伊布怎么说也是意甲最佳前锋。而中场上有着托蒂和卡卡，阿尔沙文挤不进去也没有什么问题。剩下的阿格能够进入最佳阵容，已经很让他意外了，也没有要求更多。

　　“而除此之外，我们的外租球员，倒是有些发挥真的很出色的。哈姆西克在意乙半程拿到了最佳球员的荣誉，因为他的租借合同上没有写买断的事项，所以那不勒斯方面一直在向我们祈求买下来哈姆西克，他们甚至提出来了价钱1000万以下随便我开——照我说还是很不错的价钱了，这个球员卖给别人卖不了这么多钱，球员本人也对于永久转会而另外，我们的两个法国小将，拉米和科斯切尔尼，都有球队问价。拉米是被尤文图斯看中了，德尚想买斯奎拉奇没买来，所以报价拉米来着。而科斯切尔尼则是被阿森纳问价来着，只不过，温格一向不太富裕，我也没有急着给他回复。”

　　现在帕尔马租借在外的人不多，但是，质量却不低。哈姆西克租借在那不勒斯，半个赛季下来，被认为是意乙球队最为出色的一个，他的表现引起了很多人的注意，而作为他的租借球队的那不勒斯，更是非常愿意把他拿下，甚至表示可以出家在千万左右。这样的价钱，在意乙球队可不多见，而他们出这样的价钱，也就表明了，他们对于哈姆西克，是多么的看好了。

　　而除了哈姆西克以外，帕尔马的其他球员，也有被人关注的。温格看中了科斯切尔尼，李彬不觉得太过于奇怪。温格对于速度快的后卫一直都有种特殊的青睐，从大图雷开始就是这样，而且科斯切尔尼还是法国人，他当然会乐于买下他。只是，李彬觉得科斯切尔尼的技术还不算过关，而且这个赛季他作为轮换很好用，因此，他也没有想卖掉他的想法。

　　拉米这个球员，卖不卖倒是无所谓。他是个不错的后卫，踢拖后后卫的位置发挥算得上是出众，记忆中，他在西甲成名，当时西甲双雄都有过买他的意向。但是从球探报告上来看，因为职业生涯开始的晚，业余球员出身的他，职业态度不是很好，训练有很大的问题，这让李彬也有些明白了，为什么西甲双雄最终没有买入他。现在，要买他的是尤文图斯，也让李彬有些不知道该不该放手：他知道，这个赛季结束，德尚就要走人的。作为法国人，德尚青睐法国球员，他提出来的振兴尤文图斯的方针，也是打包马赛的里贝里和纳斯里，从而使尤文图斯复兴，这种想法，让尤文图斯的很多本土派不满。而且，尤文图斯这种队伍五十年没有用过外籍教练，不可能留着一个外国主教练太久的，要是自己把拉米送过去，转天德尚下课了，那就是把拉米坑了。就算自己不喜欢他，但是也没有必要坑了他的一生。

　　“如果尤文图斯真的想要的话，到了赛季末再说吧。”李彬想了想，“承诺一下，要是赛季末他们还有这个意向，我们就卖人。”

　　“那哈姆西克呢？”

　　“这个不卖，下个赛季我就要收回来自己用了。”李彬摇摇头，“那不勒斯那边，只能表示遗憾了。”

　　虽然和那不勒斯维持关系很重要，但是李彬可没有认为，为了维持关系就得卖自己的球员。哈姆西克这名球员李彬还是相当的看好的，而且最近帕尔马财政也不紧张，他可没有把他卖了换钱的想法。

　　“那，我们这个冬歇期，是什么样的引援计划呢？”埃斯波西托问道，实际上，在听到了李彬的话之后，他已经有了一个大概的想法了，只是，他还需要李彬的肯定，“我觉得我们不需要买什么人，现在的阵容就挺好的了，你觉得呢？”

　　“想法差不多，但是，我想，这个冬歇期，我或许可以不买什么人，但是，我要做些其他的事情，让别人买点什么人——国际米兰又是金貊奖，又是传言，又是挖角的，礼尚往来，才是我要做的啊。”


第212节 扶植

　　时间到了冬歇期，是所有球队引援和卖人的日子了。

　　但是帕尔马这个冬天，是没有引援和卖人的想法的。一支争冠球队，最为重要的是稳定，能够到了半程还有争冠的希望，就足以说明球队的实力没有任何的问题了，这个时候，并不需要大肆买卖来扩充阵容。虽然说在争夺冠军的重要阶段引援的球队也不是没有，但是那更多的都是在补充球队中有人受伤的位置，使得球队的球员们免除伤病威胁，而一直争冠球队，要是等到了冬季转会的时候才想着补充重要位置，那就要倒霉了。

　　帕尔马这个赛季是争冠的球队，他们的目标就是冠军，因此，他们在夏天的时候准备的也是很好的，到了冬天，他们的阵容中也没有人遭遇太大的伤病，虽然球队里面偶然也遭到了一些小小的伤病，但是，却都不是很重，因此，李彬也不认为球队有进行赛季中途引援的必要。

　　现在的球队的战术磨合和球队的更衣室氛围还都算是不错的，如果引进球员的话，很有可能破坏现在的这种感觉，到时候反而成了帕尔马的问题，所以，现在他是准备求稳，而不是求变的。

　　但是，自己的球队求稳，可是却不妨给别人找点麻烦。

　　“你想要找个办法，想法子削弱国际米兰？”埃斯波西托有些皱眉道，“我们这个赛季，实力上来了，但是影响力和财力方面，我们依然是无法和国际米兰比较的，我们扩充实力还只是我们自己的交易，不难做，但是想要介入国际米兰的交易，给他们捣乱就难了一点了吧。我们不是莫吉，没有那么大地的本事的。就算是想要炒作扰乱转会市场，我们也没有太多的办法。”

　　意甲每年的转会市场斗争都很激烈，因此埃斯波西托一听李彬说想要在这方面下手，他立即想到的，就是李彬想要削弱国际米兰的实力。国际米兰在这方面倒是前科不少，他们被米兰和尤文图斯骗的都很厉害，但是即使如此，埃斯波西托依然不认为，他们能够轻易地被帕尔马给骗了。

　　“不，我没有这个想法，我也做不到，我在想，我们也许可以试着帮助这个联赛里面的一些其他的球队，扩充他们的实力，使得他们在遇到了国际米兰的时候，抵抗力能够更强一些。”李彬开口说道。

　　李彬也知道，自己的球队实力强了，但是影响力相对来说依然不足。想要影响别人的交易，给别人捣乱，还是有一定的难度的，但是如果说是给别人一些好的建议，让别的球队变强，那就是另外一回事了。

　　“你是说提升意甲其他球队的实力，从而达到了削减国际米兰实力的目的？但是，我们这个赛季的目标也是冠军啊，如果他们的实力强了，对我们一样也是威胁吧。”

　　“这个当然的，他们变强了，对我们虽然是威胁，不过既然是我们考虑给人帮助，自然也是能够稍微控制一下他们的实力的了，我们可以稍微注意一些，就算他们增强了，对我们来说，也是个挑战多过于威胁。”李彬说道，“这半个赛季以来，我一直都觉得，我们在意甲里面面对的压力太小了。长时间面对太小的压力，很容易让一支球队忘记了面对强队的时候该怎么踢球的，对阵国际米兰的时候，我们不就是大意了么？我想，我们也许该想个办法，让球员们时常面对着一些威胁，让他们知道什么时候压力才好，所以，我才想着，是不是应该考虑着，帮助联赛里面的其他球队进行一些增强：不要太强，威胁到了我们的球门就不好了，但是也不能够太弱了，威胁的话，无法威胁到了国际米兰，又无法起到磨砺我们的球员的作用，我们要他们也就没用了。”

　　李彬的想法，有着充足的理由。帕尔马在这半个赛季以来一直和国际米兰纠缠不休，最大的一个原因就是因为联赛里面能够和这两只球队做对的球队都不多了。既然这样，那么最好的方法，自然无过于是让其他的球队强盛起来，他们对国际米兰有了威胁了，帕尔马自然也就减轻了压力了。

　　同时，李彬也发现，在联赛里面压力太小，对于帕尔马来说也是个不小的麻烦，球员也好，教练也好，因为连胜而使得心态都有些浮躁了，浮躁的心态下，再遇到了强队自然容易轻敌，马上就要开始踢欧冠淘汰赛了，在这个节骨眼上，李彬可不许球队再出问题，因此，在联赛里面给球员们找几个能够让帕尔马能够磨砺一下水平，也对帕尔马大有裨益。

　　“你这样的想法，是准备把意甲当做练兵场么？”埃斯波西托皱了皱眉，他觉得这样做有些冒险，虽然欧冠很重要，但是这个赛季帕尔马明明是联赛冠军更有把握，增强对手这种事情，危险性有些大。不过他也知道，只是指望着对手更弱从而获得胜利不是什么靠谱的事，真的要是任由意甲这么发展对帕尔马没有好处，天天和臭棋篓子下棋，对人一点帮助都没有，“不过这也是最好的办法了。”

　　李彬看他不反对，才继续说了下去，“我的想法，是想办法支援罗马和佛罗伦萨两支队伍，他们两支队伍强了，都是能够在联赛中对国际米兰起到一定的牵制作用的，而且，佛罗伦萨我们比较熟悉，他们的战术就是变化，料来也不会变化太大，我们可以应付的来，而罗马则是有着固定的腰伤的问题，他们在战术上被我们克的死死地，毫无反抗的余地，和他们比赛，我们也是胜面极大。给他们一些帮助，我们得利不少——而且，我们和他们的关系也不错，想要给他们帮助，我们也能够办得到。”

　　斯帕莱蒂和普兰德利，都是和李彬算得上关系不错的教练，教练之间如果互相推荐一下球员，是常有的事情，李彬对他们推荐球员，他们想必也会很乐于接受的。而如果他们的实力强大了，对于帕尔马来说，自然也会是一个很大的臂助。罗马和佛罗伦萨一样，都是对欧战很有企图的球队，如果他们增强了，肯定会向着阻击一下国际米兰的。

　　而且这两支球队很难威胁到帕尔马：普兰德利的打法李彬基本上都清楚，所以，李彬只要能够让自己的球队保守一下，就能够拿下来他们。而罗马的腰伤是个大问题，压的狠一点就可以对付他们了。这两支球队对付国际米兰中场羸弱很好用，但是不会对帕尔马有威胁，是最好的扶植对象。

　　联赛交手，总得有个盟友才好，如果帕尔马能够获得了佛罗伦萨和罗马作为盟友，靠着他们全力阻力国际米兰的话，对于帕尔马自己的实力提升很有帮助。

　　“我已经想好了人选。”李彬对埃斯波西托说道，“还记得上个赛季在巴塞罗那踢球的拉尔森么？他就是个再好不过的人选了。罗马缺少前锋，让罗马签下他，对于罗马的提升实力很有帮助。”

　　“他不是已经老了么？现在还踢得动么？”埃斯波西托反问道。

　　“相信我，他会让罗马球迷们满意的。”

　　记忆中，这个拉尔森冬天是去了曼联的。在那里，他带给半个赛季的表现很快的征服了原本对他极为挑剔的曼联球迷，赛季结束后，纷纷表示希望他多留一年。这个球员年纪虽然大，但是水平相当高，他到了罗马，绝对会让罗马提升实力的。

　　“而再有，就是我向佛罗伦萨推荐了后卫巴尔托斯，巴西人，我想，他也能够为佛罗伦萨做出来不少的贡献的。”

　　佛罗伦萨的实力一般，李彬也不知道他们需要哪个位置的球员。不过，在和普兰德利交流后，普兰德利表示，他们想要的就只有左后卫位置。记忆中，他们是在2008年买入了巴尔加斯，才算是有了好的左后卫，但是，现在李彬决定给他们直接补上一个好后卫，他向普兰德利，推荐了巴尔托斯。巴尔托斯在记忆中到了2010年，是巴西国家队的主力左后卫来着，他的实力，还是相当不错的。而这个夏天，他沦为自由球员，是不需要花钱就能够得到的球员，普兰德利买下他还是能够做到的。

　　“这两支球队如果强了的话，确实是都对我们帮助很大的，不过，你有没有想过，还有另外一个球队也是我们可以考虑的帮手——如果我们想办法帮帮AC米兰的话，他们也可以变强不少。上半个赛季，他们在米兰德比输给了国际米兰可是很让他们不服气的，如果有机会报复回去，他们肯定比谁都上心。”

　　埃斯波西托马上也想到了另外一个可以扶植的对象——好吧，这个对象有些大，说是扶植不太可能。不过，如果真的让米兰变强了，让他们去打国际米兰的话，那么，他们绝对会很用心的。

　　“这个问题我也想过，但是我担心AC米兰会成为我们欧冠中的敌人。虽然米兰这个赛季在联赛里面很弱了，但是他们在欧冠里面还是潜力很大的，我担心如果支持他们，很有可能，真的成了养虎为患了。”

　　米兰不同于罗马和佛罗伦萨，那两支球队，和帕尔马没有多少本质上的冲突，就算支持他们问题也不大，但是米兰这边，很有可能会在欧冠里面遇见的，如果再支持他们那就是帕尔马自己找麻烦了。

　　李彬虽然需要别的人磨砺自己的球队，但是他却不需要别人给自己的球队制造障碍。他敢于帮助佛罗伦萨和罗马，是因为他有信心战胜佛罗伦萨和罗马，但是打米兰，他可不敢说有百分之百的信心，因此，他也不敢帮助米兰。

　　“不过你也放心好了。米兰就算是没有我的帮助，就会倒了牌子么？再怎么说也是豪门，看着吧，他们很快就有让人惊讶的手笔了。”

　　埃斯波西托没有理会这话，只是点点头，“那我也没有什么问题了。”

　　“你没有问题，我却有个问题。我们需要去拜访一下阿尔沙文。”李彬开口说道，“听说了吗，他的母亲从俄罗斯来了。”


第213节 母亲

　　“我希望，在新的一年里面……我能够发挥的更好，更加像是一个核心。”

　　站在窗边，看着窗外的美景，阿尔沙文本来为新年到来而感染的一些兴奋神色，有些小小的消退了。

　　这里是意大利，意大利的新年，连雪都没有下。四季如春的地中海风光，比起圣彼得堡的冰天雪地，不知道要好上了多少，这里的风景如画，现在自己名气也越来越大，可是为什么，自己心里，总是惦记着家乡的皑皑白雪呢？明明家乡的一切不如这里，为什么，我就是想念家乡呢？

　　也许队友们说的是对的，自己太过于多愁善感了？

　　“安德烈，时间到了，该吃饭了，不要让儿子等你。”

　　妻子的声音，在身后响了起来。

　　作为一个很传统的俄罗斯男人，阿尔沙文结婚也很早。他和妻子尤利娅，已经有了一个儿子了——实际上，他们一直在商量着，是不是最近该要一个女儿，让他们家的人口增加起来才好。妻子尤利娅是个很好的女人，她是阿尔沙文的球迷，而且，她长的很美丽，颇有几分好莱坞明星詹妮弗·安妮斯顿的影子，她的魅力和温柔，也一直都让阿尔沙文自豪。

　　阿尔沙文从窗边站了起来，走回了屋子里面，“吃什么？有土豆泥吗？”

　　“安德烈，我们在意大利，为什么你还是每天总想着土豆泥，罗宋汤这些东西？意大利的美食很好吃的，你真的应该多试试。”

　　“我就是喜欢吃俄罗斯自己的东西。”阿尔沙文摇摇头。

　　丈夫的脾气，尤利娅·阿尔沙文娜也早就知道了，她无奈的摇摇头，没有再说什么，“有的时候，你就是个长不大的孩子……”

　　阿尔沙文听出了妻子的不快，也赶紧开了口，“我就是觉得你做的俄罗斯才特别的好吃啊……哦，对了，我还没有感谢你呢，你送我的圣诞礼物，我很喜欢，我把它放在我的更衣室里了，以后训练的空闲时间，还有做按摩的时候，我可以看看书了。”

　　“我送你的是一本村上春树的《旋转木马的鏖战》，你确定那种书在更衣室里看，不会被你的队友们打？”

　　阿尔沙文扮了个鬼脸，“不会的，我们很有交情的。”

　　“如果你所谓的有交情，是指新年的时候，都没有人肯邀请你参加新年派对的话，好吧，你确实是很有交情的。”

　　“那种派对没有什么好参加的，我本来也吃不惯他们拉丁人的东西，也不喜欢他们的那种舞会，我是结婚的男人。我们的交情，是在足球场上的。”阿尔沙文辩解了一句，“而且，今年新年，我不想和他们浪费时间，我只想和你一起，我们两个人，享受一下生活，体验一下自己的快乐，不去想其他的事情，找点乐子不是很好吗？”

　　“哦？你准备了什么娱乐？”

　　“我在OsteriaFrancescana餐厅预定了位置，我们可以去体验一下世界第五的餐厅的美味，另外，我特地从CastelloBanfi庄园买了酒，而且，帕尔马是威尔第的故乡，我们可以去皇家歌剧院听一场歌剧，如果你愿意的话，我们可以去做些别的旅游项目，比如说，如果你想要去米兰购物的话，我可以给你做向导——我对女装的见解可不差。”

　　妻子眯起眼睛看着丈夫，脸上带着笑意，却久久没有说话。

　　有的时候，她不知道该怎么评价自己的丈夫。他是个球员，现在还是个球星了，但是很多时候，他一点都不像个球员。球员应该是野性的，骄傲的，狂热的，他们是和平时代的战士，是搏杀在绿茵上的勇者，可是自己的丈夫，却是个让人无法想象的温柔如水，又才华横溢的人。

　　他喜欢吃喝，喜欢音乐，也懂得时尚——因为他的大学专业就是时装设计，他有着专业的时装设计师资格，他的毕业论文的题目，就是《体育服装的发展进程》。虽然他总是自称，自己选择这个专业就是因为时装设计专业女人多，但是，尤利娅知道他对这些确实很有爱。他是个热爱生活的人，他自己会写歌，会唱歌，他甚至说自己想要在未来当一个歌手，当然，他写的那些歌，尤利娅也全都听过。

　　而且，不只是才华好，他的性格也让尤利娅很满意。他是个温柔的人，那样一副温和的样子，总是让尤利娅迷醉。

　　“好吧，一切都听你的。不过，你自己说吧，你又在想什么？”尤利娅开口问道，“你想到讨好我的时候，总是因为你办了什么错事，这一次是什么事情？你又惹什么祸了？”

　　阿尔沙文看看妻子，想要扮个鬼脸，可是努力了一下还是放弃了，“我不是犯了错了，而是想为将来的事情提前道歉。”

　　“你将来准备干什么？”

　　“我要好好踢球了，可能会顾家的时间少一些了。”阿尔沙文回答道，“以后，照顾儿子的事情你要多做一些了，如果你觉得忙不过来，雇个保姆吧。”

　　“首先，感谢上帝，你终于记起来我们可以雇保姆了——我还以为你特别热爱给孩子换尿布呢。不过，我得问问，你想起什么来了，突然想要好好踢球了？”尤利娅毫不客气的问道。

　　阿尔沙文想了想，还是开了口，“尤利娅，我和你说过，我小时候是怎么学踢球的事情么？”

　　“说实话，我不是很想听。”尤利娅欲言又止了一下，打断了阿尔沙文的话，但是阿尔沙文笑笑，握住了妻子的手，“我知道的，你不想听，是因为你怕我不愿意提这件事，没什么的，我不是小孩子了，我早就能够很坦然的面对这件事情了。”

　　阿尔沙文开口说道，“你知道的，我从小父母离异，我跟着我母亲生活，我小时候很聪明，我母亲一直都为我骄傲，我也一直很高兴，我是母亲的骄傲，我从来没有做过什么让母亲不满的事情——至少在我七岁前，都是这样的。”

　　尤利娅点点头，她当然知道丈夫的家事，这也是她为什么不想让丈夫说起来这些的原因——她知道丈夫是个敏感而脆弱的人，他不想勾起丈夫的伤心事。

　　“我七岁的时候，犯了一个大错误。我们考试完成后我的成绩被老师搞错了，贴在了墙上，我看了很不高兴，把墙上的成绩单撕了——然后我就被学校开除了。我母亲安排我转学到了她工作地附近的一个学校，那里离家很远，每天放学我要等着母亲来接我。我五点下学，母亲七点下班，所以我要等两个小时。母亲怕我没法消遣时间，给我买了一副跳棋，让我玩玩，但是我却告诉母亲，我想要跟着学校的足球队一起踢足球。”

　　“你母亲不开心吗？”

　　“我父亲是个业余球员。”阿尔沙文低声说道，“我父亲……我不想评价他，他有些事情做的很差，我母亲没有和我说过他们离婚的理由，但是我想，俄罗斯男人离婚的理由也就是那么几个，我们又不是意大利人，婚外情什么的不可能，他应该是酗酒，打老婆什么的吧。父母离婚后，我和母亲和另外两户人家一起租了一套70平米的房子住，我母亲很少提起我父亲，她也不希望我见父亲，我上幼儿园的时候最后一次见过父亲，就再也没有见过他。我母亲以为她对我的教导很成功，她把我教导成了和父亲截然不同的人，但是当我说我想踢足球的时候，她脸上的神色，就像是见了鬼一样。”

　　尤利娅可以想象当时她的心情——一心要把儿子教导成和丈夫不一样的男人，但是，儿子最后还是选择了这条道路，那个女人当时想必是非常的难受的吧。

　　“然后呢，她拒绝了你的想法？”

　　“不，她同意了。她很宠爱我，怎么会拒绝我的要求？她让我加入了足球队，让我踢球，我小的时候踢球不好，她甚至允许我去找父亲学习踢球的技术，因为她相信那对我更好……”阿尔沙文声音压低了一些，“可是，长大之后，我似乎有些做错了。一直以来，我都在享受母亲给我的一切好处，可是我却毫无作为。前一段时间，我母亲来了意大利，我看到她的时候突然发现，她老了。她看我的眼神还是像是看着孩子一样，而我呢，我也像个孩子一样，到现在还是一事无成。我突然意识到了，母亲来看我，是因为她还是不放心我，而我呢，也没有做什么让她放心的事情。”

　　“很难受？”

　　“我说不清楚，母亲来了以后，我和教练谈了一次话——他们东方人对于亲子关系见解很独特。我向他说了，我自己对我自己一事无成的遗憾，他告诉我，我做错了很多事情。一直以来，我知道无论我做了什么母亲都会原谅我的，所以从小到大，我都特别的任性。”阿尔沙文想了想，“教练说，母亲对我好，是不求回报的，但是，作为子女，不能够不想着回报。教练说，我可以不考虑好好踢球，但是得考虑好好做人，母亲想看到的，是个好人。我想了半天，却总觉得，如果连事业都没有，算什么男人？所以，我想好好踢球了。”

　　“你的教练倒是很懂得如何劝导你呢。”

　　“当然，所以他才是教练啊。他说得对，我踢球踢得怎么样，母亲不会很在意的，但是我想，母亲会很在意我做人的好坏的。而我自己想，作为一个意志薄弱的人，我想我无法把这两者区分的很好。你知道吗，这几年，有的时候，我的信念真的会动摇。上个赛季没有主力的时候，我曾经偷偷地喝过威士忌来消愁。这个赛季有了主力，还是一路绝尘的领先，我又觉得，踢球获胜什么的好没意思，也许我该早点退役去唱歌……天啊，想想这些我真的觉得自己疯了，我到底是在想什么？”

　　“人想要让自己过得更好一些不是什么过错。”

　　“酗酒，胡来，再这样下去我就成了我父亲了，我不是我父亲。”阿尔沙文反驳道，“我永远不可能是他。”

　　“最好不要是他，如果他真的打老婆的话。”

　　“肯定不会的，我连想都不会这么想了，我和我父亲不一样。”阿尔沙文说道，“相信我，我会变得更好的，除了教练说的足球以外，还有，我的人生，也会更好的。我的人生，会不一样的。”


第214节 补充

　　“简单的说来，故事就是这样的，我也得承认，我对于我的球员的了解太少了，我竟然不知道，阿尔沙文是个单亲家庭的孩子……不过这也解释了，为什么他会有那种内向孤僻的性格了，被母亲宠坏了的孩子，上大学学的都是时尚设计的孩子，因为生活中缺少父爱的关怀，习气有些女性化，他母亲自幼最怕的就是他成为了他父亲一样的人，所以肯定不会把他教导的像是我们的其他球员一样的有这样的母亲，他的脾气，也就不足为奇了吧。”

　　“我倒是觉得这样的脾气也挺好的，听妈妈话的孩子有什么不好的呢？”万俟端着酒杯，歪着头想了想才说道，“而且，你到底是怎么说服他听话的？”

　　圣诞节过去之后就是新年，而在新年这一天，教练组举行的惯例的聚会上，人们惊讶的发现，李彬竟然收到了阿尔沙文的一份圣诞礼物，这让教练的人们都大为惊讶，也让万俟一直缠着他，问他到底是怎么让那个有些内向的家伙这么好说话的。

　　虽然事涉隐私，但是万俟从来都不是个大嘴巴的人，李彬嘱咐了两句之后，也没有什么好隐瞒的，就告诉了她阿尔沙文的事情。

　　“对症下药啊，对于一个恋母情结严重的孩子，自然是要让他知道，他母亲对他的期盼了。”李彬说道，“其实我也没有想到，这个家伙文艺到了这个地步。他竟然有过想要放弃足球的想法，因为他觉得不如他想象的有意思。他是个成年人了啊，这是他的职业，可他竟然这么……我不知道该怎么形容。不过，我想现在，他这样的想法会少了很多的吧，把话说开了，也许，他就没有那么多的胡思乱想了，单亲家庭的孩子，有着特殊性，他母亲对他来说非常重要，影响会很大的。”

　　记忆中，阿尔沙文的职业生涯，是非常不顺利的。虽然早年的时候就已经在俄罗斯小有名气，但是因为俄超历来不受重视，给的工资却高，他在那里一直都没有人去挖掘，他的名字最多也就是出现在FM之类的游戏上，很少有人真的看他踢球。他一直到了2008年才算是彻底成名，欧洲杯上一鸣惊人，而后，他就以创俱乐部转会费记录的身价就去了阿森纳。在阿森纳，他踢得很好，屡屡为阿森纳破门得分，多次为阿森纳的夺冠或者是保四做出贡献，但是，因为温格对于把进攻球员改到边路的执着，再加上他自己的性格问题，到了最后，他也没有达到人们预期的高度。虽然一度被全欧洲人认为是能力比法布雷加斯还要强的球员，但是，他还是在刚刚过了三十岁，就开始了职业生涯的下滑。因为职业生涯没有达到自己预期的高度，他开始变得自暴自弃，酗酒，离婚，勾搭三版女郎，很多问题浮现，让他早早失去了主力位置，而后，被阿森纳扫地出门，回到了俄罗斯度过自己职业生涯的末期。

　　以前的时候，这些新闻知识记忆中的东西，和阿尔沙文这个人的状况很难联系到一起，李彬也总是有些难以理解，为什么这么一个闷骚的人，到了阿森纳的环境下，就会变得那么差劲了，英格兰足球环境再怎么不好，也不至于这样啊。现在，在了解了阿尔沙文的一些情况之后，他也明白了阿尔沙文的问题。早年的时候，这个在母亲宠溺下长大的孩子，虽然有着对足球的热爱，有着卓越的天赋，但是也因为生长环境问题，导致了他拼劲不足的问题。而到了阿森纳后，职业生涯受挫，眼看着自己的职业生涯走上了下坡路，他也开始了放纵自己。他眼睛里面有一个放纵自己的绝好的样板——他的父亲，所以，他也就开始学的像他父亲一样，酗酒，离婚，胡闹。可以说，这是他的自我毁灭，自暴自弃的方式，他因为从小在单亲家庭中长大，性格也比较女性化，喜欢走极端，在职业生涯没有追求之后的自暴自弃，也来得异常猛烈。

　　而这一世，知道了他的很多事情之后，李彬也决定对他作出劝阻，把他变成了一个更好的人。阿尔沙文是他手下的球员，虽然说性格有些不合群，但是，他毕竟也是球队的一份子，李彬可不想看到他将来自暴自弃，就算不从职业球员的角度上说，单单是从做人的角度上来说，他也不希望阿尔沙文变得很差。

　　李彬相信自己能够做到，一方面，李彬相信自己不是温格，不会对他做出一些他不喜欢的要求，另外一方面，意大利也不是英格兰，这里虽然也有很多的模特，但是比起来三版女郎还是要稍微好一些的，李彬相信，如果自己足够努力的话，能够让阿尔沙文变成一个和记忆中不一样的人。

　　阿尔沙文的脾气内向，闷骚，但是其实不是个特别喜欢惹事生非的人，他的职业生涯里，固定只接受一个俄罗斯记者的采访，而且每年接受采访的次数也就是一两次，从来不会高调的招惹麻烦，李彬相信，只要能够改正了他的毛病，他还会是个好球员的。

　　“对他的事情，我也算是学到了不少的东西了。”李彬说着，“有的时候，我们对某个人的看法，都是片面的。我们只看到了阿尔沙文的脾气不合群，看到了他的不够努力，看到了他不是理想的球员，但是，如果不去认真的和他交心细谈，不和他好好交流，又怎么会知道这些事情呢？而如果不知道这些事情，又怎么可能帮助他改正呢？对球员不够推心置腹，果然是不行的，如果不了解这些事情，我也没有胆量敢说能够把他教导好的。”

　　“对于不同的球员，有着不同的说法的。米利托那个人，对于想要事业有成有着很大的之年和追求，而罗西对于功成名就，有着无可比拟的追求，而阿尔沙文，我赌他的母亲是他的软肋，显然，我赌对了。任何一个被母亲溺爱的孩子，都不可能不爱自己的母亲的，我对他剖析了他母亲对他的期待，分析了一番他母亲的想法，并且鼓励他和他母亲打了个电话，好好地沟通了一回，然后把他的母亲接到了意大利来，这自然就让他踢球的时候，努力多了。”

　　“做的很好呢。”万俟笑笑，“而且更为难得的是，你竟然也懂得很多的心理学的东西呢，你给他做的算是什么？精神分析？还是我都没有听你说过这方面的事情。”

　　“我只是学过一些体育心理学，根本算不上是什么心理学的，这方面的东西我学不会，精神分析也好，行为主义也好都够麻烦的，我也就是看过一些NLP的书籍，那玩意儿虽然不算是正规心理学，但是却挺实用的。不过，有些东西，总是感同身受吧，说是心理分析，我愧不敢担，也就是一些简单的劝说吧，他的母亲是个很了不起的人，有这样的好母亲，他应该懂得珍惜才是。”

　　“从你嘴里说出来这话，似乎你别有所指？”

　　“也不算是别有所指，我可以说明白的：我小时候，我也有过自己的梦想啊，但是，我的父母，可没有那么开通。他们告诉我，我必须得去学那些能够赚得到钱的职业，然后长大了之后，去赚钱。曾经有那么一阵子，我的那一点点梦想都被磨灭了，一直到了后来很久，我才鼓起勇气，开始属于我自己的生活，所以，我很羡慕他母亲的好。”

　　“你的梦想，就是当教练？从小？”

　　“当然不是，小时候我有别的梦想……不是踢球，是别的。但是那些都是小时候的事情了，没有什么好说的。”李彬笑笑道，“那些事情都过去，向前看才是重要的。”

　　“可是你和你父母的关系似乎也不见得多好吧。”

　　李彬没有说什么，上一辈子的事情，他没有办法解释。

　　“反正你自己的事情，你自己看着办，我也不多说什么。他给你送的什么礼物？我刚才只看了一眼，没有看清。”

　　“一本书，迈克尔·刘易斯的新书《弱点：比赛进程》，英文版的。我最近在学英文，所以看看这类书挺好的。我和他提过一次，他就买来给我作为礼物了。”

　　“迈克尔·刘易斯？”万俟皱了皱眉，“《说谎者的扑克牌》，还有《将世界甩在身后》的作者？”

　　“你看过他的书？”

　　“看过一些，我觉得他的书还算得上是不错，不过，这一本还没有看过。”

　　“这一本是讲的是橄榄球的。他的书有些是体育相关的，看看挺好的，他的前两本书，《点球成金》，《魔球：逆境中制胜的智慧》都是关于棒球的，都很有借鉴意义——体育运动是相通的，而且他写的很多都是管理学的知识。可惜了，他是个美国人，不怎么喜欢足球，我倒是很想知道，他写的足球方面的书籍，会是什么样子的。”

　　万俟看看李彬，她明白了一些，就算是意甲教练，也得时不时的开阔眼界，不断地为自己充电啊。

　　任何职业都不容易，没有什么人可以一劳永逸，干上一行之后，就靠着自己的存活就永远立于世界之巅。就算是在全盛时期，也不能够忽略了对自己的补充充电，这才是一个合格的教练该做的事情。

　　“看完之后借我看看……如果你有上一本的话，现在就可以借我看看。”万俟说完了之后才突然想起来了什么，“你学英语，是为了将来去英超做准备么？”

　　“当然。”

　　万俟挑挑眉毛，没有再说话。

　　“怎么了？你不喜欢英超？”

　　“这和我喜不喜欢有什么关系，难道因为我不去你就不去了？”

　　“那倒是不会，我自己有自己的职业规划，不过，我要是去英超的话，作为教练组成员，你可也得一起去英超的啊。”

　　万俟眯起眼睛，看了李彬半天，才点了点头，“好吧，这两年意大利也呆的够久了，到时候，我们可以一起去英国。只不过到时候，我就都三十岁了啊。”

　　这次轮到李彬默然了：这是，想要暗示什么吗？


第215节 罗纳尔多

　　冬季的转会市场，如果说帕尔马和国际米兰两只榜首球队是风平浪静的话，那么，在米兰城的另外一支球队，AC米兰可就是掀起了惊天巨浪了。

　　在冬歇期开始之后没有几天，米兰就宣布了他们的转会新闻。他们买入了皇马的球星罗纳尔多，为米兰效力。

　　罗纳尔多转会米兰的消息传来，整个意甲，听到这个消息，都是大惊失色。

　　罗纳尔多，怎么会去AC米兰？

　　其实，这笔交易如果只是看名气和实力问题的话，倒是没有什么问题。米兰是世界知名的豪门，罗纳尔多是世界顶级的前锋，而且米兰在卖掉了舍普琴科之后缺少前锋，罗纳尔多在皇马买入了范尼之后没有任何机会，双方都急需对方，他们在一起，倒是并不令人惊奇。尤其是考虑到了米兰的养老院的名声，和罗纳尔多的年纪，他们配到一起倒是相当的合适。

　　不过，这个人是罗纳尔多，以前效力于国际米兰的罗纳尔多——是被莫拉蒂视为干儿子的罗纳尔多，这一层关系使得他转会AC米兰的事情变得极为让人难以接受了。

　　国际米兰的老板莫拉蒂，一直以来都以极为不靠谱的转会和胡乱花钱而著称，甚至被人称为意甲黑洞，但是，有一件事情，却是一直都为人称道的，他对前锋球员，一直都极为青睐，对于收购前锋球员，他从来都是不遗余力的，创造了记录的罗纳尔多，维埃里，连主力都打不上的世界第一高薪雷科巴，到了后来的阿德里亚诺，巴乔，伊布，都是得到了他的特别青睐的球员。

　　他对这些球员的管理，从球队管理层面上来说是极为不合格的——他把大量的转会费用在前锋转会费上，以至于中场球员没钱买，他对于自己喜欢的球员，胡乱开合同，雷科巴转会到了国际米兰之后，让自己的经纪人对国际米兰开出了自己想要的合同，就在他惴惴不安的等待着回答的时候，国际米兰的反应是：认为他的价钱太低了，给他提高了价钱——因为他的技术是莫拉蒂喜欢的那种球员。而巴乔，罗纳尔多等人在国际米兰踢球期间，都是有了问题就直接去找他反应，主教练，管理层的话，他都可以不管。这些做法，作为一个球队管理者来说是完全不合格的，但是，作为一个朋友来说，他做的仁至义尽。

　　以罗纳尔多为例，在国际米兰四年，他养伤两年半，除了第一年，就没有能够完整踢一个赛季的，国际米兰一直养着他，只要伤好了，不管战术安排是什么样的，莫拉蒂都会要求教练给他上场机会，甚至在他转会前一个赛季，让他一口气养了九个月的伤，伤好后还得继续踢——而那一年的最后一轮，就是国际米兰被拉齐奥替补击败，罗纳尔多只能坐在替补席上哭的那一次。

　　如果只是一个莫拉蒂，也不算什么，国际米兰的另外一位重要人物，前任副主席普里斯科也是罗纳尔多的球迷。他曾公开表示，他会把双亲和罗纳尔多的照片放在一起，因为他们都是对自己重要的人，就算是罗纳尔多转会走了，他也一直都在祈祷着罗纳尔多康复——罗纳尔多也曾经表示过，要为这位老人拿到冠军，可是现在，他选择的却是去了米兰，被普里斯科痛恨了一辈子的神圣同盟。

　　李彬倒是不觉得这有什么奇怪的。

　　罗纳尔多球踢得没的说，但是人品么……呵呵。

　　在意甲养伤多年，当时养好了伤之后，在世界杯打出了王者归来水平的比赛后，立即决定转会皇家马德里。要走也就罢了，临走前面对国际米兰的财政危机，他还要表态一下，号召队友们降薪，结果维埃里傻乎乎听他话宣布降薪了，他转头去皇马拿高薪了……皇马买进他，靠着他的态度压价，他就帮着皇马干活，国际米兰对他的照顾，他全然不在意。不过，即使如此，莫拉蒂还是接受了罗纳尔多说的‘意甲导致他重伤太多’的说法，允许他离开，而临走的时候，还和皇马说好了，他到了皇马，踢得好了就留在皇马，要是踢不好，国际米兰原价回购——这样的签约，莫拉蒂连一点豪门的脸面都不要了，为的就是维持对他的喜爱。而他是怎么回报的呢？到了皇马之后，又想着帮助皇马赖掉1000万的尾款，不仅如此，在皇马期间也多次讽刺国际米兰。关于他和国际米兰的感情，本来也就只是国际米兰一厢情愿的付出，从来没有得到过回报。

　　国际米兰对李彬来说是敌人，他不喜欢国际米兰，因为国际米兰有的时候明明是自己傻还说是别人黑的做法，让聪明人没法活。他也觉得这支球队有些心态不对，但是，在对待球员的问题上，他一直都觉得，相比较而言莫拉蒂是很重情义的了，罗纳尔多这件事情，无论怎么说，都是他混蛋透顶。

　　“巴萨，皇马，米兰，国际米兰——两对死敌中间来回跑动，这可不是什么人都能够做到的，稍微有点良知的人也做不到吧。”对此，埃斯波西托也是有几分不可思议，“该说什么好呢？维埃里去年去了米兰，我以为已经是下限了，现在，罗纳尔多也去了。”

　　维埃里去年转会去了米兰，他找了很多的理由，诸如国际米兰对他实行窃听等事情，让人们觉得他是有情可原的。但是，即使如此，人们也都对此很难接受，而罗纳尔多，当年受到的好处比他还多，他也去了米兰，让埃斯波西托很难接受。莫拉蒂虽然一直都在指挥球队问题上麻烦很多，但是他对待前锋球员们真诚，这样真诚对待别人，却被如此对待，也让人觉得实在是难以接受。

　　真心对人，只求真心回报，这么点事情，做到了就那么难？

　　“我年轻的时候，足球可不是这样的。我记得那个时候，球员们追求的是从一而终，而不是这么来回转会的。”埃斯波西托对此也有些看法。

　　“时代变了啊，博斯曼法案以前，给多少钱是球队决定的，转会了拿的不一定更多，谁没事来回转会？留下来说不定球队给的更多呢。博斯曼法案之后，就成了真的市场经济了，不转会怎么赚钱？说什么底蕴都是扯淡，这两年切尔西这样的暴发户崛起，还不是靠着大把的撒钱？豪门的荣誉，几十年的积累，人和人的感情，在大把的钞票面前，狗屁都算不上的，尤其是这些外来户。”

　　“这也是为什么你一直在等待机会的原因吧？李，可能这话有些不太好听，但是我想，对你来说，执教一支暴发户的可能性，比执教一支豪门球队的可能性大得多。你知道的，豪门都讲究传统，而你是个亚洲人，从这一点上说也很难执教豪门。”

　　“是这样的，我也确实有这样的期待。”

　　“可是足球如果连一分执着的追求都没有了，只剩下了钱了，还有什么意思？”埃斯波西托反问道，“体育竞技就是一个追逐梦想的过程，一切都被金钱腐蚀了，哪里还有点体育竞技的样子？”

　　“洛伦佐，我们不谈这个问题了好么？”李彬看看他，摇了摇头，没有再说什么。

　　他不知道该怎么说：追求梦想没有错，可是，李彬想要实现自己的战术追求，没有钱怎么可能办得到？没有足够出色的球员，再好的战术都有可能被伊布那样的家伙一个人击败，这样的足球，可不是李彬要的。想要和强者抗衡，自己变强也很重要啊。

　　“我们总有一天要谈到这个问题的。将来去哪里的问题我们必须得谈的。李，答应我，不要只为了钱工作，就算是社会再残酷，我相信，足球场内外，都还是有着感情存在的，那些感情，不比成绩，金钱更重要么？”

　　“我们改天再谈这个问题好么？还是说说这笔转会，对我们的影响吧。我个人很喜欢这一笔转会，罗纳尔多这个人到来之后，对我们的威胁并不算很大：他不能够在欧冠中上场，只能踢联赛，我们和米兰的比赛是在一月底进行的，他和米兰那个时候都不一定能够磨合好，磨合不够，水平发挥不出来，对我们的影响自然不大，而到了打国际米兰的时候，他就能够发挥出来很大的作用了，这对我们说不定是个很好的事情。而且，更加不用说，这件事情，估计会把国际米兰的管理层气的够厉害的，说不定会影响到了国际米兰的士气，而且，他每次进球，都是在国际米兰心头上戳刀子，这对于我们和国际米兰赛跑，是很好的消息。”

　　李彬还是没有接这个话题，他把话题岔开了，不让埃斯波西托再去想。而埃斯波西托张张嘴，还是没有说什么。

　　“发动媒体，对罗纳尔多进行追踪式的报道。对了，尤其是罗纳尔多的伤病隐患问题，结合我们手头的资料，可以给国际米兰以重创的。”李彬做着筹划，“而且，维埃里去了米兰，罗纳尔多去了米兰，你说将来伊布会不会去米兰？尤其是伊布可是有着叛逃死敌的前科的，要是把这两个问题连续抛出去，再加上米兰德比的比赛，这半个赛季，足以让国际米兰不得消停了。”

　　“你有点太狠了吧？”

　　“我一场没赢他们就给我颁发金貊奖，他们不比我狠？总得找回来这个场子才行。”李彬白了他一眼，“说我狠，难道他们就都是所有问题都在赛场内解决的？这个赛季开始的时候，我给他们加了点压力，除此之外什么都没有作吧？可是他们又是造谣又是挖人的不给我面子，我为什么要给他们面子？正好借着米兰，让他们闹去吧，闹大了，我们正好渔利。”

　　埃斯波西托看看他，这个家伙不仔细看，总是会让人忽略了他的阴险。

　　“媒体报道倒是简单，不过，这里还有个问题。关于意甲第一前锋的问题，要是罗纳尔多回来了，这个意甲第一前锋的头衔，可就不是米利托和伊布争夺了。”

　　“这个没有什么问题的，我已经和米利托谈过一次了，他是能够明白，团队和个人，哪个更重要的。这种虚名的争夺，对伊布也许有影响，但是，对于米利托不会再有什么影响了。”李彬回答道，“而且，就算是把第一前锋的头衔让出去了又如何？别忘记了，我们的核心，本来也不是前锋啊。”

　　“这个倒是，不过，阿尔沙文是我们名义上的核心，可是他在球队里面，实在是不够显眼啊。”

　　“可是缺了他的时候我们就踢不好，你也是看到了的。他的脾气不合群，和我们的球员们难以沟通，这是一个大问题，不过我相信，下半个赛季，他会变得更好的。”


第216节 下半赛季

　　2007年的冬歇期，对于意甲来说，是个相当不一般的冬天，在过去的半个赛季里面，意甲发生了太多的事情。尤文图斯降级了，让一直以来都被他们牢牢霸占着的王座出现了空缺，这也使得这个赛季的意甲，呈现出来了许久以来，从来没有过的乱象。

　　这种乱象，有好的一面：在尤文图斯倒下之后，帕尔马和国际米兰同时站了起来。他们两只球队在这半个赛季里的发挥，足以让任何球队，都望之汗颜了。两支球队到现在为止，都是一样的一球未输，半程不败，让意甲今年的冠军争夺，超乎想象的激烈，这样的局面，是所有人都没有料到的。尤文图斯倒了下去，似乎对于意甲的繁荣昌盛，起到了相当不错的正面作用，其他的球队变得更好了，联赛的争夺变得更激励了，而且，意甲这个赛季，也有着不少的好球员开始涌现，无论是米利托，还是伊布，都发展的让人感到惊讶，这些球员和球队的成绩，似乎证明了，意甲没有了尤文图斯，只会更好。这种想法当然是有其正确的一面的。没有了尤文图斯，球员们踢球的时候都有了个盼头，都想着拿到冠军了，自然就会踢得更好。帕尔马和国际米兰在尤文图斯倒下之后信心倍增，都是因为他们有夺冠的可能性的。

　　而与此同时，另外一篇战场的争夺，也变得极为有趣。米兰和佛罗伦萨因为都被扣分了，现在他们的成绩，都还不如罗马和巴勒莫，米兰甚至到了现在，还在积分榜中游晃荡，别说冠军，欧战名额都很悬。这对于佛罗伦萨也就罢了，他们刚刚升级三年，虽然是大城市，有市场，但是又被扣了分，可以接受一些缓冲时间，可是对于米兰这样一向标榜自己有着欧冠基因的球队来说，一年不打欧冠都可以算是失败的了，因此，在冬天的转会市场上，他们引进了罗纳尔多。罗纳尔多上半个赛季已经为皇马在欧冠里面出场过了，他是不能够在米兰再打欧冠的了，但是，米兰完全不在意这一点，依然买下了他，就是看中了他为米兰在联赛中抢分的能力，想要靠着他在联赛中为米兰争抢分数了。

　　虎死不倒威，现在的米兰，还有着卡卡这样的顶级球员，还有着马尔蒂尼等威名素著的元老，他们在引入了一个罗纳尔多之后，虽然实力上不敢说提升了多少，但是至少士气上，已经大大的获得了增强。他们等于是宣告了意甲，现在的米兰，还没有放弃夺冠的希望。

　　而与此同时，罗马也引进了老将拉尔森。这名瑞典球员已经很老了，很多人都怀疑他能不能踢得动了，不过，罗马还是从曼联手中把他抢了过来：显然，对一个老将来说，短期半年租借远远不如一份两年合同更有吸引了。罗马把他买了下来，补充了自己不算是非常丰厚的锋线，这使得罗马，也一样是增强了竞争力。

　　佛罗伦萨也进行了军备扩充，他们是这个冬天花钱最多的球队了，本来佛罗伦萨的老板，在赛季前已经有些放弃了欧冠名额的想法，可是，米兰的疲软让他的争夺之心又回来了，现在，他也想要在虎口里拔牙，拿到一个联赛前四的位置。

　　这几只联赛前几名的球队，因为尤文图斯的倒下，都被刺激的野心大胜，在这个赛季，争夺的更加激烈了。国际米兰，帕尔马，米兰，佛罗伦萨，罗马，这些球队，在少有的面对机会均等的情况下，都表现出了令人震惊的决心和意志。

　　相比之下，倒是帕尔马和国际米兰，都是没有什么太大的动作的。两支球队在这个时候，一直都选择了默不作声，也都选择了不作出什么太大的改变。显然，双方都很清楚，冠军当前，这种时候，不应该考虑太多的改变。

　　而两支球队没有买人，同样也都没有卖人。这件事情上，两支球队的球员们也是一样的心思，冠军眼看就在眼前，这种时候，怎么能够一走了之？

　　在别人都在大肆的转会的时候，两支榜首球队却全都是岿然不动，这一方面让人觉得他们确实是实力出众，另外一方面，也让人感觉到了，这场冠军大战中潜藏着的肃杀之气。

　　“我个人认为，这是一个好情况，现在的意甲，比起来以前，有了更多的可以期待的价值，如果是以前的话，意甲的拼斗可不会这么激烈，这当然是个好事。”

　　李彬在接受采访的时候，也发表了他的看法，不过，媒体们更为关系的，是另外一个问题。

　　“帕尔马这个冬天，就不进行引援了么？”

　　显然，这个问题更为让人关注，而得到了李彬肯定得回答之后，媒体对此也都是表示了诸多的不解。

　　“帕尔马的信心，似乎有些过于充足了，这对于帕尔马来说并不是一个好现象。他们现在确实很强，但是要说是完全不怕任何威胁，他们还是没有这个水准的。和国际米兰的争夺非常激烈，他们不进行任何引援，是有些冒险。”

　　不管别人怎么说，但是李彬还是按照他自己想的在做，在面对球员们的时候，他的话也是非常直接的，“伙计们，我相信，你们每一个人，都是有着拿到冠军的心的。我们的夺冠之心，不比任何人差，我们的球队的阵容实力和厚度，不比任何人差，这个赛季的冠军怎么会是别人的呢？国际米兰想和我们争夺冠军，你等到下个赛季再说吧！”

　　帕尔马的半个赛季的领先，已经让他们把实力，精神，全都养到了最佳，而他们的球员们，在经过了半个赛季的风雨之后，状态也调整到了最佳，李彬不认为，他们有任何理由，还可以输球。

　　在更衣室里，他对着球员们，也是这样的态度。

　　“过去的半个赛季，国际米兰和我们，都是联赛的领跑者。但是，过去的半个赛季，是没有什么太重的多线作战任务的赛季，到了下半个赛季，我们在欧冠上的任务更重了，但是我们的机会也就更多了。有机会也有危险，这样的时候，就全看我们自己能够把握多少了，伙计们，我相信，下半个赛季，帕尔马是不可战胜的，我有这种决心，你们呢？你们也和我一样，都有这种信心吗？”

　　……

　　帕尔马的球员们，用他们的实际行动，告诉了李彬，他们是否有着足够的信心。

　　帕尔马在冬歇期结束之后，第一场比赛，是意大利杯，帕尔马面对博罗尼亚的比赛。作为帕尔马的大区死敌，他们现在已经降入了乙级，这次在意大利杯碰上，都是纯属巧合，而在听说了帕尔马提交的名单是替补名单的时候，博洛尼亚方面也是相当的不满，在他们看来，既然大家是死敌，那么，帕尔马再怎么说也不该如此轻视博洛尼亚，让一群年轻人来和他们踢球的。赛前，博洛尼亚就放出了话，要让帕尔马，为了这一场比赛的轻敌付出代价。

　　可是，到了比赛场上，他们马上就后悔了。

　　帕尔马用的哪里是一群年轻人，这分明就是一群饿极了眼的饿狼！

　　“博洛尼亚的反击机会……科斯切尔尼的抢断！科斯切尔尼这一场比赛极为突出，桑巴和科斯切尔尼的配合，让博洛尼亚根本没有任何机会。”

　　桑巴身材高大，正面对抗强，就算是在英超，都是铁塔一样的人，在意甲更是把身体优势发挥的淋漓尽致。而科斯切尔尼速度快，补位快，虽然没有头球能力，但是却在扫荡中做的很好——这个后卫在记忆中去了阿森纳，在队内的短跑测试是第二名，仅次于阿森纳那个短跑出身的怪物沃尔科特。这两个人的配合，在帕尔马固然是打不上主力，甚至进入替补席的机会都少，但是用来对付意乙的球队，还是相当的好用的。

　　而在防守端出色的同时，攻击段也是一样。在帕尔马那到了球之后，席尔瓦带着球在刚过中圈的位置上轻轻地挪动着，而在几次的横向跑动之后，他也看出来了对手防守的破绽，马上，靠这一次跑动，他找到了一个缝隙，一家把球直塞了那里。

　　在前场上，卡瓦尼向着足球狂奔起来。他完全不顾周围的人的阻拦，第一脚把球拿到了脚下，第二脚向前趟了一步，几乎是顶着对方的后卫，向前杀了过去。

　　这样的冲击力，在意甲都是极为罕见的了，何况是意乙球队的后防线，卡瓦尼硬是在人群中杀出来了一个机会，而后，直接一脚外脚背的劲射，把球抽向了球门！

　　“gooooal！！！卡瓦尼！卡瓦尼打入了进球！现在，我们知道为什么帕尔马有自信不买入球员了，他们的球员已经这么出色了，为什么他还需要买入球员？如何把现在的球员们用好了，就足以成为一个幸福的烦恼了，李彬教练自然有足够的底气，说自己不想要再买入球员！”

　　帕尔马的年轻人们，是他们的底气。年轻球员不可能立即就成为了球队的主力，他们的实力确有不足之处，就算是青年军，也总得有一两个宿儒老将带着才好。这些年轻人，想要立即成为主力，难免战绩波动起伏很大。但是，他们作为补充力量，在不是很必要的比赛中，或者是在主力球员受伤的时候作为替补，他们就是最好的选择了，有他们在，对帕尔马的帮助太大了。

　　和博洛尼亚的意大利杯赛的胜利，并没有让帕尔马的球员们满足，板凳上的替补证明了自己了，那么，主力球员们的状态，又是如何的呢？

　　恩波利作为帕尔马第十九轮的对手，是否已经准备好了，接受帕尔马的光临？


第217节 儿子的礼物

　　1月14日，当新年过去了两周之后，帕尔玛主场对阵恩波利的比赛，也在此时打响了。

　　这是赛季上半程，帕尔马的最后一场比赛，赢下了这一场比赛，帕尔马就能够拿到半程冠军，继续领跑联赛了。

　　进入球场后，阿尔沙文抬起了头，在看台上四处张望着，寻找着他的母亲。

　　他看不清楚母亲在哪里，但是他知道，这一场比赛，母亲肯定是来看球了。

　　母亲不喜欢足球——因为父亲是个球员，在对父亲失望了之后，母亲对足球从来都不是很热衷。在父亲死后，母亲更是几乎从来没有进入过球场。虽然自己那个时候已经是球员了，但是，自己也知道母亲的心事，从来没有要求过母亲到场看球，他不想勾起母亲的伤心的回忆。

　　不过，今天，母亲到场看球了。

　　在母亲被接到了意大利以后，阿尔沙文突然间明白了很多事情。其中有些是教练告诉他的，也有些是他自己猛然间领悟的。他以前一直不太明白为什么母亲说他长不大，不过突然间，他似乎明白了。他鼓起勇气向母亲提出了让母亲到现场看他踢球，母亲没有拒绝，而且很高兴的答应了。

　　母亲在意的也许根本不是什么足球，而是自己。这不是母亲第一次为了自己，而接受她不喜欢的东西，母亲的这种对待，让他每次想起来，就觉得心中十分愧疚——自己有多大的成就，也是比不上母亲对自己的那一份好的。

　　我能够回报给母亲的东西太少了，而我对他最好的回报，就是一个好儿子。我要踢出个样子来，给母亲看看。也许母亲不懂足球，也许母亲不喜欢看足球，那么，自己就更要努力一些，让母亲就算是不看足球，也可以多多的看看自己的儿子到底是个什么样的人。她可能看不懂足球，但是至少，场边的欢呼声多了，球迷们都为自己加油，母亲也会更加高兴的。有什么事情能够比上万人同时高呼一个儿子的名字，更让母亲高兴的呢？

　　曾经，阿尔沙文一直都以为，自己已经算是很成功的人，他是球星，他早早的加入了俄罗斯国家队，他有着别人难以企及的地位，能力，钱财。但是，再回过头，看看母亲为自己做的一切，他却依然觉得，那还不过，那还差得远，要为了母亲，做出更多的努力来才可以。

　　在场上，他高声招呼着队友们，让队友们给他传球，而他自己也是在场上极为积极地跑动着，想要找出来更好的机会，争取早点进球。

　　“阿尔沙文的状态真的很好，一个假期不见，他的实力如何不敢说，但是态度可是积极了很多呢。”

　　“是啊，阿尔沙文的态度确实变了不少。虽然假期到来之前，他的状态就已经好得惊人了，但是那个时候，他可没有这么好的态度，他当时跑动还是比较懒散的，没有这么积极。一夜之间，他的态度变了很多。以前的时候，他可是一向都一状态不好而著称的啊，现在这是怎么，突然就改变了踢球的心态了？”

　　“我倒是听到了他们告诉了我，阿尔沙文为什么踢球的状态问题到底是因为什么了。”卡拉奇的语气带着一些笑意，“听说，阿尔沙文之所以总是在球场上踢球没有状态，是因为在他的私生活里，他晚上的睡眠质量不高。”

　　“哦？阿尔沙文似乎不是一个很喜欢夜生活的人吧？我可没有听到类似的传闻。”

　　“是的，他没有去夜店，但是在自己家里，他一样晚上睡不好觉。他有个刚刚一岁的孩子，每天晚上，孩子如果闹腾了，都是他负责去照顾的。”

　　这个答案让人忍不住莞尔，球星们浪荡子不少，但是因为半夜起来给孩子换尿布而导致踢球没有状态的……

　　“帕尔马给他多少工资，难道他连一个保姆都雇不起么？”

　　“他当然雇得起保姆，但是，阿尔沙文是个很顾家的人，他很爱他的孩子，他不肯把这种事情交给保姆……”卡拉奇话语中带着些笑意，“这倒是也告诉了我们，不要以为球员是好好先生就一定会状态很好，就算是好好先生，他们也有可能遇到其他问题，比如说，换尿布的问题！”

　　“不过，孩子总会长大到了不需要换尿布的年纪，看样子阿尔沙文自己也知道改变自己了，现在他踢球可是好多了。”

　　休息不足，一向都是球员们的大敌，晚上不睡觉，就算是去当超人拯救世界和平了，对球员的状态也没什么好处。不过，虽然说起来，踢球不够认真的原因是因为夜生活过多，还是因为给孩子换尿布，没有什么本质上的区别，但是顾家的好男人，和贪玩的浪荡子，评价自然是不可同日而语的。球星的形象工程是很重要的，李彬也通过帕尔马的关系，也向外宣传了阿尔沙文踢球不好的原因是因为顾家，而不是因为胡来，这就已经使得很多球迷都原谅了他。而现在，他改正了毛病之后，人们也都很乐意接纳他了。

　　阿尔沙文在场上特别的活跃，很快就起到了效果。在一次他在左边路接球之后，马上就带着球，向着后场发动了冲击。

　　阿尔沙文的速度跑的不算是很快，但是，他的两只脚，却靠着左右脚双脚的触球，把球控制的很稳。右脚带一下，而后，左脚带一下，再然后右脚向前一伸，可是在球上一圈，不碰球闪过，左脚再向前一步——两只脚的连续触球，让对手根本无从预判他的下一步将往哪个方向上带球，于是也就不知道该怎么踢才好。

　　对方的后卫从刚过了中场的位置，就开始跟着他了，但是，看着他的严密的控球，却始终都是无法下脚。阿尔沙文也有意卖弄，他的脚下的动作也多了起来，连续几个晃身，脚下还连带着踩单车的动作，也让球场里面，立即掀起了一阵掌声！

　　而他也靠着这样的踢法，冲到了禁区肋部附近，恩波利的整条后防线，这时已经都被他把目光吸引了过去，因为他的前场，对方的后防线已经有些压缩变形了。阿尔沙文把这一切看在了眼里，他猛然一步加速，把球向前面一趟，大步向禁区里面冲了过去！

　　大步趟球加速过人，这大概是所有过人方式中，最为简单的一个了，甚至于因为这种方式过于简单，很多教练看来，这样的过人，根本不能够算是过人。但是，同样的方式，不同的人用出来效果是不一样的，马赛回旋倒是过人的好办法，可是有几个人能够用到了齐达内那个境界的呢？同样，大步趟球跑也是需要一定的技术，且不说这对速度的要求，单单是一点：把球带到禁区边缘之后大步跑，一个不小心就要把球送到了对方的脚下。想要让球在自己控制中，而且还能够接上下一步动作，这可一点都不简单。阿尔沙文有这个底气这么做，是因为他有着足够出色的双脚灵活度，在禁区之内这么点狭小的地方内，步点的控制很重要，两只脚都能够完成动作，比起来只有一只脚能够射门不知道方便了多少。这个时候，他虽然被后卫紧紧提防着，但是还是加快了速度，提前了半个身位，而后，左脚一脚踢在了球上，把球向着中路踢了过去！

　　米利托在前点，试图去抢这一个点，可是他却被对手的后卫，直接推在背后，一把推倒在地，球从他的脚边滚过，可是他去没有能够触到球。他有些恼怒的翻过身，可是裁判却没有立即鸣哨，米利托这才注意到，在禁区点球点附近，图雷已经插了上来，虽然米利托摔倒了，但是如果图雷抢到了这一个点，这依然是个好球。

　　门将死死地盯着图雷，他不知道，图雷会如何处理这个射门，球离大门很近，图雷如果调整角度打死角的话，他是无论如何也扑不到的，但是，图雷毕竟是个后腰，后腰球员是不是有这样的技术？虽然图雷名气不小了，但是射术总比不上前锋吧？门将也只能暗暗祈祷，他没有这样的能力。

　　可是，谁都没有想到，图雷向前一步之后，突然伸出脚，向着前面一脚虚晃，可是却没有把球射出去，而是步子一大，从球上迈了过去。足球从他的裆下滑过，除了让对手的门将被晃得跳起扑球，根本没有改变线路。而在足球的前面，后点位置上，罗西已经扑了上来，后卫线被阿尔沙文冲开了，被米利托撕大了，门将又被图雷骗过了，他拿到了球之后，仅仅是一脚轻轻推射，就把球送进了球门！

　　“完美的配合！帕尔马用一次极为完美的配合拿到了一次得分！他们干的太漂亮了，这样的配合让人叫绝！”

　　阿尔沙文从突破一开始，就把整条战线都牵动了，他在突破中看似简单的一脚传球，但是却能够把米利托，图雷，罗西三个人，三个点都完美的连接在了一起。米利托被推倒了，图雷让开了，可是罗西却跟上了进球了。看似简单的突破传球，可是却因为队友们的跑位，而变得一波三折，这样的球，传球的人如果没有注意到队友们的位置固然不行，接球的人如果没有注意到了这个球的路线也不行，只有双方都完美的配合在一起，这才能够形成一个绝佳的进球机会——这样的配合，怎么能够不让人惊叹？

　　帕尔马的几个球员们抱在了一起庆祝着，经过了一个冬天之后，他们的配合更加出色了，他们的实力明显提升了，现在的帕尔马，还有什么人，是他们战胜不了的？

　　阿尔沙文也把球扭向了看台，他虽然依然看不清楚母亲的表情，但是他知道，母亲绝对是高兴地。

　　看到自己的儿子事业有成，有这么多的朋友，哪个母亲，能够不为之兴奋呢？


第218节 成才

　　阿尔沙文的出色发挥，使得帕尔马拿到了第十九轮比赛的胜利，半个赛季过后，帕尔马十九战十六胜三平，积分51分，雄踞联赛第一，而国际米兰则是十九战十五胜四平，仅以两分之差，在身后盯着帕尔马的榜首位置，第三名的罗马，则是被两支球队拉开了将近十分，早早的退出了夺冠序列，而剩下的帕尔马和国际米兰，也终于将要在这个赛季中，表现出来各自的本事了。

　　时间进入了一月份，按理说因为这段时间没有欧战赛程，应该是最为轻松的一段日子，但是因为帕尔马的赛程比较难缠，比赛也不算轻松，不过好在，因为佛罗伦萨成功的杀入了联盟杯淘汰赛，而今年因为世界杯影响下赛程紧张，联盟杯的赛程和联赛的赛程有所重合，所以和佛罗伦萨的比赛被延期举行了，这使得帕尔马的连续赛程，只剩下了米兰，罗马桑普，乌迪内斯了，倒是给帕尔马减轻了一些压力。

　　而在赢下了恩波利之后，帕尔马也再次迎来了和都灵的比赛。作为下半个赛季的第一场比赛，帕尔马也没有给对手太多挣扎的余地，开场不久之后，帕尔马就迎来了机会。

　　这一次，出彩的人是朱塞佩·罗西。他在左边路向前跑动的时候，接到了阿尔沙文从他身后送过来的传球，他把球向左带了一步，在对方的看防下，作势要起脚射门，而后，他整个人向右边一扭，把球一抹，顺势变成了一脚假射真带，而在扭身的时候，他已经为自己调整好了角度，一脚射门，把球送了出去！

　　他在右侧，用左脚射门，打得是近门柱下脚，这一脚射门的劲头和角度都极为刁钻，打出来的球速极快，当守门员反应过来的时候，足球已经钻入了球网！

　　“罗西的射术，现在是越来越出色了。”解说比赛的卡拉奇，也忍不住赞叹着，“我们看待一个球员，总是会有一个过程的，当一个球员一开始展现出来惊人的天赋的时候，我们总是会对他赞不绝口，一个年轻人，往往赛季可以有十个进球，就足以获得联赛的交口称赞。但是，这样的称赞，最多维持一年，人们对年轻球员的要求，是一年一个样的。而想要获得更多的称赞该怎么办呢？最好的办法无过于不断地进步，持续的变强。罗西刚出道的时候，他就展现了突破能力，但当时我也曾经怀疑过，突破能力强，但是其他能力一塌糊涂的球员很多，德尼尔森那样只懂得蒙头带球的人也不是没有。罗西虽然有着极强的潜力，但是是不是能够把他转化为了实力呢？而两年时间过去了，他的射术变得精湛无比，和队友们的配合也越来越娴熟，这可就极为难得了，这两年时间里，他从一个潜力极高的天才，逐渐的发展成了一个无所不能的前锋。人们都在讨论者，米利托是不是很强，阿尔沙文爆棚的状态，但是，人们却往往忽略，罗西一直都是帕尔马位置最为稳定的一个，他一直都有着很出色的发挥，到了现在，他的进球数量和助攻数字都在10个以上了，87年的球员里面，除了巴塞罗那的梅西，已经没有人敢说比他更强了。法国的四小天鹅，阿森纳的法布雷加斯，都要比他逊色的多了，我们对他的要求，也从打出来成绩，到了意大利新一代的锋线领袖了。我们对他的报道少了，是因为他的实力提升的太快了，快到了令我们不可思议了。”

　　“不过，这两年来，帕尔马的一切都让我们觉得不可思议。如果三年前，有人告诉我说，意大利乙级联赛的某个前锋，可以踢皇马四个球，我肯定不信。如果有人告诉我，俄罗斯的某个球员，可以成为意大利某支球队的核心人物，带领着球队竞争冠军，我也肯定不信。更不用说，如果有人说，意大利在巴乔和皮耶罗之后会有新的出色的影锋，以及某位非洲球员会成为一个意甲一流的中场，我都是不会相信的，可是，现在这些事实就摆在我的眼前了。帕尔马自从换上了李彬教练以来，他们的一切都走上了正轨，让人赞叹之余，也得由衷的感叹：李彬教练看球员的眼光，培养球员的能力，真的是太好了。”

　　看中一个球员有潜力，这不难。很多球员年纪很小的时候，就足以表现出鹤立鸡群的能力，最为明显的就是巴塞罗那的梅西，他还在阿根廷踢球时期的录像可以找得到，十岁的孩子硬是一过一个全场，天赋早早的就显现无疑。可是，有天赋的人很多，可是能够让孩子充分发挥出来实力的人可不多。一个看上去显得天赋十足的孩子，怎么样才能够培养成世界级球星？这就是看教练员的能力了。要是运气差的，遇到了一个不喜欢用新人的教练，连续多少年都没有个上场的机会，再好的天赋，也得磨平了棱角。如果遇到了能力不足的教练，虽然想用，但是不会用，好好的球员用不出来水平，也是常有的事情。而遇到了愿意使用年轻人的教练，而且这个教练还会培养人才，同时球员还得有着没有遭遇大伤病，没有被场外因素影响的踢不了球的运气——这些东西加起来，才是一个球星成长的过程。

　　这样的事情不是不可能发生的，人们都说梅西是天才，但是，梅西的过人十足的阿根廷风格，可是传球技术却是巴塞罗那培养出来的，如果不是巴塞罗那的青训，焉知他不是又一个奥特加？人们都说法布雷加斯是天才，但是他天才，是因为遇到了宠着他，肯用他的温格，要是在巴塞罗那，坐上两年板凳，谁知道就不会是另外一个莫塔？球员的职业生涯都是有着很大的偶然性的，球员能够成功，从来都不是只凭自身做到的。

　　帕尔马球队里面的球员们，一个个都在缓慢的成长。米利托发展的很顺利，图雷克服了懒散的毛病，阿尔沙文找到了努力的原因，罗西也懂得了一步步前进的必要性——这些球员们能够成长成才，固然有他们自己的天赋使然的原因，也有着帕尔马球队，培养有方的原因。

　　球场上，比赛还在进行着，时间已经到了下半场，阿尔沙文的一次传球直接送抵了前场，罗西面对着球门，但是已经被两个人封锁了路途，他没有向前进的可能了，可是他没有就此而回传，他接球，微微侧身，连身子都没有转，就用脚后跟把球磕向了左路。替补上场的夸利亚雷拉一脚远射，足球飞旋而出，轰破了都灵的大门，再次为帕尔马攻入了一球。

　　“帕尔马成才的，其实何止又这几个人？”

　　卡拉奇想到了什么，但是还是闭嘴了。

　　一个教练，什么样子才算是功成名就，让人尊重？冠军多？战术新颖？培养出来的球员好？都对，也都不对。这些都是一个方面，缺一不可。只有冠军，没有先进的战术理念，培养不出好球员的，很容易让人羡慕，但是很难让人佩服。只有战术新颖的，那是战术先驱，可以被人佩服，但是却没有人愿意去做。而只会培养球员的，人们会非常敬重，但是，却不太可能给予什么好评价了。可是，能够把这三者全都做好的，那可就真的很不容易了。

　　传言中，英超球队有人愿意花400万英镑聘请他，又岂是幸至？这样的教练，真的是太难得了！

　　……

　　在帕尔马战胜了都灵的同时，另外一场比赛，却也在同时上演着。国际米兰这一轮的对手，是罗马。上半个赛季，他们的交手，罗马未能获得胜利，但是却也给了国际米兰一定的威胁。而到了下半个赛季的这一场比赛，人们都以为国际米兰将要和帕尔马在夺冠的路途上越走越远的时候，罗马却在此时，爆出了冷门。

　　在对阵国际米兰的比赛中，罗马踢出了一场让人震惊的比赛。上半场比赛中，托蒂和小曼奇尼一个一记进球，让罗马获得了领先，虽然紧随其后阿德里亚诺扳回来了一球，国际米兰却依然是以一球落后的成绩进入了更衣室。而到了下半场，麦孔的一记远射，让国际米兰扳平了比分，甚至还占据了优势，可是，到了比赛的最后阶段，罗马在进行了换人之后，老将拉尔森打入了一记入球，而后助攻托蒂二次破门，把比分变成了4-2，也让国际米兰饮恨败北。

　　这件事情，来得太突然了，就在全联赛都以为国际米兰和帕尔马的赛跑过程，又将是帕尔马陷入困境的时候，国际米兰却在此时，首先输球了。

　　这是两只榜首队伍这个赛季的第一场失利，因为这一场失利，国际米兰一下子被帕尔马甩开了5分之多了。别说帕尔马的魔鬼赛程结果如何还难说，就算是帕尔马真的输给了米兰和罗马，他们也不过是落后国际米兰一分而已——这还得国际米接下来的比赛胜利。

　　“这对我们来说是个好事，我们虽然失败了，但是却也卸除了心里的不败夺冠的心理包袱，对我们接下来的比赛更有好处……”

　　对于这件事，只有曼奇尼还在打肿了脸充胖子的表示着自己的信心，可是，他的信心，现在也没有多少人员在意了，人们现在想知道的事情，只有一个了。

　　国际米兰已经败了，那么，帕尔马的败局，什么时候到来？

　　“伙计们，现在我们是整个联赛，唯一一只没有输过的球队了。国际米兰输了之后，全联赛都在注意着我们，想看着我们什么时候输球了。那么，告诉我，伙计们，我们会让他们看了笑话嘛？”


第219节 再会米兰

　　罗马击败了国际米兰，让第一名和第二名的分差到了5分，别说其他人，就是得到了消息的李彬，第一反应也是不敢相信。虽然是他把拉尔森介绍到了罗马的，虽然是他想着要让罗马的进攻好起来，以便他们欺负国际米兰，但是他却没有想到，这个安排如此立竿见影，竟然还就真的让国际米兰输球了。

　　拉尔森的这个效果，可比罗纳尔多都不差了啊……李彬对此，在心中也只能是连叫侥幸。这还真是够好用的，自己马上也要遇到他了，到时候自己还真得注意着一点了。

　　不过，遇到罗马还在其后，和米兰的比赛，可是已经迫在眉睫了。因为国际米兰刚刚输了球，人们在这个时候，也都在讨论着一个可能性：既然国际米兰会输，那么，帕尔马是不是也有可能输球呢？对手是米兰这样的强队，就算是输了，也是没有什么不可以接受的吧？

　　“国际米兰已经卸掉了思想上的包袱，在没有了不败夺冠这个压力后，他们的心理负担减轻了许多。但是，帕尔马还是一场都没有失败，这样一来，他们的压力，就会成了全联赛最大的一个。”

　　“媒体真是有趣呢，我本来都没有觉得我们有压力，可是他们却要挑明了，生怕我们感觉不到压力呢。”

　　对此，李彬只是冷笑。媒体看热闹不嫌事大，自然是希望帕尔马和国际米兰缩小分差。可是，这样的包袱，李彬可不觉得是累赘。难道说积分被拉近了就不是心理包袱了？心理承受能力差就直说，玻璃心看什么都是包袱。

　　而且，有些媒体，也已经耐不住性子，直接找到了李彬，对他提出了问题。

　　“请问，这场比赛，你准备怎么看防罗纳尔多和卡卡呢？”

　　这是记者们最为关心的一个问题。

　　这个赛季，卡卡的发挥确实是卓越无比的。就算是帕尔马有着一群出色的年轻人，就算是国际米兰的伊布发挥的让李彬印象深刻，但是说起来谁是这个赛季最为出色的球员，李彬还是会把票投给了卡卡。米兰在这个赛季已经完全老化了，卡卡几乎是一个人拖着球队在走，他所展现出来的实力，是当之无愧的世界前三，甚至说是世界第一都没有问题。

　　而罗纳尔多现在年纪大了，身体肥了，甚至已经被人叫做是电冰箱了，但是以前他可是世界前三的前锋，当罗纳尔多和卡卡在一起的时候，两个人会擦出来什么样的火花？这也是很难以预料的事情。

　　“如何防守他们吗？这个我也没有想好啊，他们都是世界顶级的球员，想要防守住他们可不容易，我也只能够期待，他们的发挥不如人意，如果他们真的全都发挥好了，那我也就没有办法了。”

　　面对采访，李彬也简单的发表了自己的看法，他说的话很客气，把罗纳尔多和卡卡都吹捧了一通，他知道，面对他们，这样的话更有用。

　　米兰和国际米兰，是两只完全不同的球队。国际米兰因为多年无冠，压力很大，对于他们来说，最不愿意的就是受到别人的轻视，一旦被轻视了他们就会有很大的压力。所以，李彬一直都没有停止过对国际米兰的冷嘲热讽，他的目的，就是要给国际米兰增加压力，最好是某一天国际米兰自己崩盘了，李彬的目的也就达到了。

　　但是米兰和国际米兰还是不一样的。米兰这些年不缺成绩，就算是被人轻视，他们也不会放在心上，只会当做失败者的哀嚎。但是，米兰的这帮大爷们，都是些自傲自负的人，他们的脾气都很骄傲，对于那些吹捧他们的人，他们的关注就会少了很多了。

　　罗纳尔多确实很难对付，但是还不足以让李彬丧失了信心，李彬之所以吹捧他，也不是真的怕了他，而是要让他更加放松，减轻压力——罗纳尔多这种人，有了压力的话会认真，减轻了压力之后，反而是没有什么威胁的。

　　但是，私下里，李彬可不允许自己的球员们，就这样输掉了比赛。虽然对手很强，但是他却也在比赛前，做了详细的准备。

　　“保罗，这一场比赛，看守罗纳尔多的任务，就交给你了。”

　　在比赛前，李彬找来了小卡纳瓦罗，他的话一出口，就让小卡纳瓦罗吓了一跳，“我？”

　　“没错，就是你。这场比赛，我就是要让你去盯防罗纳尔多。这一场比赛，就让意甲看看吧，现在的你，早已经是今非昔比了！”

　　……

　　“这一场和帕尔马的联赛比赛，我们的要求不是必胜，而是要更多的了解对手，熟悉对手。我们的后防线需要收的更紧一些，保罗，这个是你的任务，不要冒失，你也看到了，帕尔马的球员们，现在都是状态正佳，阿尔沙文和罗西任何一个人爆发都有可能让我们的后防线面临巨大的威胁，如果不小心，我们真的有可能吃亏的。”

　　在李彬说着帕尔马的战术要领的时候，在米兰内洛，安切洛蒂也一样站在战术板前面，和自己的球员们说着注意的要领。

　　只不过，他讲解的就要比帕尔马简单多了。米兰的球员们以老将为主，他们在踢球的时候，可不需要安切洛蒂在技术上给予建议。

　　对安切洛蒂的话，马尔蒂尼点点头，这个问题他当然知道，这半个赛季，米兰的后防线，哪一场任务不重？

　　“卡卡，你在比赛中要多多的阅读对手的后防线跑动，我相信我们的进攻体系，我也会努力的寻找对手的破绽，帮助你安排战术，我一向都是相信你对于比赛的阅读能力的，也许有的破绽我读不到，但是你能够看到，你的比赛阅读能力，是我们取胜的关键之一，不要让我失望，好好努力。”

　　卡卡坐在那里，对着安切洛蒂点了点头，却没有开口。

　　“其他人，比赛的时候，务必求稳妥，我们不能够有任何不应该有的失误，而且记着，我们的最终目的，不是为了获胜，而是为了了解对手，充分熟悉对手的所有特点，才是我们踢这场球的最终目的，这一点，千万不要弄错了。”

　　安切洛蒂的告诫球员们当然明白，这是，他的话语中透出来的意思，却也让球员们有几分不满。

　　“可是，我们难道就不求胜利了？我们的积分现在差得很多，下个赛季说不定连欧冠都没的踢，这种时候，我们可不该放弃联赛比赛啊。”在一旁的加图索，这个时候却开口了。

　　“首先，我们是一支豪门球队，我们的目标从来都不应该是争前四，而是应该是夺冠军。想要欧冠资格的话，卫冕冠军有资格，你拿得来么？其次，我也不想放弃，但是，你得承认，我们这个赛季的重点不在联赛上。既然重点不是联赛，那么，为了3分和榜首球队硬撼，是不应该的。”安切洛蒂说道，“你就想想，我们前两年不是也没有和尤文图斯硬撼嘛？”

　　“可是那是尤文图斯，这是帕尔马，这能一样吗？”

　　“要说不一样也是我们不一样了，我们这个赛季，可是还被扣分了呢？”一旁的西多夫嘟囔了一句。

　　“我们不是说过了吗，不提那些讨厌的事情。总之，这一场比赛，我们没有必要和他们硬拼，但是都要带着脑子，好好看着他们的实力，好好总结他们的问题，以备日后的欧冠比赛。”

　　“你不会真的认为，他们能够在欧冠上和我们相遇吧？如果真的相遇的话，我们还用得着害怕他们？”

　　“小心无大错。”马尔蒂尼淡淡的开了口，“我们又不是没有吃过大意的亏，为什么不能够小心一点？反正联赛冠军都拿不到了，联赛第二拿不拿有多大的意思？输了有什么大不了的？”

　　“可是总觉得很别扭。”在一旁的加图索嘟囔了一句，“什么时候起，我们差劲的连帕尔马这种球队都需要避让了？”

　　“不是我们差劲的需要避让帕尔马，而是帕尔马强的需要我们重视了。现在的帕尔马，是可以生拼皇马的球队，对他们认真一些，也不为过。”

　　安切洛蒂说到这里，也有些无奈，“这两年，我们遇到了一些麻烦，我们的实力确实是有了那么一些衰弱。但是你们自己心里也清楚，当我们出尽全力的时候，我们依然是可以发挥出来最为顶级的实力。可是，从上个赛季开始，我们对阵帕尔马的时候，压力就很大了，这肯定不是因为我们的实力太弱了，而是因为对手的实力太强了。我知道，帕尔马的荣誉少，球队小，你们看不上，他们拿了那个足协发的冠军，你们瞧不起。但是别忘了，他们现在在全盛期，他们有着队史最佳的教练带领——就算他们的队史20年都不到，但是，20年最佳的教练，难道很好对付么？我们的敌人很强大，做好了充分准备，我们才有可能获得胜利。”

　　球队中，没有人说话了，不忿归不忿，他们还是知道对手的实力强弱如何的，帕尔马能够在意甲独占鳌头，得享大名，肯定不是单纯靠着意甲的衰落的，他们在全盛期，米兰却不在，和帕尔马的比赛，米兰还是需要付出更多的小心的。

　　“而且，”安切洛蒂笑了笑，“谁说了我要面对帕尔马认输了？难道说，退防死守的意思就一定是认输了？”

　　“不是人数，难道你还有什么其他的办法嘛？”加图索反问道。

　　“我没有，可不代表我们没有。罗尼，这一场比赛，就全看你的了。”

　　坐在球队更衣室里最为显眼位置上的罗纳尔多抬起了头，露出了他那标志性的憨厚笑容，“放心吧，不过是个帕尔马而已。你们全心全意为欧冠做准备吧，这一场比赛，有我一个人，就足够了！”


第220节 气魄

　　“帕尔马和米兰的比赛，现在正在进行着。我们不知道该说是帕尔马实在太强了呢，还是米兰实在太弱了呢？现在的球场上，帕尔马甚至都没有上全部的主力球员，可是米兰却依然是被压制在自己的半场动弹不得，而更让人气愤的是，这还不是被帕尔马压制的，而是他们自己主动放弃了局面上的优势。米兰到底在想什么？他们难道真的以为，靠着这样的踢球方式，他们还有的救？他们已经是联赛中游了，难道说，他们想要去和尤文图斯胜利会师么？”

　　米兰和帕尔马的比赛，并没有人们想象中的精彩，比赛中，帕尔马进行了人员的调整，小卡纳瓦罗取代了图拉姆作为主力，而因为赛前莫塔受伤，李彬也让凯塔取代莫塔成为了球队的首发。而米兰那边，则是变动不大，罗纳尔多作为前锋，身后是卡卡和西多夫，后腰位置上则是皮尔洛，加图索和安布罗西尼，后卫线也依然没有什么太大的变化。说起来，米兰的阵容绝对不比帕尔马差，甚至还可以说是犹有过之的，但是，在球场上，他们却从比赛一开始就坚决的全面收缩，蹲在后场不肯出来，前场的反击，全都交给了卡卡和罗纳尔多，其他的事情，什么都不管了。

　　这和前几年的米兰的踢法大相径庭，不过，倒是和李彬记忆中的米兰06-07赛季的踢法，越来越趋近了。难道说，这是他们想要打防反？不过，他们怎么就敢确定卡卡一定行呢？

　　不过再想了一下之后，李彬也明白了，对方根本不是赌卡卡一定行，而是在完全放弃联赛了。

　　赛季过半的时候，因为米兰在中游位置上，再加上他们到了冬季立即买来了罗纳尔多，这使得李彬也就认为，他们是想要拼一下联赛前四，保证自己的欧冠席位了。但是，李彬却弄错了一点，米兰根本没有想过要拼前四，他们买人，和争抢前四的目标，没有什么关系。

　　大凡是顶级的豪强，没有任何一个球队，是把前四当做目标的。也许他们有可能早早的失去了联赛目标，但是失去了联赛之后，他们都是把目标转向了欧冠，要在欧冠里面拼命，而不是在联赛里争夺前四的。无论是现在的米兰，还是未来的切尔西，皇马等球队，都是这么做的，他们不会把欧冠资格当回事，对于他们来说，值得去争的，只有冠军。日后的切尔西在博阿斯那一年和希丁克那一年，都是早早失去了联赛冠军，那两年他们都是以欧冠冠军为追求目标的，而皇马在穆里尼奥的最后一年，早早失去了联赛冠军的可能性，也是把目标放在欧冠上，而不是把目标放在争前四，保欧冠名额上。

　　真正觉得保住个欧冠名额就差不多可以接受的，那是日后的阿森纳，弗格森下课之后的曼联，已经将来的米兰双怂。因为他们自己都清楚，他们想要拿欧冠，那是痴人说梦。

　　李彬会认为米兰想要争前四，还是受到了记忆的影响了。记忆中的米兰已经完全是落魄了，每年争夺一下欧冠名额，也就是他们的极限了，他们的目标自然就是前三。但是，现在的米兰虽然已经开始走下坡路了，但是却从心底里，还是把自己当豪强的，争前四这种事情，对于他们来说是难以接受的，他们想要的，是冠军，也只有冠军，才能够让他们满意，李彬用他们日后的心态来推断他们现在，做的有些不妥。

　　这让李彬也有些自责：高估了对手在联赛里的决心，这还不是什么太大的问题，但是，自己对对手的判断，第一想法就是认为对手要争前四，这个是大大的不应该。战术可以学习，球员可以购买，唯有决心和斗志，得是发自心底里的。自己是想要成为最好的教练的人，别的可以慢慢学，但是心胸气魄可不能够小了，看别人的态度也是反映自己的想法的镜子，要是自己的目标底限就是一个争前四，那就是自己的心胸不够大，这样的问题，可是得杜绝的。

　　而在球场上，李彬也看着比赛，生怕因为自己的想法不周到，使得米兰占到了便宜。

　　不过还好，米兰这边因为是没有把主要精力用在联赛上，现在踢球的方法，也就是一个死守。他们前场唯一称得上是战术的，也就是罗纳尔多不停地在试图攻破帕尔马的大门，两次三番的在禁区里面跑动着搅扰，可是米兰整体的机会不多，这让他一个人实力再高，也没有办法。

　　其实，这样的靠着一个前锋反击，其他人死守的战术，李彬也不是十分害怕的。在经历过了上一次输给了国际米兰后，他对这种战术也进行了进一步的针对性布置，现在的帕尔马后防线也算得上是出色，如果是一般的前锋想要像伊布那么来一次，多半是被帕尔马踢得找不到北。可是罗纳尔多不同于别人，这个家伙实在是太难缠了，虽然从实力上说，如今胖的如同水桶的他，不一定就比伊布更强，但是，名之所至，他所到之处虽然威胁已经不如以前大，却还是让人更加害怕的。

　　李彬也在场上看着他的跑动，忍不住有些惊讶：他已经半年没有怎么好好上场了，而且一直以来，他都是以不怎么好好训练，同时容易受伤出名的，李彬本来以为，他的实力应该已经下降了很多了，可是他却没有想到，罗纳尔多在场上的实力，不但比起以前没有太多的下降，反而是还有所提升了。

　　真的是个外星人啊，李彬看着他，也忍不住摇头。

　　罗纳尔多在97年的时候，号称是外星人，那个时候，因为她的身材，速度，技术等完全都是别的球员赶不上的，这个称号名至实归，也没有人太过于细究。可是随着几次重伤，他的身体素质差不多被毁灭殆尽了，可是，人们也往往忽略了，他的球商，却依然还是外星人级别的。

　　罗纳尔多在公众面前的形象很好，他总是喜欢在面对镜头的时候，露出来一脸的憨笑，显得特别厚道老实，再加上他踢球的时候总是以碾压的方式为主，很少有人会注意他的球商，但是，他的球商却是一点也不低。只不过，别人有了好身体，有了好球商，都会想着如何踢球更好，可是他想着的，却是如何用顶级的球商，帮助自己偷懒。

　　年轻的时候，他的速度劲爆，可以让人惊讶，但是射术却不是很精湛。如果是个愿意努力的人，多半想到的是用自己的技术训练弥补，可是，罗纳尔多想到的，却是用其他的方式来弥补——他用的方式，是靠着过掉门将来射空门。这样又好看，又精彩，也没有人关心他射术不精的问题了。

　　而到了02年，他的速度没有了，于是，他不得不用心了一把，把自己的射术和跑位练出来了。可是练出来了之后，他想到的不是再好好踢球，而是如何靠着自己的潇洒的跑位在前场堂而皇之的偷懒散步。而现在，他回到了意甲，因为身体进一步退化了，他也不可能再靠着散步踢球了，于是乎，他又想到了，把以前自己踢球的是不屑于去做的牵引，拉扯，配合，传球等技术全都捡了起来用了。

　　他可以说是在自己胡来。不过，即使在李彬记忆里面，能够做到在实力已经绝对无敌情况下坚持进步的，也就只有将来的西甲双刷，梅西C罗，而罗纳尔多这种天赋比他们还好的人如果好好练习什么样子？那就没有人知道了。一直来，职业生涯正常发展的巅峰期罗纳尔多，都只存在于传说中。

　　如果是别人，这么个踢法，那根本就是花样作死，完全把自己的一身天赋全都浪费了。可是罗纳尔多不愧是球王级别的天赋，就是这么胡来，他也依然是极为有威胁的人。现在，他已经失去了身体素质上的优势了，可是，一个前锋该做的技术他全都有了，而且，他的球商，视野，大局观本来就是前锋中数一数二的，到了球场上，他跑不出来一对多必胜的跑位了，但是论起来威胁，却是一点也不小的。

　　这个时候，他在场上，就是如同散步一样的跑来跑动，带的身后的小卡纳瓦罗如同惊弓之鸟一样，时刻不停的在不停地跑动着提防着他。

　　前锋和后卫的对决，很多时候，都是突然拔刀，一举定胜负的，但是在这之前，两个人不断的相互尝试，相互影响却是要做的。罗纳尔多这个时候做的就很好，他用他不算多的跑动，时刻牵引着帕尔马的球员们不断地跑动着，小卡纳瓦罗的体力消耗，远远比他大得多，如果这样下去的话，很有可能最后的结果，就是小卡纳瓦罗被他耗得体力早早用尽，无法对抗他了。

　　小卡纳瓦罗也知道他的用意，但是他却没有办法。他学的足球就是历来如此，对手攻击的时候，要时刻注意跑对手的身后位阻止对手突破，而罗纳尔多总是能够用一个简单的动作，就让他不得不跑好几步才能够阻止住对手，他的体力自然消耗的很大。他也不想这样，可是怎么样才能够避免这样？他心里模模糊糊的有个概念，可是却又拿捏不准。他知道，如果自己能够突破了这一层，自己就是意甲最出色的后卫了，但是如果自己迟迟无法突破这一层，那么，自己这个后卫，只怕也就太笨了。

　　教练之所以这么安排，也就是为了让自己有所突破吧。可是，自己怎么就是不知道该怎么踢呢？对面的那个人，或许曾经是世界顶级的前锋，但是现在，他已经是个胖的像猪的家伙了，可是为什么，他的跑位，依然让自己那么担心？

　　到底是实力，还是信心？到底是自己的能力不足以对抗他，还是自己的信心不足？如果踢了一辈子球，还赶不上一个已经是穷途末路的人，自己这一辈子，踢得到底是什么玩意儿？既然教练让自己来防守他，那就是说，自己能够守住他，难道自己，真的就只能够让教练一次次的失望么？

　　这不是我想要的，无论如何，我要守住了他！


第221节 心魔

　　“让小卡纳瓦罗防守罗纳尔多，李彬教练这是有多自信啊……虽然帕尔马实力很强了，但是，他们也没有强到了足以让一个替补后卫都击败罗纳尔多的地步吧。”

　　对于李彬让小卡纳瓦罗看防罗纳尔多的想法，解说越掩饰觉得很纳闷的，这么多年以来，罗纳尔多威名素著，别说是一个小卡纳瓦罗，就算是他哥哥，刚刚拿到了金球奖的大卡纳瓦罗来了，他也不敢说自己就能够对付的了罗纳尔多。李彬让小卡纳瓦罗看防他，这个决定，看起来实在是有几分过于胆大妄为了。

　　可是，这一场比赛，李彬也是有着自己的想法的：罗纳尔多的技术和能力，无论让谁去看防他，都不敢说能够完全看死他。就算是换上了图拉姆，难道就一定能够让罗纳尔多束手就擒么？李彬不这么认为。既然都没办法在能力上胜过他，那么不妨就赌一下态度好了。一直以来，罗纳尔多跑动不积极，踢球不认真的态度都是人尽皆知的，如果盯防他的球员态度足够好，跑动足够积极的话，也许，也能够起到意想不到的效果。

　　现在在场上，情况也就是这样的。罗纳尔多的很多跑位却是让人惊叹，看起来一个简单的转向，一个很轻易的动作，就可以让小卡纳瓦罗跑出去很远，可是，也正如李彬所预料到的一样，他虽然会跑可是却不怎么愿意跑，他的懒散早就是个很大的问题了，就算是想改正，也是一时半会儿很难改正过来的。而且更兼之刚到米兰不久，和队友们的配合还远远称不上是默契，因此，小卡纳瓦罗靠着跑步，还是能够揽住他的。

　　不过即使如此，他也还是给了小卡纳瓦罗很大的压力。

　　有的时候，看着他没有拿球，侧身向左，仿佛是要往左跑，可是刚刚迈出了一步，重心一动，他突然身子一转，就跑到了右边去了。而看着他背身接球，似乎是想要想右转身，来个突破，但是他向左一脚传球，然后自己跑起来，打个二过一——这样灵巧而且挥洒自如的踢法，自然是给了防守球员很大的麻烦的，就算是小卡纳瓦罗有着队友们的帮忙，想要跟上了罗纳尔多的脚步，也是异乎寻常的困难。

　　天赋的差距，真的那么大么？小卡纳瓦罗默不作声，就是靠着自己不断地奔跑，跟着罗纳尔多的脚步。他知道，这样跑下去，自己的体力消耗大的多，很有可能会被罗纳尔多活活耗死，但是，这个时候，他没有更好的办法，只能这样，被人牵着鼻子，跟着别人的脚步走。

　　这样的情况从比赛一开始就一直都是存在的，一直到了一次两个人真正的正面对决，才算是有了转机。

　　在一次卡卡突破的时候，德容很好的卡住了他的路线，使得他不得不把球向前一脚，向右侧推给了前面的罗纳尔多。罗纳尔多甚至没有背身接球，他先是向前一步，作势要接球左转身射门，可是，在小卡纳瓦罗已经向左迈出准备封堵他的线路的时候，他突然脚下把球一漏，球从两个人的旁边滚了过去，而罗纳尔多顺势直接一个转身，正好用自己的后背把小卡纳瓦罗挡在身后，阻止了他的第一步追球，而自己则是追了上去，一脚把球控制在脚下，而后，直接向前发起了攻击。

　　这是一个极为漂亮的转身过人动作，他甚至连球都没有碰到，就已经把小卡纳瓦罗甩到了身后，这也让小卡纳瓦罗有几分沮丧——自己的天赋确实很差，这样的当都会上。

　　可是，这却没有让小卡纳瓦罗就此罢手，他猛然转过身，追了上去。虽然他的技术不如人，但是，他却绝对不肯承认自己的态度不如人，在帕尔马时间不断了，如果说比起来以前，他有什么进步的话，态度绝对是最大的方面。一群努力的好球员在一起，是可以让好习惯扩大化的，他在回追的积极性方面，一定都不差。

　　而他的回追，马上就让他惊讶了。在记忆中，罗纳尔多几乎就是快速的代名词，他的速度极为惊人，一旦跑起来，哪里还有别人追得上他的份？但是这一次，他却不得不感到惊讶了。对方的速度，竟然真的被他给从身后超车追上了，而且近距离看到罗纳尔多有些惊讶的样子，这绝对不是个陷阱。

　　这样的变化，让小卡纳瓦罗想到了什么，也许，这个看上去无比强大的对手，实际上只不过是个徒有其表的人呢？如果从名气上来说，说他什么都不过分，但是如果从眼睛判断上来说，他的体型，一点都不像是个足球运动员了。

　　他脚下加速，冲了过去，而在两个人对上的一瞬间，他猛然发力，近乎有些蛮横的，卡在了罗纳尔多身前，从罗纳尔多脚下把球断了下来。他的抢断来的十分粗暴，也让罗纳尔多有些惊骇莫名，难道说，现在的意甲后卫，都可以超车硬吃他了？

　　“罗纳尔多老了啊，原来我们还说他来米兰是想要有所作为呢，现在看来，他也只不过是到了加盟米兰的年纪了而已……”

　　罗纳尔多没有想明白的，但是球员们和球迷们都看得很明白。罗纳尔多虽然跑位很好，很巧妙，可是他的速度，根本不足以甩开了小卡纳瓦罗了。小卡纳瓦罗刚才跑的虽然快，但是还不足以快到了让人觉得不可思议的地步，他之所以能够抢下来罗纳尔多，是因为罗纳尔多已经老了，速度不够快了，身体也不够强壮了。他被小卡纳瓦罗强行超车追上，而后又被小卡纳瓦罗强行挤开了位置，断下来了球，整个过程，他的对抗能力根本显现不出来，和对手的对抗中，根本就是一触即溃，这样的身体，境界在高又有什么用？

　　境界的升华，不假，但是英雄末路，就算是境界再怎么升华，也会被年轻人欺负了啊。足球毕竟是体育运动，拳怕少壮的道理还是存在的。

　　而抢下来了这一次球之后，小卡纳瓦罗也是信心大增，本来以为，自己遇到的对手，是一个极为难缠的角色，但是从这一次抢断上面来看，这也不过是银样镴枪头的怂货而已。就算是一般的意甲前锋，被自己这样扛一下，也不一定就会被抢断，可是这个胖子那一身肥肉，根本就没有年轻时候的平衡感了，自己的这一次抢断，竟然如此顺利，这也足以说明，自己用不到怕他了。而更让他惊喜的是，自己抢下来之后，他竟然连个象征性的反抢动作都没有，就任由自己护球传球了，这样的废柴踢法，可真是够差劲的了。

　　到了这个时候，小卡纳瓦罗也明白了，自己怕的不是他，而是自己的心魔。现在，心魔没有了，那个高不可攀的罗纳尔多了，现在，轮到了自己肆虐了！

　　接下来的比赛中，小卡纳瓦罗马上就变得积极多了。他不再是总是绕路，试图守住了罗纳尔多的身后了，他现在开始变得更加积极了，当罗纳尔多，再次想要靠着动作甩开他的时候，他直接积极地上抢，不断地寻求身体接触，也让罗纳尔多一时间狼狈不堪起来。

　　当然，这也让他犯了两次规，不过他心里，却在这个时候，无比的舒畅——能够凌虐罗纳尔多，几个人可以做到？

　　“罗纳尔多被小卡纳瓦罗欺负的好厉害。不知为什么，现在我一方面在想，小卡纳瓦罗这也算是小人得志了，但是另外一方面，我也在想，罗纳尔多真是有几分活该，如果他的职业态度稍微好一点，现在体重稍微轻一点，他有何至于被一个小卡纳瓦罗都欺负到他的头上来？”

　　解说员这个时候，也不知道更该吐槽谁。小卡纳瓦罗看着对手好欺负就一个劲的欺负，犯规都有些称得上是粗暴了，而罗纳尔多的身体状态也实在是太不堪了，哪里还有一点当年外星人的样子？

　　罗纳尔多也在看着小卡纳瓦罗，怎么看对方的实力也不是很出众，怎么自己就是不行呢？

　　在球再一次传过来的时候，罗纳尔多也接到了球，他拿到了球之后，一个飞快的转身，而后向着球门大步的冲了起来。

　　他要证明，他还是那个外星人。

　　小卡纳瓦罗马上迎了过来，他这一次又想要故技重施，把罗纳尔多的球断下来。可是，罗纳尔多也用力和他对抗着，虽然他失去了平衡，但是靠着自己的熟稔的控球技巧，却依然是向着禁区里面冲了过去。

　　两个人不断地撞击着，互相较着劲，罗纳尔多认真起来之后，他还是能够让小卡纳瓦罗无计可施的，两个人的对抗，他完全不落在下风！

　　可是，他也看到了，在他的面前阿格已经无声无息的补好了位置了。这不是一对一，这是一对二。而这个曾经把对手整条后防线都是若无物的罗纳尔多，在看到了阿格的位置的时候，也有了一丝绝望，现在的他，可不是能够对抗两后卫的时候了。

　　而他的选择，也让所有人都没有料到。在进入了禁区之后，小卡纳瓦罗再一次伸脚试图抢球的时候，伴随着一声惨呼，他猛然间摔倒在了禁区里面！

　　“罗纳尔多摔倒了，让我们看看裁判怎么说……点球！这无疑是个点球！罗纳尔多为米兰创造了点球！”

　　就算是我不行了，我照样能够有用。罗纳尔多很满意自己的随机应变，要不是自己机灵，怎么可能这么快就想出来办法？

　　可是，他没有看到，对面小卡纳瓦罗的眼神里面，已经全是鄙夷了。

　　罗纳尔多是因为是外星人，才值得尊重的，不是外星人，而是假摔狂，他还有什么值得尊重的？从今天起，帕尔马再也没有必要，害怕罗纳尔多了，我也没有没有必要怕你了。

　　实际上，我也没有必要，怕任何人了。


第222节 攻坚战

　　帕尔马和AC米兰的第一个进球，竟然是靠着罗纳尔多的一次摔倒打进的，这让看球的球迷们，多多少少有些惊讶。

　　卡卡把球摆在了点球点上，而后一蹴而就，把点球罚了进去——他的点球技巧很高，作为米兰的第一点球手，很少失手。开场之后，帕尔马虽然占据了主动，但是还是0-1落后于对手，这让人颇为有些觉得无奈。

　　而罗纳尔多这一次有些假摔嫌疑的摔倒，也让人不知道该如何评价。以前的罗纳尔多就算是嘈点多多，但是好歹没有假摔的恶习，那个时候的他相比于假摔，是更喜欢带着球一个人叩开对手的大门的，可是现在，他们怎么惹上了这个毛病了呢？

　　一方面人们感叹于罗纳尔多，真的是不行了，另外一方面，人们也在感叹，米兰说运气也好，说实力也好，这可是真够硬的。

　　双方唏嘘不已的时候，帕尔马的攻击也再一次发动了。抬头看看脑袋上面的0-1落后的记分牌，阿尔沙文回头看看打进了进球，正在庆祝的卡卡，心里也在暗暗地给自己打着气。

　　他知道，对面的那个前腰，是现在的意甲第一前腰——也许说是世界第一前腰也不过分。他的速度，他的控球，他的传球，射门，各个方面，都是让人赞叹不已的，他踢球的那种方式，任何一个教练都是赞不绝口的。他这个赛季几乎是一个人在拖着米兰前进，他用他的超卓发挥，给他自己挣来了一份大额合同，给米兰的球员们，挣来了一个欧冠冠军的希望，现在的意甲联赛，就算是有着伊布那样的家伙在国际米兰呼风唤雨，人们也得承认，意甲头牌，非卡卡莫属。

　　好球员就该是这个样子的，踢成了他这样，才算是功成名就。那些以踢上意甲为荣，以给某个球队踢球为荣的想法实在是有些弱爆了，如果不能够有这样的成就，就算是到了豪门，又有什么意思？人的追求决定了人的成就，不怕起步晚，就怕追求少。

　　以前的时候，阿尔沙文从来没有过想要模仿哪个球员的踢法，想要和哪个球员一争高下的意思。他生性随和，从来都没有太强的争强好胜的心思，踢到什么样子算是什么样子就好了，反正只要自己踢得高兴就好。但是，这个时候他却觉得，如果真的是想要让自己和他一决高下，技术怎么样也得像是眼前这个人一样吧。如果我真的想要做一个顶级的球员的话，赶上了他，自己才能够算是个出色的球员了。

　　阿尔沙文一直都是个高傲的人，他可以不在乎一些事情，但是一旦在乎了，他就要努力去做才可以。既然想要好好踢球，那么，就得要表现出来自己最为强悍的实力才可以了。他看着卡卡，心里打着的算盘，也是要发挥出来一场让卡卡黯然失色的比赛。

　　只是该怎么做呢？对方的防守，有些过于森严了。对方的很多人，在他还是个孩子的时候，就已经是功成名就的后卫了，比如说马尔蒂尼，他在85年，自己四岁的时候就踢上了意甲了，这还是阿尔沙文生的早，而要是1987年生人的罗西的话，那就真是马尔蒂尼踢球的时候，他还是液体了……这些老家伙的经验和技术都很充足，他们的配合默契，防线稳固，和他们对抗，可没有想象中的那么容易，如何在他们身上敲一个口子出来，是很困难的。

　　不过，当他抬起头，看到了亚亚图雷和米利托的时候，他又觉得，也许不是那么困难。

　　看着卡卡的点球而面露不满神色的，不只是他一个人，整个帕尔马的中前场，在比分落后了以后，神色都是相当的不快的。图雷在和米利托打着手势，示意要改变踢法，帕尔马的球员们全都没有人能够接受这个落后，他们都在想着反击。

　　这真的是很奇妙的事情。帕尔马这个赛季赢下来的对手很多，而任何一个对手，在输给了他们之后，都是一脸的颓然丧气，被帕尔马打入了进球之后，都是一样的无话可说，而像这样，在对手攻入了进球之后，球员们没有屈服，而是想要反抗扳回来的，可谓少之又少。

　　不过，帕尔马做到了。虽然这支球队没有意甲第一第二的球员，但是他们从来不认为自己比别人差，他们心里面，有着一股特殊的傲气，在他们看来，他们是不弱于任何人的，想要让他们认输，不是那么容易的事情。输一个球，不算是什么，只要能够进球，能够扳回来，不就可以了么？

　　帕尔马的球员们，互相招呼着对方，在球场上用短传球稍稍控制了一下局势。他们在策划着再度杀上，就算是米兰的超级后防线，他们也得在上面捅个窟窿出来。

　　米兰的防守确实很好，但是，如果用尽了全力做传配的话，也肯定能够找到破绽的……阿尔沙文拿着球，稍微稳定了一下队友们的情绪之后，也在策划着想要发动一次攻击了。

　　队友们的斗志都很旺盛，但是斗志旺盛不代表就能够必然胜利，自己必须得策划好了进攻的方式，才能够让这一次进攻不至于无功而返。

　　可是这对于米兰这样的后场组织出色的球队，想要策划一次完美的攻击，又谈何容易呢？

　　阿尔沙文能够想到的，也就是先把球踢向了边路，想要让边路试着把宽度来开，从而使得比赛中显露出来一点机会。

　　他的一脚挑传，把球踢向了右边路，萨巴莱塔接到了球，可是，他马上被加图索和卡拉泽两个人一起逼了过来，他不但没有起脚传球的空间，甚至连拿球都拿不稳了，不得不带球向着底线跑去，想要试图把球控制住，可是，卡拉泽和加图步步紧逼到了他的身边，一路直接把他逼到角球点附近，卡拉泽还是上抢成功，断下了球。

　　逼得太紧了。萨巴莱塔一边这么想着，一面想要回抢。刚才他的想法已经是想要造个角球了，但是这都没有成功，也让他对于米兰的防守水平确实有了个认识。

　　他的反抢逼迫还是成功的，卡拉泽一脚把球交给了禁区顶角附近的马尔蒂尼，而萨巴莱塔马上扑了故去，这使得马尔蒂尼一步向中路带球，想要避开他的反抢。

　　可也就在此时，阿尔沙文扑了上来。

　　他不是一个很擅长反抢的球员，可是，他还是在禁区边缘，成功的一脚断下来马尔蒂尼脚下的球。他早就在看着马尔蒂尼的位置，他也想到了，卡拉泽的唯一出球的位置就是马尔蒂尼这里。他的动作有些大，甚至有几分犯规的意味，但是，裁判没有鸣哨，他的反抢是有效的。

　　马尔蒂尼也愣了一下，他大概也是没有想到会在禁区里被人反抢，不过他虽然有些错愕，脚下却一点都没有停留，马上就是一次伸脚反抢——这对于他已经是一种本能——可是，阿尔沙文左脚把球向自己身后一拨，避开了他的抢球。

　　这一下子，也让两个人陷入了胶着。因为在禁区附近，马尔蒂尼不敢犯规，而阿尔沙文也没有什么加速空间，阿尔沙文向右带了一步，可是马尔蒂尼向后一退，把他的进一步的突破空间完全封死了，他又向左带了一步，作势射门，可是，面前的马尔蒂尼没有露出任何破绽，他的假射真带的做法也没有能够成功。

　　真的是个很难缠的家伙啊——阿尔沙文的心思也被激起来了，他又是向左迈出了一步，上身一个晃动，他还是没有能够晃动了马尔蒂尼，但是，马尔蒂尼把全部的精力放在他身上的时候，罗西从阿尔沙文身后向着右边路疾驰而去，阿尔沙文左脚把球一磕，磕到了罗西的脚下，罗西加速两步，从马尔蒂尼的身边冲了过去。

　　马尔蒂尼的速度毕竟已经不是年轻时候了，这个时候他被打了身后，他的速度也慢了一步，无法跟上了。而这个时候，阿尔沙文也向着中路跑了过去，米利托则是向前猛冲，几个人在一瞬间，形成了一次极为有效地拉扯。

　　就是现在！

　　罗西向前几步，他在右边路，角度很小，而且他的射门角度上，还有着内斯塔的防守，他并没有把握把这个球射进球门里面去。可是，他却也没有选择射门，他用他的右脚，把球一脚踢向了禁区点球点处，在那里，有米利托的接应。

　　内斯塔当然也知道那里有人，他本来挡在罗西射门的角度上，但是一见到罗西传球，他马上就是一个半转身，想要封死了米利托的射门角度。他的选位极佳，在门前就只有那么大的空间里面，他靠着一个转身就到了米利托的面前，这个时候回身，正好封住了米利托右脚的射门角度。

　　可是，米利托却没有选择右脚射门。他的右脚原地不动，让过来球，而后，左脚抬起，身体半旋，然后一个扭身，外脚背一记弹射，把球踢向了球门！

　　这样小的范围内，用非惯用脚传球，用非惯用脚接球，而且，还不是用常见的内脚背的射门，而是用极为艰难的外脚背弹射——罗西和米利托的这一次配合，看似就是一个简单的传中射门，可是却在一传一射之间，把难度体现的淋漓尽致。米兰是世界顶级的防守球队，他们的防线无比坚固，一般人难以把他们的防线攻克，但是，帕尔马有着这样的攻击力，又有什么防线，是坚不可摧的？

　　米利托的一脚射门，把球兜向了远门柱，就算是迪达一向以反应神速著称，这个超乎想象的射门还是让他无法扑救成功了。他跳了起来，伸长了胳膊去救球，可是，足球还是没有能够被他拦住，米利托射门的角度相当的刁钻，他把球踢的近乎是个死角，这个球几乎是贴着门柱进入了球网，帕尔马扳平了比分！

　　“gooooal！！！！帕尔马打入了无比精彩的一个进球！米兰的铁壁铜墙被帕尔马撕裂了！这才是我们要的比赛，这才是我们要的高水平的对决！帕尔马干的漂亮，这场比赛，开始有意思起来了！”


第223节 单枪匹马

　　米利托的射门，让全场的气氛被点燃了。帕尔马从前场反抢，到快速合作，随即打破对手的大门，一共用了不到10秒钟，这十秒钟里，米兰的防守并没有出现任何的漏洞，如果换上稍微差一点的球队，也不可能如此顺利的完成一次攻势。可是，帕尔马做到了，他们的攻势极为流畅的敲开了对手的大门，让米兰得来不易的优势，就这样丢失了。

　　前场反抢的斗志，配合的头脑，射术的精良——帕尔马在一次攻击里面，把他们的又是全都展现了出来。

　　“帕尔马做的太棒了，他们硬是在马尔蒂尼和内斯塔的面前打进了一个进球，这太让人惊讶了，进球好坏是有参照物的，这话说的真是一点也不假能够在马尔蒂尼面前打进的进球，这样的含金量，足以让任何人满意。”

　　阿尔沙文也在和队友们一起庆祝着，但是这个时候，他显然是不满足的。这个球是他发动的，也是他牵扯了马尔蒂尼，为队友们创造出了足够的机会，但是，这还不足够，他想要的，是更多的进球，也是自己的进球。

　　可是，另外半个球场上面，米兰也没有就此罢手，他们很快也就在策划这一次新的反击了。

　　帕尔马懂得攻击，米兰自然也懂。他们这一场比赛收缩的比较厉害，的攻击不算好，是为了节省体力，可是，他们可也没有做好被人屠杀的准备。既然帕尔马打出来了气势，那么，米兰自然也要回击一下。

　　卡卡在前场跑动着，他没有选择从中路冲击帕尔马的后防线——帕尔马的防线确实很硬，就算是他，冲击起来有没有十足的把握。他向右跑了两步，处在了中路和右路之间的地方，这个位置，是边后卫和后腰防守都可以顾及的区域，使得德容判断出现了失误，当皮尔洛的一脚传球从后场向前传递的时候，他没有第一时间去绕道卡卡身后挡他的突破线路，他以为巴尔扎雷蒂已经去身后补防了，于是，他想要绕到卡卡前面，去拦截皮尔洛的传球。

　　可是，他的判断出现了点小小的失误，皮尔洛的一脚长传球过来的时候，高度比他想象的还要高一些，他虽然站住了位置，可是却没有能够接到球，足球从他头上过去，向着身后他身后落过去了。

　　这个球传大了。德容第一时间做了判断，但是他回过头，却发现足球已经落入了卡卡的脚下了。皮尔洛的传球弧度相当的诡异，足球没有被他拦住，但是却在越过了他之后，马上有个下坠，如果卡卡用脚接球的话，也许会很难，可是卡卡用肩膀把球卸了下来，然后，他相当迅速的一脚把球收到脚下，从边路位置上横掠起来。

　　巴尔扎雷蒂的站位有了些问题，他防止卡卡下底了，却没有防止卡卡横掠。阿格和德容两个人都发现了不妥，他们一前一后的拦了过去，但是，卡卡大步流星的加速向左一步，甩开了两个人的包围网，整个动作简单明快，让两个防守者的脚步显得极为缓慢，他把两个人甩开后，小卡纳瓦罗也扑了上来，卡卡把球向左一推，作势突破，可是猛然间一扣，为自己找到了打门的角度。他这两个动作，第一次没有能够骗过小卡纳瓦罗，但是第二次却把小卡纳瓦罗骗过了，小卡纳瓦罗马上一个铲断过来，可是，卡卡又是向左一推，动作真真假假之间，已经突破了小卡纳瓦罗。

　　一共不到五秒的时间，他却已经靠着步子甩开了三个人，他的眼前，再也没有了碍事的人，而后，他把球再度一扣，从容的调整好了角度，一脚凌厉的远射，已经飞了出去。

　　球打得有些正，没有找好角度，使得这个球还是被弗雷扑了出来，但是即使如此，卡卡这一次极为精彩的突破还是让圣西罗因为被人攻破了大门而有些低迷的士气，重新振作了起来。

　　帕尔马很强，但是米兰也不弱。卡卡的突破攻击，做的完美无比，他几乎把一个中场该做的事情全都做到了家。难怪米兰球迷们全都对他极为热诚，像这样一个人就可以影响到了比赛结果的球员，为什么不值得吹捧呢？

　　我们还有卡卡，我们是被上帝眷顾的！

　　卡卡的突袭，让阿尔沙文看的也是觉得振奋无比。这样的攻击，才像是球星应该做的。

　　阿尔沙文自己，也想着对米兰进个球。好球员就应该对着真正的强队进球才可以，老是在弱旅身上刷分多没有意思。

　　可是该怎么样，才能够打破米兰的大门呢？连他自己都没有想到，他的机会，竟然是来的那么突然。

　　弗雷一个大脚把球开到了前场，安布罗西尼抢到了第一点，把球传给了身前的皮尔洛，皮尔洛把球给了西多夫，可是西多夫刚刚拿到了球，亚亚图雷就冲了上来，从他脚下把球抢了下来，而后，他马上向前一脚，把球给了阿尔沙文。

　　阿尔沙文带球向前跑了起来，他的身边马尔蒂尼马上靠了过来，而内斯塔也在同时也冲了过来，两个人形成了配合。马尔蒂尼在他的右侧，冲着他的肩膀狠狠地推搡了一下，使得阿尔沙文失去了平衡，而他的正面，内斯塔正好在此时从右向左冲着，正好卡住了他面前的位置，把他的冲击阻断了——两个人的配合近乎完美无瑕，让阿尔沙文的攻击，眼看就要被阻断了。

　　可是阿尔沙文在这个时候，却猛然选择了一脚挑球。内斯塔和马尔蒂尼都离他很近，也都认为他此时无法再发力过人了，但是他们却都没有料到，他把球挑了起来，让足球从内斯塔的头上飞了过去，落向了内斯塔身后，而后，他从内斯塔和马尔蒂尼两个人的缝隙中挤了过去！

　　人球分过！阿尔沙文在一瞬间，做了一个极为精彩的突破。

　　内斯塔有些刹不住车了，他面对着阿尔沙文，来不及转身，没有办法阻挡阿尔沙文了，可是马尔蒂尼却提速跟了上去。他已经追到了禁区里面，离球门不远了，但是马尔蒂尼没有什么太多的畏缩，他从阿尔沙文的右侧，一脚铲了过去。他的动作做的极为快速，使得阿尔沙文也不得不向左闪开半步，避开他的铲断，可是这样一来阿尔沙文刚刚发动的快攻也就不得不减速，他的冲击也就阻断了，而内斯塔也在此时重新冲了过来，在他的左侧向他跑来，想要再次断球。

　　这样的连续抢断，如果是一般的球员，早就被抢的毫无机会了。可是，阿尔沙文却是没有被抢到球，他又是半步转身，把自己的背部朝向了内斯塔，使得内斯塔不敢动作过大，只是在身后抵住了他，不让他做下一步动作。而这时连迪达也扑出来了。他一向都是不喜欢出击的门将，但是，这个时候只要他出击得当，球就可以被他抓到手里，让阿尔沙文无功而返了。

　　可是，眼看没有什么机会，阿尔沙文猛然向左转了半步。在迪达还没有扑到前，他把自己脚下的足球，一脚踢向了内斯塔的脚。

　　足球在内斯塔脚上弹了一下，没有弹得很远，内斯塔和阿尔沙文同时想要抢球，可是内斯塔马上意识到糟了。

　　如果说迪达是从阿尔沙文脚下把球扑住的，那么这个球没有丝毫的问题。可是既然球碰到了内斯塔的脚，那再给迪达，就有可能算是回传球了。虽然说这是阿尔沙文打内斯塔的脚，可以算是失误，但是谁知到裁判怎么看？任何一个后卫都不会在这种寄希望于裁判的。内斯塔想的也是自己拿球，迪达虽然可以用脚接球，但他信不过迪达的脚下技术。可是，内斯塔伸出了脚才醒悟到，本来是两个人围抢阿尔沙文的局面，因为阿尔沙文这一脚，一下子变成了他和内斯塔的二分之一球的争夺，而且，迪达的出击使得米兰的球门空了，这反而成了不利因素——内斯塔抢到了，他不能接，他自己抢，很可能犯错，迪达的位置尴尬来，因为内斯塔过度的求稳妥，反而让米兰失去了围剿阿尔沙文的机会。

　　内斯塔和阿尔沙一起向前一步，但是因为是在禁区里，内斯塔投鼠忌器，不敢动作过大，他怕阿尔沙文倒地骗点球。可是，阿尔沙文却不在乎动作粗野一下，他趁机手上推了一把内斯塔，脚下重新把球反抢下来，然后毫不犹豫的向右迈出一步闪开了内斯塔，作势射门。

　　迪达没有多做考虑，他已经奔出来了，近在咫尺有人射门，他自然就是想要扑住球的，可是他的这一下，正好也把内斯塔上抢的路拦住了，而阿尔沙文当然也没有让他成功的抢到球，他把球向右带了一步，而后，回过身，面对着空门，一脚射门踢了出去！

　　“gooooal！！！！安德烈·阿尔沙文！！！这个球干的漂亮，他一个人耍掉了米兰的整条后防线。谁能够想象帕尔马的球员们竟然会玩出来这样的花样？米兰输的真的一点也不冤枉！”

　　阿尔沙文也在这时跑了起来，他觉得心里有无数的话想说，可是却又什么都说不出。阿尔沙文和卡卡的突破不同，卡卡大步流星，所有步伐都在对方眼中，可对方就是拦不住，而阿尔沙文则是招数诡异，完全是剑走偏锋，把球踢到对方后卫脚下，然后再反抢，这样的想法有些匪夷所思，但是却起到了很好的作用。说起来他的突破不如卡卡的气势万钧，无可匹敌，可是，却也别有一番风味。对着米兰这样的球队，一个人生吃强袭拿下了一个进球，还有什么比这更让他高兴的？卡卡是很强，但是他是对着帕尔马的防线做出的动作，而阿尔沙文的这个进球，可是晃过了马尔蒂尼，内斯塔和迪达三个人的射门进球。还有什么进球，能够比这样的球更让人满意的？

　　整个圣西罗看台，也在他打入进球的时候，陷入了短暂的沉默——米兰一直引以为傲的防线，就真的这样被人攻陷了。看惯了卡卡一个人攻陷对手的防线，现在看到了阿尔沙文一个人的反击，也让球迷们一时间接受不了。

　　内斯塔和迪达互相看看，也是面面相觑，相对无言。这个球米兰本来做的非常漂亮，能够阻击阿尔沙文的机会，多的让人觉得不可思议，但是他们却还是因为配合中的些许问题，被阿尔沙文生吃过去了。这是阿尔沙文早有预谋的？还是临时起意的？他们全都不知道，但是看到一个明明可以被拦截的对手，在自己的看防下打入了进球，也让两个人都有些无奈。

　　帕尔马的强大，真的不是说的呢。


第224节 问题

　　帕尔马打入了第二个球之后不久，中场休息的时间也就到了，球员们走进了更衣室里，也是带着不同的情绪的。帕尔马一方自然是相当的高兴，而米兰一方情绪难免有些低落。

　　“我们这半场比赛踢的可是有些糟糕。”在更衣室里，马尔蒂尼第一个开了口，“最大的责任在我！我没有踢好是最大的问题，不过，希望大家也努力一些，帮我一些，我们一起，争取不要再犯错了！”

　　马尔蒂尼的话，让周围的队友们也都开了口，卡卡挠挠头，也说了话，“刚才那一脚有些急了，如果过完了人之后再稳稳找找角度也许更好一些……”

　　“他们的中场和我们的中场纠缠的太厉害了。”加图索也忍不住开口了，“我根本腾不出手来帮助后面，压力太大了。”

　　几个人七嘴八舌的说着，让安切洛蒂拍了拍手，“好了，伙计们，你们踢得都很不错了，没有必要在这里自我检讨了，这场比赛，我们不是来求胜的，而是来找问题的，忘了吗？我早就说过了，这场比赛，只要找到了问题，我们就是赢家了。那么告诉我，你们找到了我们的问题没有？”

　　“当然，这不是明摆着的么？”内斯塔开口说道，“我们的配合有着问题，我都没有注意过，在门将出击这个环节上，我们有问题。刚才的球我有些着急了，其实本来不是什么特别危险的局面，我应该能控制住的，被人利用了，责任是我的。”

　　“因为平时我们的门将不怎么出击啊，不能全怪你……不过，这也就是我说的了，和强队在联赛中交手，我们是可以找到我们依然存在的一些问题的。至少，我就通过这一场比赛发现了一些问题，我觉得可以改变的。”安切洛蒂笑道，“所以，相信我吧，这场比赛，我们已经赚到了。”

　　“真是没有想到，有这么一天帕尔马会成为我们面前的劲敌。我还以为他们的好日子早就过去了呢。”马尔蒂尼叹了口气，“也许，我们是真的老了。”

　　“这个不是什么秘密吧，我们不是媒体嘴里的养老院么？”西多夫笑嘻嘻的说道，“你四十岁的人，还不老？这根本不是个问题。问题在于，我们这把老骨头，还有多少实力。”

　　“说到这个，我也有个问题。这一场比赛，我们除了找自身的问题之外，也要找帕尔马的问题啊，谁看出来了帕尔马有什么问题了？”

　　这个问题，让米兰球队有些沉默，帕尔马当然不是没有问题的，但是问题在哪里？他们谁也说不太好。而且，明明是自己的球队1-2落后，还在更衣室里讨论别人是不是问题多多……这种事情也实在是让米兰的球员们，有几分说不出口。他们还都是有几分傲气的，有些话，他们觉得说起来别扭。

　　“看不出来是正常的，如果他们的问题，在半场里面就被我们看的一览无余了，那么，他们怎么可能成为联赛的榜首？帕尔马还是有着他们踢球的独到之处的。既然没有找到问题，那么，再去找，再去踢就是了，到了下半场，可要继续加油啊！”

　　安切洛蒂神色间有些失望，但是，他还是鼓励了几句球员，就让球员们开始向着球场走去了。皮尔洛走在最后面，在他走到安切洛蒂身边的时候，突然停住了脚步，“卡洛，你是不是已经看出来什么？”

　　“你是不是也已经看出来什么了？”安切洛蒂反问道，“我相信，他们的问题，你是看得出来的，可是你刚才却没有说。”

　　“有点模糊的概念，但是没有整体的想法。也许，我们比赛结束后可以讨论一下。”皮尔洛没有理会安切洛蒂话语中隐含的责备的意味，他顿了一下，“不过，我很怀疑，这些东西你早就知道了吧？为什么不早点说出来呢，我们也许能够拿下这场比赛？”

　　“然后欧冠里面输的颇为惨烈？我为什么要那么做？”安切洛蒂笑道，“李是个聪明人，如果我把他的缺点指出来一次，那么，就别指望利用第二次。我还要把他们的问题留到更为重要的时候用呢，不必急于一时。”

　　欧冠吗？皮尔洛没有说话，欧冠确实是好东西，不过，为了欧冠就要这样的经受着对手的压迫？这可不像是米兰啊。

　　……

　　下半场重新开始之后，帕尔马和米兰的比赛，依然是呈现着严重的一边倒的趋势。帕尔马球员们在场上占据了上风，压制着米兰后场收缩的更厉害了，米兰整支球队基本上都是收缩在防守三区里面，出不去了。

　　可是帕尔马的攻击虽然激烈，但是米兰的后场的防守却也好了很多，帕尔马球员们虽然想要攻击，但是却没有造成太大的问题。

　　这也就是老球员们的好处了啊。经验十足的球员们，在经历了半场比赛之后，只要心态没有问题，短暂的消息过后，自然就自己调整了脚下的步伐和站位了。马尔蒂尼和内斯塔不是不会出错，但是，他们出错了之后，马上就能够调整改正过来，不让问题再次出现，这样的能力，可不是一般人能够拥有的。

　　现在的米兰后防线，比起上半场来，收的更紧了，看上去更难看了，但是，他们的防守质量却一点问题都没有了，就算是帕尔马的球员们，也一时半会儿冲不过去了。

　　不过，看中场上的传球组织，却也让安切洛蒂更加眉头紧缩了。帕尔马球员们在中场的跑动反抢力度很强，让米兰的中场优势，越来越小了。卡卡虽然想要跑出来为之，但是德容对他的看防更加紧密了，这让他想要突破，也更加困难了。

　　真的是一群半兽人啊……安切洛蒂忍不住感叹着。怎么自己就招惹了么这么一群半兽人？有身体又有技术的球员，怎么他们就找到了这么多个？以前的年代里，找一个戴维斯多么困难？可是现在，帕尔马怎么就找来了这么多？这样的中场劣势下，就算是有卡卡，反击也是大大的不利啊。

　　不过还好，我们还有皮尔洛。如果只是一个卡卡，那么，以李彬的能力，他自然是能够让后场完全封死了米兰的攻击的，可是再加上一个皮尔洛，那么鹿死谁手，可就是很难说的了。

　　安切洛蒂非常信任皮尔洛，他知道，这支球队里面，最为夺目的人是卡卡，但是说到了大脑还是皮尔洛。这个球员的头脑和见识，都是让他这个主教练也要佩服几分的。他说他已经看出了帕尔马的破绽，那么就看看，他是不是能够利用好了吧。

　　而此时的皮尔洛，心里也有不满。他很久没有遇到过这么麻烦的比赛了，在平时与别的球队的交手中，因为身边有着加图索和安布罗西尼的保护，皮尔洛总是能够很好的获得从容拿球，出球的机会。可是这场比赛中，他被对手压迫的相当厉害。亚亚图雷和凯塔两个人的冲击，使得皮尔洛拿球的机会大卫减少了，米兰的中场优势一点都看不到，他正常被人压着打，也让他心里有着很大的火气。

　　不过，帕尔马的破绽，他确实也看出来了一些。只是，安切洛蒂告诉他，让他不要贸然行事……想了想安切洛蒂的话，但是再看看球场上的局面，皮尔洛却没有再理会那些话——哪里就那么巧，欧冠遇到帕尔马？

　　皮尔洛再一次拿到了球的时候，他虽然还在后场，但是已经被对手球员们展开了围抢。他的面前，亚亚图雷第一个冲了过来，皮尔洛向旁边拉球躲闪了一步，想要躲开他的逼抢，但是他的身后，凯塔马上也就跟了上来。两个人的配合非常完善，一个上抢，另外一个就在一步之外的地方等待对手转身后从新的角度继续逼抢，这样的合作方式再加上两个人的身体素质，让皮尔洛这半场比赛也是吃尽了苦头的了。

　　但是皮尔洛也早就想好了，该如何应对他们了。他带着球，向着右边路靠拢了过去，他的周围没有人接应他，这使得凯塔和亚亚步步为营的逼了上去，想要把他逼到边线上，然后断下来球。

　　可是，皮尔洛也就在这个时候做出了反应，他一步把球拉到了边线上，然后向前一踢，这个球使得两个防守者怕把球踢出了边线而没有及时出脚，可是他却在边线外一步向前，而后一脚把球踢向了前面。

　　这是个贴地的直塞球，德容和巴尔扎雷蒂本来应该是能够拦截住这个球的，可是，德容却没有想到他选择的是贴地直塞，他的脚伸出慢了一步，已经被皮尔洛把球传了过去。卡卡在他旁边接到了球，拿球，转身，加速，整个过程一秒也不到，就已经向着后场冲过去了。

　　卡卡的冲击，从来都不会让人失望的，虽然这一次阿格已经小心多了，在他的面前仔细的站着，不敢给他任何突破的可能性，但是，卡卡没有向中路走，他向着边路带了一脚球，然后，大步的跑了两步，在阿格贴过来想要断球的时候，他一脚把球从阿格的胯下传了过去。

　　球传的极为轻松简单，而在阿格身后，罗纳尔多接球接的也很轻松。他一脚把球兜了起来，射向了球门，足球应声落网，米兰再次扳平了比分！

　　“米兰的反击，做的相当漂亮！”

　　安切洛蒂也为之鼓起了掌，确实，这个球打得相当漂亮。不过，他也在这个时候，回过了头，看了看身边的李彬。李彬没有太多的表情，对于这一个球，他没有表现得气急败坏。

　　经过了国际米兰那一场，还以为他对这种胶着战会很不适应呢，安切洛蒂在心里评价一下，难道说，他就那么有信心，剩下的半场比赛，他们一定能够再度领先？

　　那么，这个球中，所暴露出来的问题，他是注意到了，还是没有注意到呢？


第225节 不比你差

　　米兰再次攻入一个进球，使得圣西罗球场的气氛，也是再度有了一些好转，可是，在场边的李彬，却没有对这个球表示什么。

　　这个球虽然好，但是其实也是一个典型的米兰式的反击——皮尔洛传球，卡卡突破然后做出来处理，这个球处理的，并没有什么出人意料的地方，如果说有什么特殊的，也就是卡卡的惊人的效率了。

　　如果说别的人拿到了球之后的快速突破反击，让李彬觉得是这个球员竟然如此出色的话，看到了卡卡的突破，给李彬的感觉是‘果然’后防线又被人给生吃成功——这个家伙今年确实是巅峰期了，这样的状态，让人觉得真的是惊讶不已。

　　06-07赛季的卡卡，绝对是这个世界上最大的bug级别球星之一，05-06赛季，卡卡的实力虽然好，却还没有给人这种无所不能的感觉，但是到了这个赛季，卡卡却又是体现出来了这样出色的实力，看着他，也只能够感叹，这个货实在不好对付。

　　不过卡卡再怎么强，也都是他知道的，看到卡卡突破很好，就像看到了内斯塔站位没错一样，不算是什么特别让人惊讶的事情。与之相比，倒是另外一件事情，更让李彬在意。

　　前场的反抢，似乎有些不太成系统。帕尔马的前场逼抢的力度很大，因为球员们的身体素质好，所以他们可以形成了很好的抢断，像是刚才，图雷和凯塔就在前场直接展开了就地反抢，把皮尔洛逼得步步后撤。但是凯塔和图雷之间的抢断连接做的虽然很好，但是由于有些力度过大，结果使得前后的衔接反而出现了问题，没有能够和后面的球员们形成整体的一个连接，如果这个问题不解决，那麻烦还是不小的，这一次有可能被米兰坑掉，下一次还不一定是被谁坑了。

　　该怎么解决这个问题，自己也得好好想想了。不过李彬没有过于往心里去，这样的问题，应该很好解决的吧？而且，这一场比赛，似乎也有着德容不太在状态的原因在内，如果德容状态更好一些的话，后防线也不至于这么轻易的脱节，那就好防守多了。

　　而现在，被追平了比分，倒是不用过于在意，李彬相信，自己的球员，很快就会再次让对手知道厉害的。

　　这一场比赛，除了德容的状态不是很好，其他的人状态，都可以说是好的惊人了，有这样的球员，李彬本来也不是很担心他们无法进球的。

　　可是，在前场，米兰的防守力度，确实是增强了的。

　　要说米兰和上半场有什么防守不一样的地方，就是他们的防守的尺度变大了一些。

　　足球场上，防守动作的大小对于技术动作的影响是非常大的，同样的一次进攻，只是伸伸腿，和伸腿同时整个身体倾过去压迫，效果截然不同。而身体的压迫，和拉扯衣服，效果又是大相径庭。攻击球员中，除了中锋位置有些球员有极为强悍的身体，其他的球员都是比较灵活而非强壮的，如果一个防守球员的防守动作过大，裁判也不吹罚的话，对于靠着技术在前场玩小配合的球员们来说就是很大的麻烦了。

　　米兰的防守，一向都不算是特别黑，马尔蒂尼和内斯塔都是后卫里面技术比较好的，他们防守的时候，靠粗暴动作的时候很少，甚至有的时候，还会刻意的避免伤害对手后卫。但是，越是这样的球员，在撒开了手防守的时候也是让人觉得难缠，当他们全都不再顾及犯规的问题之后，防守质量立即就不同了。他们懂得那些动作更能够让进攻者止步，米兰好不容易扳回来2-2平的局面，1分可以说是得来不易的，米兰可不想再出问题。

　　这让帕尔马比赛踢得难了许多，图雷在中场上拿到了球，一个长传球，直接把球送到了前场，在前场，米利托向前一步，赶到位置，跳起身用胸口把球卸下来，可是，他身边就是内斯塔，他没有办法理解转身突破或者是射门，只能够选择向旁边跑开。可是，加图索已经跑了回来，他直接一脚铲断踢了过去，米利托直接被他铲倒在了地上，哨声响起，这个球算是犯规了。

　　裁判没有给牌，加图索拿捏得时机很准，这是个正面的铲断，而且没有伤人动作。但是，帕尔马的攻击，却因为这个动作被打断了，他们的攻击，还需要再展开才可以。

　　可是，机会稍纵即逝，哪里是那么容易捕捉的？尤其是米兰意识到了自己的问题，防线整体向后撤了五米，打身后已经没有刚才那么容易了，现在想要攻击，可就要颇为花费一些力气了。

　　罗西还是想要靠着他的跑位，把马尔蒂尼引诱出来，不过，马尔蒂尼现在也是站稳了脚跟，就是不动了，这让罗西也是颇为无奈，怎么做也拉扯不动他，他和内斯塔两个人死死地守住了米兰的后场，也让帕尔马的攻击，难以奏效。

　　皮尔洛好不容易才换来的胜利，球员们自然不可能轻抛，他们现在死死地守卫着后场，不让帕尔马球员们突破，给帕尔马带来了极大的麻烦。

　　阿尔沙文这个时候也面对着麻烦，加图索对他的纠缠很紧，他想要摆脱都很困难。可是，这也让他激起了一丝傲气，你们有卡卡，会进球，我就不会进球了么？

　　再一次拿到了球的时候，他也准备好了要做点什么了，加图索缠的很近，他知道突破起来不容易，在接到了球之后，他一脚把球给了边路上的萨巴莱塔。

　　这个时候，阿尔沙文已经向着边路上跑了起来，萨巴莱塔看出来了他的意思，没有立即选择传球，他把球向内带了一步，而后带着球内切过去。两个人形成了一个错位攻击，中路球员去边路，边后卫内切，这是要靠着配合搅乱对手的后防线，他们想要用这个攻击，打乱米兰的防守。

　　可是，加图索却没有吃这一套。他加速两步，跟上了阿尔沙文的步伐，没有去管萨巴莱塔。在禁区前沿还有安布罗西尼在守候着，他知道萨巴莱塔就算是过去了作用也不大。果然萨巴莱塔虽然到了中路，可是，因为安布罗西尼在，他远射的机会不大，传球又不行，见没有可能成功进球，他只能够把球一脚由传向了边路，送回到了阿尔沙文脚下。

　　这个时候，阿尔沙文左边是加图索，右边则是冲上来的卡拉泽，他处在一个极为不利的情况下了。但是不利的状况没有让他退缩，反而让他横下了心，想着该如何做才能够摆脱了。

　　阿尔沙文加快了速度，他猛然间让自己的速度快了起来，这让加图索担心无法成功的和卡拉泽包夹他，也加快了速度，可是，他的左脚把球向后拖了一下，而后身体猛然一停，把球向后一拉，让身边的加图索过去，而后，从加图索的身后绕过了他。一次漂亮的急停变向，他让加图索和卡拉泽的防守被攻破了。

　　但是，米兰的防守显然不是那么简单的。加图索意识到了自己冲过了头之后，马上就是一步刹停，而后在右侧跟了上来，开始了对阿尔沙文的挤压。而卡拉泽本来在右侧，这个时候则是脚步不停向前绕到了阿尔沙文的左侧，阻拦住了他阿尔沙文和萨巴莱塔的连接。此时，加图索把阿尔沙文向着禁区肋部逼迫，在哪里，安布罗西尼和马尔蒂尼一个沿着禁区从左边，一个从在禁区里正前方拦截了过来，阿尔沙文虽然突破成功了一次，但是旋即又掉入了包围网中。

　　塔索蒂作为意甲最久负盛名的助理教练，米兰王朝的主力后卫，他的组织防线的能力是在太强了，在他训导之下的米兰防线，不会在一场比赛中接连不断的犯错误的。阿尔沙文可以突破一次，但是，米兰的防线会立即形成一张大网，把他重新装进去。阿尔沙文甚至可以看到，在远点处，内斯塔已经防守住了米利托，罗西也被安布罗西尼封锁死了，米兰的防守，是一点机会都没有准备给他留了。

　　可是，这也让阿尔沙文更加兴奋了，这样的防守力度下的进球才足够漂亮，到了绝境，人才会想着拼命。

　　他向前一步，对着马尔蒂尼，再一次开始了晃动，上一次的时候，他没有能够晃动了马尔蒂尼，但是这一次，他却更加懂得该如何做了。他脚下一个大幅度的晃动，作势向右，同时整个身体，都向右侧倾斜了过去。马尔蒂尼知道他的突破能力颇为不弱，也不敢让他真的从右侧过去了，这个时候也跟了过来，可是，阿尔沙文却也在此时，向回一步挪了回来。

　　靠着这个动作，他甩开了马尔蒂尼，但是，因为这个动作，他也已经失去了身体平衡了，而且现在也没有人可以接他的传球，甩出来的一个空挡，也没法利用，他这么一步之后，怎么再次做动作？马尔蒂尼有些不解，可是马上，他就明白了。

　　阿尔沙文站在禁区顶角处，身体扭动的像是一张大弓，而后，他左脚一记撩射，把球踢了出去！

　　这个距离，这个角度上射门？

　　阿尔沙文是在禁区顶角位置射门的，射门的距离不近，而且射门的角度也颇为刁钻，难度可以说是相当大的，可是也正是因为难度太大了，竟然没有任何一个人想到了他会突然起脚射门。内斯塔的站位倒是和他的射门角度颇为接近，可是却也来不及封堵这一次射门了，阿尔沙文的射门带着极强的力量，绕过了一条弧线，直接轰入了球门远角！

　　“gooooal！！！！阿尔沙文！！！安德烈·阿尔沙文！！！！令人震惊的射门，这是一个足以让人震惊的射门！干的太漂亮了，太漂亮了！阿尔沙文好样的，你就是帕尔马的上帝！”

　　攻入了进球的阿尔沙文高高扬起了头，把手指放在自己嘴唇上，做着他自己特有的庆祝动作。这个进球，不只是帕尔马重新反超比分的进球，也是阿尔沙文告诉全意甲他的作用的进球。

　　我，阿尔沙文，不会比任何人差的！


第226节 第一前腰

　　帕尔马和米兰的比赛，以帕尔马在客场拿到了一场3-2，本赛季联赛两回合双杀米兰而告终。

　　比赛本身相当的精彩，帕尔马和米兰的进球都颇有含金量，尤其是帕尔马的三个进球，任何一个，都是足以让上精彩集锦的进球，米兰方面皮尔洛一脚教科书式的反击，也让人觉得米兰踢得毫不逊色，双方的比赛，让整个意甲都大为称道。

　　虽然说比赛中，双方也有不太干净的一面，比如说罗纳尔多的摔倒，阿尔沙文的反抢，都有着犯规嫌疑，但是，整体上说裁判的哨声没有明显的偏向，比赛双方踢得精彩，裁判执法极为严明，这一场球，可以说是意甲现在最高水平的一场对决，无论是媒体还是球迷，都对双方极为满意。

　　“帕尔马用他们的实力，再一次震撼了我们，到了现在，所有人都得承认，也许尤文图斯倒下后，第一个成为意甲冠军的队伍，会是帕尔马了。如果真的是这样的话，这倒也可以算是意甲净足运动完美进行的证据了。”

　　在击败了米兰之后，帕尔马所展现出来的实力，让意甲媒体的口风纷纷变了。以前的时候，国际米兰看上去财大气粗，他们也都支持着国际米兰，但是现在，国际米兰已经开始输球了——赛季下半程崩盘的国际米兰，意甲媒体见过不是一次两次了，这也使得他们现在，都开始寻找着帕尔马如果夺冠了，有什么好的一面了。

　　而不只是媒体这样认为，在接受采访时，安切洛蒂也表示他的态度，“帕尔马的实力真的很强，比我们强多了。米兰这个赛季的目标就是联赛进前四就可以了，我们没有冠军的野心，我相信，冠军一定是帕尔马的。”

　　对安切洛蒂的话，李彬只是感到无奈：这厮倒是攒的一手好人品，帕尔马是冠军这样的话张口就来。如果不是看了你在比赛中的安排，也许我真的会相信你就只是拿个联赛前四就满足了。不过现在嘛……欧冠上如果遇见了你们，我可就要小心多了。

　　因此，他也在接受采访的时候，开口说了话，“米兰没有尽全力，显然，他们是要把全部的实力在欧冠中发挥出来的。米兰的实力很强，我相信他们在欧冠中会走得很远的，就算是拿到冠军也说不定啊。”

　　李彬的话，没有多少人在意，米兰这种赛季过半积分中游的球队都能够拿到冠军，那也太奇迹了。

　　而比赛中发挥出色的球员们，自然也是人们津津乐道的话题。米兰一方卡卡在赛后获得了媒体打分的最高分，他在比赛中的几次出色的突破，给帕尔马带来的威胁极大，使得他获得了8.5分的评分，而帕尔马一方，则是阿尔沙文获得了最高分，他的两个进球，也是体现了他的实力，同样获得了8.5分的赛后评分。这个赛季的卡卡可以说是天下无敌的，阿尔沙文能够在比赛中和他旗鼓相当，还拿到了胜利，他的出色的发挥让人们惊讶之余，也都纷纷感叹：这场比赛，阿尔沙文的表现一点都不比卡卡差，甚至还可以说犹有过之，难道说，阿尔沙文才是意甲的第一前腰？

　　在冬歇期到来之前，阿尔沙文的状态就已经很让人惊叹了，但是当时所有人都认为，那是阿尔沙文在他熟悉的天气环境下踢球所带来的副作用而已，不算是什么好状态。但是现在，冬歇期过去了，阿尔沙文还是把他的状态维持了下来，这就让人赞叹不已了。连续多场比赛，他踢球踢得都很好，这就使得很多媒体注意到了他的优良表现了。

　　帕尔马有很多好球员，米利托的进球，图雷的全能，很多时候都会遮掩了同伴们的光彩。但是好球员自然是会发光的，阿尔沙文在冬歇期前后的发挥，终于让人们开始明白，为什么他是帕尔马核心了。

　　如果是别人被这么吹捧，估计不会有人在意，可是阿尔沙文自己的表现配合上了帕尔马的出色成绩，自然也就使得这种说法一时间甚嚣尘上了。

　　“安德烈这一场比赛发挥得很好，至少这一场，他真的比我强。我不认为他发挥得比我好是个坏事，如果意甲真的有了很多的好球员，整个联赛都可以更好，这是好事。”

　　虽然别人都觉得，卡卡现在在联赛里面顶级的发挥，还被这样质疑会很不高兴，但是卡卡在接受采访的时候，却面带微笑的赞扬了阿尔沙文，把阿尔沙文捧得也很高。

　　“卡卡自然不必担心他的意甲第一前腰的名头被夺走的。他到了意甲四年了，他有今天的地位和名气，不是一朝一夕踢出来的，而是四年的积累。而且我说的四年，不只是米兰的思念还包括巴西队的四年，身在豪门，国家队是强队，自己又有多年的强势发挥，怎么可能担心名头不如人？阿尔沙文想要有超过他的名气，还得再多踢几年啊。”

　　对此，李彬颇有些小人之心的揣测了一下卡卡的用意，不过，阿尔沙文对卡卡却表示了感谢，“谢谢卡卡对我的评价，但是我认为，在比赛中我发挥的还不够好，卡卡的实力比我强，帕尔马获得胜利是整体上的获胜。”

　　阿尔沙文说的也是实话：在比赛中，卡卡那种冲起来就拦不住的踢法，给他的印象太深刻了。就算是比赛获胜了，他也依然认为，卡卡的实力比他屡胜一筹。

　　两个人的互相吹捧，让帕尔马和米兰在表面上也是其乐融融。不过，这本来也是足球球员们之间惯有的状态。除非是关系特别僵硬，甚至已经是直接翻脸的球员，否则的话，球员们在相互评价的时候，都是很少恶言相对的。球员本来就是个流动性颇大的职业，今天是对手明天就是队友，骂人那么狠干什么？哪个球员在被人问及对别人的印象的时候，也是好话居多的——当然也有个别的人不遵守这个定律，比如说巴洛特利就是个典型人物，谁都敢骂是出了名的，不过，人们对他的智商的评价，一向不是很高。

　　和米兰的比赛过后，阿尔沙文名气变大了，而在这一场比赛之后，人们也都在想着，看看帕尔马下一步比赛中，会不会再有什么精彩的神仙球进球了。

　　不过，这段日子，帕尔马倒是迎来了一个少有的休息。佛罗伦萨去踢联盟杯了，使得帕尔马这一轮的比赛被延迟了。这也正好让李彬休息了一下：二月六日是春节，过春节了，他也想要休息一下，这一场比赛被延迟，他是没有意见的。

　　不过，在春节过后，二月十一日的时候，帕尔马却马上就让媒体失望了一下。

　　“你们这些家伙，就是成心坑我呢吧？大过节的赢不下来，你们可真够意思的。”

　　帕尔马和罗马的比赛，踢成了一场平局。这一场球，帕尔马明显有了一些放松，因为少赛一轮还领先着国际米兰3分，这使得帕尔马的球员们没有太多的压力了，在和罗马的比赛中，他们也显得太过放松，结果硬是把一场应该赢下来的球给踢输了。

　　罗马在冬天补充了拉尔森，这才三场比赛过去，他就已经成了罗马球迷的新宠。在面对国际米兰的时候打入了进球不算，在面对帕尔马的时候，也是他首先为球队打入了一个进球，使得罗马开场就领先了帕尔马，在帕尔马疯狂反击下，罗马的后场很快失守，连续丢掉了两个球之后，又是拉尔森在前场助攻托蒂破门得分，扳平了比分。

　　而在比赛最后，本来帕尔马还有机会用一个点球扭转局面的，罗西自己的突破为他自己找来了一个点球，可是，罗西在不利情况下心情也差了不少，他的点球直接踢偏了，滑框而过的点球，使得罗马死里逃生，也让帕尔马到了最后，只能够拿到了一场2-2，少赛一轮，领先国际米兰1分。

　　刚刚还说甩开了国际米兰5分，冠军在望了，球员们就用自己的扯淡表现，拉低了球队的表现了，这让李彬愤恨之余，也不得不感叹几句，这些家伙，真的太让人操心了。而且，更让郁闷的是，拉尔森还是李彬介绍给罗马的球员，搬起石头砸自己的脚这种滋味，可不是多么好受的。

　　好在他让国际米兰丢了三分，只让我丢了两分……在心里，李彬也只能这么安慰自己。

　　可是，面对他的球员们，他却绝对不肯这么轻松饶过的。

　　“孩子们，你们也见到了，我们的实力不差，但是，只要我们稍微放松一点，在联赛里面，在欧冠里面，在各个战线上，我们就会立即遭遇到麻烦。我们的实力，还没有做到不怎么认真踢球，也足以能够拿到联赛冠军呢，如果我们自己不再努力一点，这个赛季，我们真的是有可能四大皆空的。我们努力了多久，你们都很清楚，你们自己告诉我，你们能够接受得了吗？”

　　球员们的脸色，都不是很好——球队面对这样的失败，他们的脸色不可能好了。看着他们的样子，李彬心里也安慰了一下，至少，自己磨砺球队的目的达到了。

　　球队连胜之下就会心浮气躁，这是不可避免的事情，尤其是对帕尔马这样的小球队，没有拿到过多少荣誉的球员们来说更是如此，帕尔马历史上也曾经有两次无比接近意甲冠军，可是到最后，都是差了那么一口气，没有夺冠成功。而为了让球员们更好的发挥，更好的警醒自己，李彬帮助罗马和佛罗伦萨强化着他们的球队。现在帕尔马和罗马打平了，看上去代价有点大，但是，球员们都收回了自己不安分的心思，这就比什么都好。

　　因为下一周，帕尔马马上就要在欧冠里面，对阵阿森纳了。在欧冠里面，李彬可是不允许球队有失的。


第227节 阿森纳的错误

　　二月十八日，帕尔马在联赛中和桑普多利亚的比赛中，再次进行了轮换，他们这一场比赛赢下来的毫不费力，但是整个联赛都知道，帕尔马的关注重点，早就不在这一场比赛上面了。

　　在欧冠中帕尔马此时也要迎来他们的首轮对手阿森纳了。

　　帕尔马在历史上曾经有过很辉煌的一段日子，但是很不幸的是，即使是在他们最为辉煌的日子里面，他们也没有过欧冠表现出色的时候，他们曾经踢过欧冠，但是结果是小组出局，时至今日，如果算起来的话，帕尔马已经拿到了联赛，联盟杯，超级杯，优胜者杯等众多的奖项，而他们唯一没有的就是一个欧冠冠军了。因此，当欧冠来临的时候，帕尔马当然会很用心。

　　当然，这个赛季人们也不认为帕尔马就一定能够拿到了欧冠冠军，但是，就算是拿不到欧冠冠军，帕尔马是否会在欧冠中有所突破，也是人们很关注的。随着时间的推移，人们也意识到了，李彬是个有着很大的抱负的教练，而好教练没有人会忽略欧战的，能否在欧战中打出来成绩，也是媒体很关注的。

　　不过，帕尔马的签运，确实不算是很好，他们抽到了的对手，是英超的劲旅阿森纳。作为英超四强之一，阿森纳还是颇具实力的，和这样的球队为敌，帕尔马也是面对着很大的压力的。

　　“我并不认为，压力在我们。阿森纳确实是实力很强的球队，但是别忘了，他们也不过是英超的前四而已。和我们相比，他们也不一定就是占据优势的一方。英超球队在欧冠中强势，不代表他们就一定能够战胜我们，阿森纳一直都是一支欧战上很软脚的球队，抽中了他们，对我们来说也许是个好事呢。”

　　私下里，李彬和埃斯波西托说话的时候，对于这个抽签结果，评价还是相当不错的，“去年的时候阿森纳拿到了欧冠亚军，让人们觉得他们可能已经是在欧冠里面踢得很好了，但是别忘了，这是温格自从执教以来，第二次带队进入四强而已——还有一次在摩纳哥——他从来都不是一个擅长打欧冠的教练，而阿森纳从温格接手到现在，十年的时间，联赛里面和曼联都得不亦乐乎，但是在欧冠上，除了这一次亚军，最好成绩是个八强。和他们踢欧冠，我们的胜算还是不小的。”

　　新世纪以来，欧冠赛场上，英超就极为强势。切尔西，阿森纳，利物浦，曼联——他们有着四支球队，都可以在联赛上为英超争夺欧战积分。而且，因为联赛转播权卖的好，广告也做得好，英超联赛的收入，比起来各大联赛都要高出很多，有钱自然就有人，英超虽然一直都被人们视为是足球最为粗糙的联赛，但是在连续的大投入之下，英超联赛里面充斥着各国人，让他们的实力，也是突飞猛进式的发展。

　　比起意甲，英超球队的收益实在是高了太多，他们天然的就具备了更为出色的实力。李彬计划中未来也是去英超的，也和这种大环境有关——记忆中，英超在日后实现了保级队都分成超过9000万英镑的收入数字，而同时期的西甲马拉加因为发不出工资而破产，意甲那边就连米兰双雄都达不到这个收入，这样的大差距，使得英超实力极强。

　　不过，英超实力强，不代表每个球队实力都强，有钱了怎么花，也是个大问题。曼联，切尔西这些球队，有了钱之后用来买人，提高薪水层次，这使得他们的球队实力极强，但是阿森纳因为修了一个新球场，使得球队资产为负数，现在虽然阿森纳有着全欧洲第三的收入额度，却没有什么钱用于买人，他们的引援，也实在说不上是出色。

　　在这个夏天，他们买入的球员，是亚历山大宋，巴西后腰德尼尔森，德国的罗西基，以及用阿什利·科尔换了加拉和英镑，用雷耶斯换了巴普蒂斯塔。而他们离开的球员里，有着劳伦，雷耶斯，科尔，还有皮雷等人。上个赛季他们还能够打入欧冠决赛，但是到了这个赛季，他们的左右边路全都换了，球员们的改动比起以前来很大，实力已经是下滑了，李彬认为，帕尔马的机会，也不一定就比阿森纳少。

　　“我并不是很怕阿森纳，一个最为重要的原因就是，这些年阿森纳走错了路了。”

　　赛前的时候，李彬也是准备好了要好好分析一下阿森纳的，而他的分析中，很多都让埃斯波西托感到了很难接受。

　　“很多人都说，阿森纳的兴起靠的是温格教练有眼光，懂得从低级联赛淘人，但是如果仔细看阿森纳的关键性的引援，你就会发现，根本不是这么一回事。阿森纳和曼联的较量期间，有着他们自己遗留的一条后防线，英超顶级的后防五老。而他们最为重要的三笔引援，博格坎普，亨利，维埃拉，都不是从小联赛引进的，这三个人，恰好是从北方三强一个球队一个引进的——90末的时候，意甲如日中天，北方三强气势正高，他们的球队里面，有些球员踢不上比赛，温格的阿森纳兴起，最为关键的引援，是通过在当时如日中天的意甲买入球员来实现的。”

　　“很多人都说，阿森纳买入的是在意甲发挥不佳的球员，当时是因为他们在意甲踢不上球，所以才被阿森纳买去的，但是仔细看这几笔交易你就会发现，事实并非如此，我特地找了当时的报纸，仔细看着三个人的转会原因。”

　　“维埃拉在米兰的时候，还是博斯曼法案之前，外援每场只能上三个，而当时米兰有六个外援，德塞利，威赫，萨维切维奇是主力，而第一替补则是博班，维埃拉是年轻人，他的机会和福特雷相当，都是轮换，只不过他的运气不好，意大利杯的时候让他出场了，结果偏偏是对阵尤文图斯，让他盯防齐达内——90年代末的齐达内啊，他自然是全场被完爆，从此失去了机会，去了阿森纳。他在意甲没有失意，只是因为倒霉的外援规定和比遇到了不该遇到的人，才显得很差。”

　　“同样的还有亨利，很多人都说亨利在意甲踢不好，所以去了英超，但实际上，亨利在尤文图斯的最后两场比赛，是连续进球的，而且当时媒体的报道，是‘新星冉冉升起’。阿森纳买他，用的也是创纪录的价格，不是捡便宜的价格。”

　　“而博格坎普，在国际米兰不愿意踢防反足球，当时国际米兰乱，他甚至一度被要求踢后腰，加上他和鲁本·索萨不和，认为鲁本索萨过于粘球，这是主因。而且他也不喜欢意大利媒体，他认为意大利媒体对他的关心不足，最为扯淡的话语就是认为他妻子被媒体冷落了，没有媒体采访他老婆，所以，他去了英格兰。”

　　“甚至包括阿内尔卡，我们现在都说，温格挖掘了阿内尔卡，但是当时的巴黎圣日耳曼，可是法甲豪强，和我们踢过优胜者杯决赛，进入过欧冠四强，并且有着超级球员如维阿的。当时法甲是第二联赛，说这是从小联赛挖人，就像是我现在买曼联的C罗，还自称是眼光独到——这有什么可独到的？”

　　“综上，阿森纳的兴起，靠的是什么？靠的是孜孜不倦的从更为出色的联赛里引进被人忽视的好球员。90年代的英超，属于是落后地带，很多在意甲踢不好的去了那里都可以踢得很好，佐拉他们都做到了，阿森纳也是这么起来的，而且温格喜欢挖老乡，90年代末的时候，法国队的实力，是稳稳的世界前三，除了巴西能和法国比比，其他球队真的没得比，法国的球员，就算不是国家队主力，也是很强的，那个时候挖些落魄法国球星，自然能成功。可是现在法国的青训都走错了路，一味只看重身体，法国哪里还有人可挖？温格再挖老乡，就要出事了。温格眼光确实很好，看中了很多好球员，但是那支阿森纳，阿什利·科尔，亨利，维埃拉，皮雷，包括坎贝尔，都是哪里出身的球员？他们可不是小联赛里来的。他能够挖来皮雷，永贝里，大图雷，这很好，但是不代表阿森纳永远能够赌对了——他又不是我。在连续买人成功之后，他过于自负自己的眼光了，想要从小联赛里面挖来那些有潜力的孩子加以培养，然后使得阿森纳少花钱拿冠军。可是，他忘记了最一开始他买入的球员，可不是小联赛里面的新星，而是大球队的失意人，这两者之间的差别还是蛮大的，失意球星培养起来远没有那么难，小联赛球员肯定有着种种不足，从小的踢球环境，受训情况，习惯，饮食，小联赛和大联赛的青训没得比，温格过于信任他的那些孩子了，他的这种自负，对他自己的球队的影响是很大的。”

　　“温格也是没有办法吧，谁让他就赶上了球队盖球场这种事情呢？盖了个球场花费惊人，再怎么样也很难保证球队还有钱花啊。”埃斯波西托忽略了李彬的自吹自擂。

　　这不是没钱的事情——李彬没有说出来，背后议论人的足球理念可以，但是再说就有些对温格太不敬了。如果说是没钱，不买人了，那还没有什么，不过，因为没钱，乃至于球队球员续约的时候因为周薪五千英镑的差价逼得阿什利·科尔翻脸，这就多少有些不近人情了。每个教练在执教球队的时候，都是有着自己的理念的，李彬看来，温格教练的超过三十岁一律一年一签，和对周薪的严格控制，都是有些近乎于偏执了。时代变了，球员们的工资水平都提高了，你不给球员们提高薪水，怎么可能留得下人才？超过三十岁一年一签也有些过于死板，这也就是阿森纳，要是米兰玩这套，每年续约工作量得多大啊……

　　温格的理念，明显是出了问题。

　　李彬也买年轻人，但是他买人，从来都是老中青三代得买，全都买年轻人，靠着一群小孩踢球，看上去很美，但是现实不是FM，这么玩玩不起来的。

　　“阿森纳的理念有了偏差，现在的他们，已经不足以和我们匹敌了。就让我们告诉他们吧，什么才是真正出色的球队！”


第228节 兵工厂

　　2月21日，帕尔马和阿森纳的比赛，在阿森纳的主场酋长球场准时上演了。

　　这一场比赛，对于媒体来说，是有着很多的噱头的。

　　法布雷加斯和罗西两个球员在金童奖上的竞争，是媒体最为关注的一个噱头，他们两个人都被称为金童，一个被称为未来世界第一中场，一个号称意大利式影锋扛大旗的人，谁是更加出色的那一个？这是人们很关注的。

　　图雷兄弟的重逢，也是人们关注的一个噱头，尤其是温格接受采访的时候表示了曾经看上过亚亚图雷但是因为劳工证问题没有签下来，更是让媒体全都极为关注帕尔马和阿森纳的比赛中，图雷会有着怎样的发挥。

　　而再有一个噱头，就是李彬和温格两个教练的对比。虽然说两个人的战术思想格格不入，但是，两个人却有很多相同的地方。

　　一来两个人的脾气都很温和，他们都不是喜欢大嘴巴胡说八道的人，相反，他们的脾气都是公认的较为和蔼，有儒帅风度的人。而二来就是他们的做事风格，都是比较喜欢低价买入球员，靠着淘宝来经营球队，他们的球队，在引援上，也都是盈利的。这两点，足以让这两个教练显得非常与众不同，在整个足坛，这样的教练都不多。

　　当然，这里面也有些不同，温格买入的几乎全都是年轻人，越是年轻有潜力的越好，而李彬则是非常热情的买入各种免签球员，年轻的，年老的，偏远地区的，有病的，来者不拒。这两个人，在为球队省钱这一点上，是极为相近的，但是在深度的理念上，很不一样。这也让很多人都在讨论，这两支都是比较喜欢省钱的队伍，到底哪一只才是更为懂得省钱的。

　　这样的比较，让李彬有些颇为无奈。虽然被人拿着和名帅比较是个好事，但是没事干和温格比较省钱的能力……似乎胜利的可能性很小，最重要的是，这比赢了似乎也没有什么好骄傲的啊……抠门这种属性，有什么好的，对一个未来想去豪门，想要傍大款的教练来说，这个属性可足够没意思的。

　　“帕尔马和阿森纳在经营理念上，有着很多的相通之处，他们两支球队都是少见的既出成绩，又有钱花的球员。这在任何一个联赛中是极为少见的。”

　　不过媒体，还是对他们都有着不少的赞誉之词的。虽然李彬认为没意思，但是不少媒体还都是认为这样的评价不低的。

　　这些话，李彬就懒得去理会了。他这还是第一次带队参加欧冠淘汰赛，这个时候，他一心一意的在准备比赛。

　　虽然李彬认为温格在大的层面上犯了不小的错误，但是，具体到了这一场比赛，他还是得认真对付的。这个赛季的阿森纳，还是有些不错的发挥的。虽然在联赛里面，他们的成绩难说很好，尤其是现在是二月份，正是圣诞过后阿森纳习惯性崩盘的日子——当然，现在还没有成为习惯性，不过以后会的——但是，如果看他们和其他三只英超劲旅的比赛就可以发现，他们在这个赛季，是英超四强相互对战中成绩最好的一个，可以说，这是他们少有的对强敌战绩并不差的赛季，因此，他们也值得李彬下一番功夫的。

　　整体上来说，06-07赛季的阿森纳，踢得还是相当的流畅的，他们有着很不错的阵容，前锋线上，亨利和范佩西的组合相当出色，中场则是罗西，法布雷加斯，吉尔伯托·席尔瓦和赫莱布这个被阿森纳球迷们津津乐道的中场组合，而后卫线上，则是有着克里希，加拉，图雷和埃布埃四个后卫，门将则是老将莱曼。

　　一来他们的后防线，比起以后来还是很好的，现在他们虽然比起来以前坎贝尔，阿什利·科尔那些人没得比，但是还没有烂到了日后的让全欧洲看笑话的地步，二来他们的中场四人组配合的颇为流畅，一直到了很久之后都是被阿森纳球迷们怀念不已的。而他们的前锋线上，亨利和范佩西两代前锋都是实力颇强的人，也不好对付。

　　只不过，现在阿森纳很难全力以赴——他们的前锋范佩西，现在有伤在身。在上半个赛季阿森纳对阵曼联的时候，范佩西在比赛终场前打入了绝杀进球，兴奋过度，庆祝的时候动作过大，结果乐极生悲，受伤卧床了……最近据说他恢复了，可是温格却强调了不会让他比赛。不过现在的阿森纳的替补还有阿德巴约，实力也是很出众的。

　　该如何对付这支球队，也让李彬思考了很久。帕尔马的实力不错，但是对阵阿森纳这样的强度的时候，还是得考虑好了再说。

　　而且，他也想好了一些办法，只是不知道，到了比赛的时候，是不是能够管用。是否能够炸毁兵工厂，就在此一举了。

　　……

　　帕尔马和阿森纳的欧冠淘汰赛第一回合的比赛，在酋长球场准时上演了。

　　“这里是天空电视台，我是莱因克尔。在这个周中举行的欧冠淘汰赛中，只有阿森纳对阵帕尔马的比赛，是在英超球队的主场举行的，所以，我们为球迷们播放的，也是这一场比赛。”

　　欧冠第一回合的比赛，是在小组赛第二的球队主场举行的，另外三只英超球队都是小组第一，因此，阿森纳在酋长球场的比赛，也是唯一一场在英格兰举行的比赛，这一场比赛，也成了天空电视台播放的比赛。

　　只是这话说着是这么回事，可是听起来，却颇有几分调侃的意味。阿森纳拿到了小组第二，怎么看都不是什么好消息。莱因克尔这话说得，颇为几分对阿森纳的调戏了。

　　“这一场比赛，阿森纳的对手是上个赛季的意甲冠军帕尔马。帕尔马这支球队，是上个赛季和这个赛季意甲杀出来的最大的黑马球队，他们的实力很强大，而且在欧战中颇多建树，上个赛季拿到了联盟杯，上上个赛季，也是拿到了联盟杯……好吧，我知道大家不爱看五频道的联盟杯比赛，我不多给五频道做广告了。言归正传，帕尔马的实力相当强大，是一支值得重视的球队。阿森纳和帕尔马比较，实力虽然稍微强一些，而且是在主场比赛，但是也需要好好准备比赛，如果温格教授不够小心的话，他们很有可能付出代价的。”

　　镜头给到了场边，温格教练穿着一套长羽绒服，站在那里和球员们说着话。而在教练席的另外一侧，李彬则是穿着一身的灰色西服，两个人看起来穿着很不一样，虽然赛前媒体一直强调两个人都是儒帅，但是相比之下，李彬的衣着经过更多的打理，而温格这一边则是有些入乡随俗的英格兰化了。

　　“李彬教练是个比较有意思的教练，这个人并不是职业球员出身，他在上大学期间学的是经济学——和温格教授一样的学科——而在其后，他投身到了足球事业，自己考取了教练资格，从球探做起，白手起家在球队里面做了十年的具体工作，然后在帕尔马破产，保级的时候当上了帕尔马的教练。他的眼光十分出色，执教球队后，迅速把帕尔马从一支保级队伍打造成了意甲联赛的豪强队伍之一。他打造的帕尔马，战术体系上颇有英超的风采，球队有着很强的压迫和冲击力，而与此同时，他们也有着中路攻击的意甲传统，和细密配合的大陆风格，在对阵米兰，国际米兰等意甲豪门的时候，他们都踢出来了相当精彩的攻势足球，李彬教练也被认为是一个有着进攻的心的教练，这一场比赛他们对阵阿森纳，两支球队都有着很浓厚的攻击传统，这也会是一场很有看头的比赛。”

　　在意大利，李彬的风评不是很好。因为很多人过于熟悉他，对于低买高卖，坑前任，以及重要比赛变得保守的心态都是有着了解的。但是在意大利之外，莱因克尔等人对李彬的印象，却是近于完人的。受命于危难之际，却带着球队重返巅峰——这完全就是个传奇故事。

　　“在帕尔马的球员中，也有很多实力不俗的球员。朱塞佩·罗西是最近一次金童奖的得主，他是一个意大利传统的影锋角色，这种球员在巴乔，皮耶罗之后，经过了卡萨诺的低迷，现在又出现了。他的实力相当不俗，曾经被弗格森爵士看重，但是据透露，当时是因为出任青训主管的李彬教练的劝阻未能成行。他现在在意甲联赛中的表现，和埃弗顿时期的鲁尼应该是相当的，都是联赛里面最为出色的本土年轻球员。很多人都在传言，这个赛季结束后，他将前往国际米兰踢球。他的搭档则是迭戈·米利托，这是一位大器晚成的前锋，这个赛季以来一直有着很稳定的发挥。而帕尔马的其他球员中，还有着亚亚·图雷，这是阿森纳的科洛·图雷的弟弟，这是他们兄弟俩第一次在球场上以对手的身份出现在彼此面前。而再有，据透露，他们的后卫阿格曾经被利物浦的贝尼特斯看重，但是因为报价过低未能达成交易，他们的门将弗雷，也曾经被温格看上过。从这些方面，我们可以看出来，帕尔马的实力，还是相当不错的，他们的球员大概都是英超四强的水平，而且也有着一个好教练，这场比赛，会很精彩的。最近一段时间，帕尔马的状态很好，最近他们刚刚在联赛中击败了AC米兰，继续强势的领跑意甲积分榜，而在欧冠中是不是能够有所突破呢？我们拭目以待。”

　　在比赛前，莱因克尔解说者比赛双方的信息，而与此同时，球场上，双方的球员们则是在球场上互相握着手，在做着赛前的交流。

　　当罗西走过了法布雷加斯的身边的时候，他从对方的眼睛里面，明显的看到了一丝不服气的高傲神态。罗西和他握手的时候，看到他的神态，虽然没有多说话，但是却牵牵嘴角，颇为高傲的笑了一下。这让法布雷加斯的脸色马上变得有些难看了起来，但是他却还是什么都没有说。

　　而在图雷兄弟握手的时候，科洛·图雷没有只是和弟弟握握手就算完了，他一把把亚亚图雷拉了过来，两个做了一个热烈的拥抱，才算是打过招呼。

　　帕尔马和阿森纳，还真的是颇有不少的恩怨情仇呢。这让在场下的李彬，看的也是笑了起来：就让我看看，这两支球队，哪一支，才会是更强的一个吧。


第229节 诱敌深入

　　在阿森纳的主场，和阿森纳踢球，怎么样才能够获得胜利？这个问题，在比赛开始前，李彬自己问了自己很多遍。他以前做球迷的时候，因为阿森纳踢球好看，看过阿森纳很多足球，这也让他对阿森纳的一些问题，全都是了如指掌的，做球迷的时候，他只知道看个热闹，但是现在做了教练，看起来阿森纳很多的问题，他都是可以利用的了。

　　阿森纳上个赛季的时候是欧冠亚军，这是创造了他们俱乐部的历史最佳成绩的，现在的阿森纳还没有意识到，他们已经走上了下坡路，他们的很多问题都还没有总结出来——而且在李彬记忆中，他们后来就是总结出来了，改善工作做的也一直都不是很好。在记忆中，从进入了欧冠决赛之后，阿森纳在联赛也好，欧冠也好，就都没有什么特别出色的发挥了。他们习惯性的在六月份卖队长，然后赛季前半段踢得不错，比起上个赛季来进步多多，看起来卖了队长似乎是个好事，然后过了圣诞大战，开始崩盘，到了2月份的时候，几个杯赛全部都被淘汰，联赛开始滑落出争冠区，一个赛季失去希望。可是到了四月，他们又焕发出了勃勃生机，以狂魔一样的形态争夺前四，取得欧冠资格，六月份卖了队长，下个赛季轻装再上阵。

　　说起来，这场比赛也是二月份，很不厚道的说，就是又到了阿森纳崩盘的日子了……

　　且不说阿森纳日后的诡异发展路线，但是说阿森纳的球队的踢法，就有着很多的问题可以总结出来。比如说李彬一直认为，阿森纳的战术虽然很好，但是因为他们的球队球员们过于年轻，在踢球的时候身体对抗不足，致使他们总是会在面对力量型球员的时候吃足了大亏——比如说德罗巴就是把阿森纳后防线当成可口的小点心，每次见面都要品尝一下滋味如何。再比如说他们的头球防守一直都有不小的问题，尤其是定位球的防守站位，问题大的惊人，温格在这方面，问题尤其严重，一直到后防五老的史蒂夫·鲍尔德出任阿森纳的助理教练，这些问题才算是彻底改过来，而现在，他们的防守，还有很多问题。

　　而现在，这些问题在李彬眼里，都是清晰不过的了。人说知己知彼，百战不殆，而说起来，又有谁能够比李彬做到更加知己知彼呢？这些球队的每一个缺点他都是知道的，他自然能够利用好。

　　而如果说，阿森纳有什么特别巨大的问题，可以轻松到了帕尔马不怎么需要演练，拿过来就可以用的话，自然也就是他们的最大的问题，边后卫的防守漏洞了。克里希虽然是被英超最佳左后卫的有力竞争人选，但是他的实力比起来他的前辈阿什利·科尔差了太多，可以说是阿森纳后防线上最大的短板，而另外一边的埃布埃虽然攻击能力强大，但是防守能力却相对一般，如果头脑清楚的时候，他倒是可以让人放心，只不过，他头脑犯糊涂的时候，从来都是不少的。

　　阿森纳如果上个赛季没有卖了科尔和劳伦，李彬面对他们的时候，也需要麻烦很多的，但是，现在的阿森纳的后防线已经开始走上了作死之路了，再打他们，也就是轻松不过了。

　　“帕尔马和阿森纳从一开始就都体现出来了很高的技战术能力，帕尔马的两个边路收得很紧，他们的没有让边后卫向前插上，而是让中场向前压制对手的中场，他们的防线提的相当靠前，这样的踢法，对于阿森纳的攻击体系起到了很好的遏制作用。”

　　阿森纳的进攻很漂亮，但是他们的攻击威胁最大的一个环节，就是中场直接长传前场，然后前场靠着小配合打开局面。法布雷加斯的长传球，前插上能力都很出色，他现在可以算是阿森纳的战术核心，靠着他的过顶长传和前插上组织，阿森纳的比赛踢得很漂亮。阿森纳的攻击，毕竟还是英超的442的变种，他们的反击可以打的极为犀利，极为漂亮，但是总体上还是没有改变内在的踢法本质。法布雷加斯的技术比起来英超球员细腻了很多，能够在中场做一些小配合，做到流畅而快速的传接，但是阿森纳的战术本质还是没变的，伦敦报纸上，说阿森纳的过顶长传是伦敦三大美景之一——是过顶长传，而不是精妙配合。

　　法布雷加斯现在名气正大，未来第一中场的名头之下，谁都不敢小瞧他。但是李彬早就清楚得很，他当初离开了阿森纳回到了巴塞罗那之后，护球摆脱能力就一直为人诟病，说他是世界第一中场，高抬了太多了。李彬也不在意在这一场比赛中，对法布雷加斯进行压制，从而让他发挥不畅。

　　在帕尔马的中场，亚亚图雷几乎随时都没有放开过对法布雷加斯的看防，每次他一拿球，就立即发动对他的逼抢。而他只要稍微摆脱了，身后的莫塔也就立即过来纠缠，对他不停地进行压迫，使得法布雷加斯无法很好的组织起来攻势，拿到了球之后，很难踢出来样子。

　　阿森纳的攻击体系，很多时候都是很喜欢中路攻击的，但是现在，他们被帕尔马的攻击阻止，在中路上帕尔马囤积了重兵，让他们的攻击无法进行。

　　当然，这不是李彬想要的全部。

　　在法布雷加斯被盯死了之后，他们的两个边路就成了阿森纳攻击的重点。埃布埃和克里希的助攻能力都不弱，李彬压制法布雷加斯向前的前插和传球，但是却不阻止他分边回传，这让埃布埃和克里希拿球的机会很多，而帕尔马的两个边后卫，迟迟没有前插的意思，也让阿森纳的边路球员们开始蠢蠢欲动了。

　　这才是李彬的本意。阿森纳这个级别的球队实力很强，而且他们的攻击力本来就很强，可以依赖的攻击点也很多，四面都想堵的话很难，真的想要做到，就得撤到后场，收缩阵容，在狭小的范围里面密集防守才可以。那样做的话，俗称摆大巴。

　　可是，这是李彬第一次打欧冠，玩摆大巴太没出息了，对他自己的名声不利，况且帕尔马没做过多少这方面的练习，酋长球场的草皮设置又是按照阿森纳的习惯来的，帕尔马想摆大巴也未必能够在客场完成了，所以李彬想的还是对攻。而对攻的话不可能四面都堵住，但是如果前场只防守中路，用优势兵力压制中场，而后放空了两个边路的话，那么，就要轻松的多了。

　　温格在场边看着球，却没有做出太多的变化。他一直以来都不是一个以场边指挥出色闻名的教练，这也是李彬的想法得以实行的最大根本。要是不是温格而是穆里尼奥的话，说不定能够看出来李彬的想法，但是是温格的话，他的反应不会太敏锐。

　　埃布埃看着帕尔马球员的动向，心里也在默默的算计着自己前进的方向。他向前跑了几步，拿到了球之后，给了身前的赫莱布，可是，对面的德容和巴尔扎雷蒂的防守很是严密，让赫莱布也很难突破成功，埃布埃看着前面的局面，突然间向前一步招呼着赫莱布向他传球。

　　赫莱布一脚把球传了过去，埃布埃接到了球，向前跑了几步，一脚长传球，把球向着前场传了过去。阿德巴约冲向了第一点，他抢到了头球，一个头球横摆，把球给到了身旁插上的亨利脚下，亨利一脚射门，向着球门踢了出去！

　　弗雷一个急速的倒地。亨利的射门角度很刁，但是他却还是成功的把球扑到了怀里，这也让他出了一身的冷汗。

　　虽然说这样的破绽是帕尔马故意给了阿森纳的，但是，阿森纳可以利用的这么好，就差这么一点就打入了进球，还是让球员们吓了一跳。

　　“一次很好的机会，有些可惜了。不过好在，这也证明了，阿森纳似乎已经找到了帕尔马的防守弱点……”

　　阿森纳找到的弱点，不过是我们故意卖给他们的，让他们打的，但是，阿森纳曝露出来的问题，可是我早就找好了的。你们的两个边路大可以肆意插上，这样一来，你们的边路，也就暴露在我们的眼前了。

　　在看着对方的两个边路球员都在插上的时候，帕尔马的球员们也准备好了该攻击了。

　　帕尔马把球在后场传递了几次，再一次到了莫塔脚下的时候，莫塔一脚长传，把球踢给了前场的阿尔沙文，阿尔沙文故意减慢了速度，在中场引诱着吉尔伯托上抢，而也就在他过来的时候，他一脚把球踢向了左边路。

　　这也就是帕尔马要的踢法：通过阿尔沙文或者莫塔的分边，让边路的球员拿到球之后发动攻击。对方的边后卫压得比较靠前，这种时候，罗西能够拉边的优势就可以发挥出来了。

　　罗西已经跑到了左边路上，球到了他脚下的时候，埃布埃已经丢了位置，不能再站住好位置，拦截他的传中了，他一脚铲出，想要抢下来罗西的球，可是罗西一个轻巧的翻身，脚下同时把球一磕，一个漂亮的人球分过，就闪开了埃布埃的上抢铲断。

　　而后，他一脚把球踢向了中路。

　　虽然说阿森纳的两个边路都算得上是漏洞，但是李彬选择的是让罗西去左边路。加拉和大图类两个人都是脚下极为灵敏，速度很快的后卫，如果让罗西从中路突破，成功率很难说，但是如果是从边路上传中，这两个速度快，但是头球都不算好的后卫，防守的质量就很难说了。

　　在中路位置上，米利托已经跑到了位置上，他和加拉一起跳了起来，但是米利托却很好的占据了优势位置。足球过来的时候，他几乎跳的比加拉高了一头，球飞了过来，他把加拉压到了身下，一个猛烈的头球，把球向着球门甩了过去。

　　“gooooal！！米利托的头球破门！帕尔马的攻击比我们想象的更加快速，更加强悍，他们的实力，绝对是不可低估的！”


第230节 战术递推

　　一支英超球队被意甲球队用头球攻击的方式打破了球门，这让英超的球迷们，都有几分哭笑不得。虽然说阿森纳是大陆化严重的球队，而帕尔马球队对于身体很强调，接近英超标准，但是这样的进球，还是让两支球队都无法接受。

　　“我想我们还是有些过于轻视了意甲球队打反击的效率和决心了，我们还以为，他们想要用中场压迫的方式来踢这一场比赛，想要靠着中路的优势来实现他们的攻击目的，但是帕尔马马上就让我们知道了，他们的打法不是中路硬来，而是靠着路边打反击……果然是意甲球队，反击之心永远不死啊……”

　　就在刚才，阿森纳还用一次颇为漂亮的攻击，差一点打破了帕尔马的大门，可是转瞬之间，帕尔马就把阿森纳的大门攻破了。帕尔马对阿森纳的两个边路的漏洞，有着极为高效的利用，本来并不擅长边路攻击的意甲球队打出来这样的进攻，让阿森纳的球员们，心里也是有几分无奈。

　　法布雷加斯看着对面的罗西，觉得心里有一种说不出的感觉。他自信自己肯定比罗西强，可是现在，罗西发挥的却远比他抢眼的多。

　　这是战术安排问题——法布雷加斯马上就看了出来。从战术上来说，如果一边的边路向前插，另外一边的边路就该到中路去补位，而如果双边一起插上，那么中路的后腰就必须向后撤，形成三后卫。阿森纳的攻击打得太凶猛了，忘记了补位问题。

　　这样的问题，他不是看不出来，但是该如何面对这样的战术安排问题？他没有太好的想法。

　　作为球队核心，在球队不利的时候，是应该有些处理的办法的，法布雷加斯也在努力的想着如何应付这样的局面，可是，他的年纪太小了，过于年轻的他，根本想不到什么好主意，能够让阿森纳扭转局面。

　　一直以来，青年军队是为人所称道的，自从1994年阿兰汉森嘲讽弗格森，可是弗格森拿到了冠军之后，很多人都认为，青年军拿到冠军不是全无可能的事情，年轻人未来可期，工资又低，而且身价高了还可以卖了换钱——各大联赛的不少球队，都有人想着弄青年军，也时不时就有青年军在各地冒出来。

　　可是，很多人都忽略了，青年军的使用，必须是有老将带着使用的。1994年的曼联，确实有着很多的青年人，但是，当时只有大内维尔和吉格斯勉强算是主力轮换，贝克汉姆等人还都是替补球员，坎通纳，基恩，坎切尔斯基，埃尔文，布鲁斯，还有个舒梅切尔，这些人才是当时曼联得以保证冠军的主力球员们。事实上，各个为人称道的青年军，有哪一个拿到了足以让世人瞩目的成绩了么？没有。人们对青年军的要求总是可以降低一些的，只要拿了个前四，前五，都可以被认为是未来大有可期——但是往往，青年军的未来，都是小时了了，大未必佳的写照。

　　弗格森等主教练用人，一向都把步子迈的很稳，小球员需要培养，但是不代表可以为此牺牲成绩。老球员带着小球员走路，这是曼联的传承，而卡佩罗等人，更是成绩至上，里皮有着提拔球员的美名，可是他也一样不会乱搞什么青年近卫军。弗格森的球队就出过两次问题，一次是坎通纳突然宣布退役，打了个措手不及，他为此失去了冠军，而再有一次就是92班转型同时他想着大陆化，可是英格兰足球积弱已久，弗格森也走了弯路，而这一次代价更大，五年里面丢了四个联赛冠军，拿到的一个还是靠着赛季末阿森纳崩盘逆转拿的。

　　温格在传承这方面，做的有些不好。对年轻球员的信任，他无人可及，可是他有的时候，对年轻球员过度的使用，也让他的球队，遭遇到了一些问题。亨利是个好球员，但是不是个好领袖，性格温文的人领军，这本身就很难，更何况他手下的法布雷加斯，范佩西等人都是温格眼里干儿子一样的地位，一个性格温吞的大哥，怎么管理受宠的小弟？这一点都不容易。这样下去，只会滋生小弟们的自我骄傲的秦旭。

　　法布雷加斯此时站在场上，心里不断的转过念头，他向来自负自己的能力，对于各种战术变化，他都非常熟稔，他心里也转着念头，想到了各种各样的攻防方式，但是，无论是哪一种方式，都有着一个前提条件，就是他得有能力从中路打开局面。

　　这是最难的。

　　法布雷加斯思索了半天，但是还是咬了咬牙，决定自己插上去。

　　法布雷加斯再一次接到了球，他转过身，刚刚向前跑了一步，左边的亚亚图雷就冲了过来，在跑动中的两个人撞倒了一起，法布雷加四感觉自己仿佛是撞到了墙上一样，根本挤不过对手，这一下，也让他的脚步一乱，差一点就甩到了。不过，他的技术确实是超人一筹的，虽然支撑腿都被撞得发力困难，但是他还是在摔倒之前，右脚脚后跟向后磕了一下，把球传给了左边插上的罗西基。

　　亚亚图雷立即放开了他，向着边路上和萨巴莱塔一起去封堵罗西基了。这一脚传球虽然把亚亚图雷骗过了，但是亚亚图雷倒是也有几分赞叹这个家伙出色的头脑了，能够在这样千钧一发的情况下还传出来这么精妙的球，他的头脑却是不是吹的。

　　可是，倒在地上的法布雷加斯，对于这一个传球却并不满意。他想要的是向前传球，而不是被迫无奈之下的一脚横传。这样的传球就是再漂亮，又怎么可能扭转现在不利的战局？

　　罗西基的突破没有成功，在萨巴莱塔的看防下，他只能够选择一脚把球踢在了萨巴莱塔身上，让球出了边界，造了一个界外球。但是如何攻破帕尔马的大门，他们还是一筹莫展。

　　帕尔马的后防线拉得并不是很靠后，打身后的机会并不是没有，可是打身后的前提条件，是中场和前场能够连接起来，球能够传过去，他现在，怎么也无法把球传过去。

　　两支球队继续对抗着，帕尔马倒是马上就又找到了机会。又是一样的一次攻击，前场的阿尔沙文拿到了球之后，向前跑了两步，吸引了吉尔伯托的注意之后，把球磕给了身后插上的亚亚图雷，图雷向前跑了几步之后，把球一脚向左路直塞了过去，罗西接到了球，再一次把球向着中路传了过去。

　　只是这一次，加拉已经找好了位置，他把球抢了下来，没有再给米利托机会。

　　“帕尔马的攻击方式如果这么单调的话，很难再找到机会，不过，如果他们不能再想到更好的攻击方式，只怕很难获胜。”

　　双方的战斗，暂时还是胶着状态的，虽然说帕尔马这一边占据了优势，但是一时间也无法获得胜利，而法布雷加斯等阿森纳球员们还是想着如何反击，一旦有了机会，就马上试图用长传球发动攻击，这使得双方的比赛，暂时也是没有什么突破性的打法。

　　法布雷加斯真的很有脑子呢……李彬也在场边，感叹了一句。能够在场上这么快就想着如何反击帕尔马，他的头脑却是很好。虽然他的前插看上去威胁很小，但是，他的前插有可能让边路和中路连接起来，刚才亨利的射门已经告诉了帕尔马，阿森纳的战斗力很强了，法布雷加斯的前插，也有可能会使得他们的攻击更流畅，从而形成更好的进攻。

　　守不住总是可以攻的——虽然说在自己的主场打对攻是个很蠢的决定，但是在被全场限制的情况下做出这样的决定也算是实属不易了。

　　可是，在他这么做的时候，不知道他有没有意识到，阿森纳又把另外一个漏洞暴露出来了？

　　你们战术能力很强，我就不会战术递推了？

　　很快，莫塔又一次发动了攻击，他站在中圈位置上，把球踢向了身前的阿尔沙文，吉尔伯托立即想要阻挡阿尔沙文的突破——根据刚才的踢法，阿尔沙文向前压缩防守，然后传球分边，是帕尔马的最为简单的踢法。

　　但是，这一次阿尔沙文没有传球分边，他甚至都没有选择向前，只是挑逗吉尔伯托了几下，就一脚把球横传出去了。

　　接到了球的亚亚图雷外脚背把球向前一推，阿尔沙文同时猛然前冲，两个人完成了一次极为漂亮的二过一配合。吉尔伯托被阿尔沙文甩开了，他向后回追着，而禁区里面的大图雷也防了出来。

　　阿森纳的防守很有特点，他们的两个后卫，头球能力都不算强，但是脚下能力却都很出色，这两个人的脚下技术和速度，都不逊色于一般的中场球员，大图雷是边锋出身，而加拉也是踢过边后卫，对手的正面突破，他们防守起来还是不成问题的。现在，大图雷向前一步之后，也就封死了阿尔沙文的角度，他知道阿尔沙文的技术很好，甚至曾经在比赛中有过对付马尔蒂尼的壮举，不过，马尔蒂尼今年都快四十岁了，脚步跟不上阿尔沙文不奇怪，大图雷相信，自己的脚步绝对能够跟上他。

　　阿尔沙文左右晃动一下，向右拉扯了一步，而后又作势射门，可是不管他怎么动，都很难晃动大图雷——大图雷的速率一点不比他差，这让阿尔沙文突破起来很难。吉尔伯托已经过来在中路要补位了，但是阿尔沙文也不是没有办法了，他猛然向右迈步，而后，一个转身传球，把球给了禁区前面的亚亚图雷！

　　亚亚接到了球，二话不说向前迈了一大步，而后，抡起脚来，一脚把球轰了出去！

　　吉尔伯托这个时候才意识到了后防线上一个巨大的问题：自己回撤到了后卫线上了，法布雷加斯试图反击，在中场没有回追，那么现在，在禁区前沿，完全是真空的，亚亚图雷的射门，没有任何人给予他阻挠和影响！

　　“gooooal！！！！亚亚图雷！！！漂亮的远射！！！帕尔马在客场获得了2-0的成绩！他们用让我们出乎意料的踢法，在酋长球场打败了阿森纳！”


第231节 教练们的偏执

　　当2-0的比分出现的时候，很多阿森纳的球迷们已经开始绝望了——欧冠淘汰赛中，在自己的主场被人踢了2-0，这基本上等于说是已经和欧冠下一回合的比赛说再见了。是的，足球比赛中各种逆转翻盘都有，可是，在自己的主场都踢成这个样子，还指望什么翻盘？

　　在球场上，亚亚图雷并没有十分过分的庆祝，他只是和队友们击掌了一下，然后就从球门里捡起来了足球。走过他哥哥身边的时候，他还报以一个有些歉意的微笑，只是，这个歉意只是他自己认为的，在大图雷看来，这个笑容多少有些嘲笑的意味——科洛·图雷可不认为亚亚会对阿森纳有什么好印象。

　　站在场边的李彬看到了这个进球，却只是轻轻地拍了两下手，示意球员们踢得好就不多说什么。

　　阿森纳的弱点不止有一个，利用好了第一个之后，他们会防守住，那么，就用第二个弱点去对付他们，如果他们再去变化，那就去找第三个……温格虽然有着种种的问题，但是却也依然是世界级的名帅，不说别的，阿森纳反击推进的流畅程度自称世界第二，绝对没有人敢说世界第一。面对他的时候李彬可不敢大意，他也是准备好了多种方法，想要变着花样的对付阿森纳的后防线。

　　阿森纳的第一个问题是防空，第二个问题就是他们的中场方面的了。有着吉尔伯托的阿森纳，在后腰位置上并不算是太过于薄弱，但是，有些时候，后腰位置上，一个后腰是不够用的。尤其像是这种对手全力压上的时候，按照正常的防守策略，自然就是后腰站在禁区前腰防止对手的远射，禁区里面的球员们则是去防守对手的前锋。在现代足球中，因为中场球员的后插上特别多，再加上边路球员的内切也很多，因此，一个后腰是很难以保证禁区前沿的防守的，双后腰也成了战术发展的潮流，阿森纳非得逆着潮流来，那就自然要倒霉。

　　单后腰是不适合这个时代的足球，除非有着领先于对手一个层次以上的技术优势，否则就不要考虑在现代足球中单后腰。阿森纳的单后腰战术，在英超和英超的那些糙哥队伍们玩玩还算是可以的，但是拿到了欧冠中就不好使了。帕尔马是意大利球队，意甲球队的技术能力，是不差于阿森纳的，想着用单后腰对抗帕尔马，他们非得吃亏不可。这些年来阿森纳在欧冠中一直都没有太好的发挥，可不只是运气不好。

　　和米兰队踢球的时候，帕尔马三个进球，甚至没有一个是从中路杀上去的，就是因为有着加图索，安布罗西尼和皮尔洛三个后腰。加图索的功用在于绞杀，安布罗西尼在扫荡，皮尔洛在组织，但是到了对手压上的时候，三个人在禁区前沿散开，就能够让帕尔马的远射机会减少到了最少，阿尔沙文他们再怎么强悍，冲击也只够从边路上走，这就是战术安排的作用。

　　可是，在面对阿森纳的时候，只要调开了吉尔伯托，对手的后防线上，就没有人能够发挥作用了。法布雷加斯虽然也可以起到一些后腰的作用，但是一来他的身体太过于薄弱了，二来在战局不利的时候，他也总是想着进攻，对于防守就要稍微放松一些了。

　　球员们最为难得的，不只是能力，还有心态。有好的技术不难，但是有好的技术的同时还有好的心态很难。

　　正是因为没有足够好的心态，阿森纳的后腰位置上的真空让帕尔马成功的打入了进球，半场比赛过后，他们已经是2-0领先了对手了。

　　当进入了更衣室里之后，亚亚图雷的脸上还挂着笑容，而走到了更衣室里的时候，他更是直接笑了出来，“真是奇怪，我们竟然就这样打败了阿森纳了，以前我还一直想着，踢好了球就去阿森纳踢球呢，但是现在看起来，我觉得自己真的够蠢的。我干嘛要去阿森纳，他们踢得也不比我们好多少嘛！”

　　“就是啊，阿森纳名气很大，怎么真的打起来，这么不堪一击呢。”

　　李彬听到了，他也知道这个问题的答案，但是却没有说话。

　　一直以来，阿森纳的足球，都是技术流的足球。在英超这片土地上，他们的技术自然算是超一流的，一流的技术和别人踢球，自然是占尽了便宜的，一些问题也不会凸现出来，弱队又不可能对他们有着太多的反击。但是，当到了欧冠中，面对强队的时候，技术不足以控制全场，就会出现问题。这样的问题，别说是阿森纳，就是将来成绩世界第一的巴塞罗那也是一样，遇到了特别强的队伍的时候，他们的表现就难说是压倒性的——单后腰的打法，确实是不合适用于现代足球的。

　　只是这些话，没有必要说出来了。当着球员们说别的教练的坏话不是什么好事。而且，心底里面，他也是明白温格这么做的意思的：作为一个骨子里面对进攻足球有着极度的青睐的人，温格自然也是想要按照自己的思想来组建球队的。他想要的，就是单后腰的攻势足球，他未必不知道有问题，但是还是愿意相信，自己的球队实力足以有压制对手的技术优势——这是属于教练的偏执。

　　李彬自己不也是有这一份偏执的么？要不然的话，他何必坚守着压迫足球，而不早早的玩控制足球？还不是因为他心底深处，依然是认为压迫足球才是更强的踢法，不肯向记忆中取得了极佳成绩的另外一种战术妥协么？

　　“到了下半场比赛，更加认真一下，相信我，伙计们，按照我说的来，我们会拿到这场比赛的胜利的。”

　　李彬有着胜利的把握，但是，到了下半场比赛的时候，他还是吃了一惊。

　　阿森纳方面换下了赫莱布，换上了疑似重伤未愈的范佩西，竟然是玩起了三前锋。

　　竟然这么变阵……这也让李彬惊讶了一下。他以为阿森纳在落后之后，总得对后防线做出来一些什么的，但是没有想到，阿森纳的选择，竟然是要和他拼对攻。

　　这可是你的主场啊，就算是你们对攻赢了，能够得到更多的进球，可是输了主场进球数，你们也是必败的命运啊。

　　可是很快，李彬就看明白了他们的想法了。

　　也许，他们要的不只是攻击。

　　他们换上了三前锋，明显就是要打身后了，这也就给李彬出了一个难题，如果他想要防守住现在的局面，就要把后卫线后撤，而后卫线后撤了，中场就也得跟着撤，这样一来就不能够维持对对手中场的压迫，帕尔马的攻防战术也就全盘瓦解了，那么，2-0就是帕尔马最好的局面，甚至有可能因为运气不好，下半场再被人进了球，那就是连2-0的局面都没有了。而如果说是继续这样对拼中场，则是很有可能被人打了反击，2-0的局面已经很好了，如果真的运气不好，那就有可能丢了好局，那就有些得不偿失了。

　　李彬突然发现，温格确实不愧是个顶级教练，就是这么简单的一个变招，就硬是让李彬开始有些畏首畏尾，不知道该如何才好了。

　　而在他还在犹豫的时候，阿森纳的一次攻击也展开了，法布雷加斯再次拿球，他没有向前插，而是在后场横跑了几步，吉尔伯托迎了过来，法布雷加斯一脚把球给了他，两个人几乎是贴着身跑过，吉尔伯托接到了球，向前一步，让过了亚亚图雷的逼抢，而后一脚又把球还给了法布雷加斯。

　　两个人的配合相当漂亮，显然，温格肯定对他们中场的配合问题也做出了调整了。刚才的时候，法布雷加斯几乎被盯死了，但是现在，和队友们的小配合使得他很好的获得了空间，亚亚图雷的压迫，已经不太管用了，法布雷加斯已经获得了空间，他得到了解放，可以进行组织了。

　　靠着吉尔伯托的帮忙，法布雷加斯终于为自己找到了一个合适的攻击机会。这一次，他有了发挥的空间，自然也就能够传出来让人满意的球了。

　　他把球向前踢了过去，隔着整个半场，向着帕尔马的后防线踢去。他的传球确实是极为巧妙的，这个球的落点，几乎就是阿格身后一米的地方，而亨利也在同时跑了过去，这个时候，两个人的竞争相当的激烈。

　　亨利还是先得到了足球，他侧着身接到了球，阿格就马上一脚铲断过来了，可是亨利左脚把球向上挑了一下，而后跳了一下，右脚接过了球，调整了一步之后，就已经闪开了他的抢球了。

　　而后，亨利对着球门，一脚直接打远角的射门送出，这一次，他没有再犯下任何错误了。

　　“阿森纳终于反击进了一个球了，他们现在掀起了反击了，这也让这一场比赛，开始向着更有趣的方向进行了。”

　　2-1，帕尔马依然领先，但是阿森纳却已经找回来了一些优势了。他们的中场重新开始了组织，靠着吉尔伯托的帮忙，法布雷加斯的攻击力也已经释放出来了，而前场三个前锋的撕扯使得帕尔马的防守压力很大，让帕尔马的攻击很难顺利展开了。

　　但是真正让李彬觉得压力最大的还是对方在这样的比赛中，没有采取守势，而是采取了攻势本来0-2落后之后该如何做，这是阿森纳面对的重大问题，但是温格通过他的指挥，成功的把难题抛还给了李彬，这反而成了李彬的问题。

　　不过，看到了对方的攻击这么快就奏效了，也让李彬从心里佩服：温格擅长攻击，这方面他却是无与伦比。

　　不过，比对攻，我又岂能怕了你？就算是对攻好了，让我们看看，我们究竟更胜一筹吧！


第232节 梅开二度

　　阿森纳选择了对攻，出乎了李彬的预料，但是却没有因此就把李彬的斗志打压下去。恰恰相反，李彬一点也不怵头对攻：反正是在你的主场，我们还手握两个客场进球，便宜这么大，打对攻又有什么可怕的？

　　李彬佩服温格，是佩服他的应变的胆量和做法，却不是佩服他的应变的方向。温格为人有些过于理想化，他喜欢攻势足球，注重进攻，认可进攻的力量——但是在自己的球队财力不足从而导致实力不足的大前提下，非得再打攻势足球，就是自己找别扭了。

　　巴塞罗那花着世界第二的转会费和高薪，打攻势足球，可以。皇马掏着世界第一的年薪和转会费，要漂亮要好看，也可以。但是阿森纳花着英超20年最低转会费，薪水最高不超过10万周薪，还说什么攻势足球，就有些过于理想化了。

　　李彬在场边也下达了命令，他没有让球队的后防线后撤，而是干脆让后卫线整体向前提了五米！

　　“帕尔马似乎也要发动攻击了，他们加强了在中场的拼抢力度……”

　　后防线提前后，中场球员们就和后场有了更好的连接，帕尔马的球员们自然也就更加积极地投入到了逼抢当中了。

　　而李彬也把巴尔扎雷蒂叫到了身边嘱咐了几句，很快，帕尔马的两个边路，也开始了插上了。

　　整场比赛到了现在，这还是帕尔马第一次选择边路的攻击。

　　阿森纳的边路很强，不好对付，和英超球队相比，意甲球队的边路天然就有着劣势，而且，阿森纳的攻击，本来也很倚重边路。亨利从边路上的插上踢法，是非常难以防守的，因此，李彬也一直没有敢于让边路插上，虽然他想着打边路，但是却一直都是使用边中结合的做法，边后卫插上，给对手留下来的空挡太大，他是不敢做的。

　　但是这时，李彬也决定拉开架势对攻，他也就增强了边路的攻击了。温格进行了调整，从四中场变成了三中场，虽然靠着亨利的左路拉边，他们的左路攻势有增无减，但是在右边路上，少了一个人之后他们在攻防两端都显现出来不足，亨利在左边路威胁很大，萨巴莱塔不能乱动，但是，自己也可以让自己左路的巴尔扎雷蒂插上，既然温格想要把希望寄托在埃布埃身上，那么，自己为什么不能够试图打开这个点。

　　在中场上，亚亚图雷接到了身后莫塔传过来的球，一脚横传，把球分给了边路上的巴尔扎雷蒂，巴尔扎雷蒂向前快跑了两步，在埃布埃过来防守前，一脚把球给了阿尔沙文。

　　阿森纳懂得边路配合突袭，帕尔马当然也会，虽然说阿尔沙文在这方面肯定玩不了亨利那么好，但是，埃布埃的防守问题，比起来萨巴莱塔的稳妥也是差了很远的。

　　对于边后卫的作用，一直以来都是很难界定的。到底攻击能力好，和防守能力好，哪个才算是最好的边后卫？这个实在说不清楚。不同类型的边后卫，在教练手下可以发挥不同的作用，有些人以防守出色成名，如图拉姆，而有些则是以攻击出色出名，如卡洛斯。但是不管是攻击还是防守，边后卫的作用，主要还是辅助为主的，在球场上，这个位置很难表现出来很强的风采。而辅助为主的位置，可以技术稍差，可以意识稍差，可以有着能力上的种种不足，但是心态上，一定要好。懂得默默付出的球员，在这个位置上才能够踢到最好，因为只有这样的人，可以任劳任怨的辅助队友。

　　而埃布埃，显然做得不够好，他的身体素质极佳，突破也很好，可是，在回追和防守的时候，总是时不时的漫不经心，让他难以成为世界一流的后卫。

　　阿尔沙文拿到了球，吉尔伯托就扑了上来，把阿尔沙文往边路上逼迫着，阿尔沙文也没有什么停留，微微晃动了一下，把球带向了边路。埃布埃在那里守着，看到阿尔沙文上来，就想要上抢，可是阿尔沙文猛然一步加速，同时右脚把球往左边一磕，左脚做了个踩单车的动作，整个人仿佛黏在球上一样，向前突破着。

　　阿尔沙文的身体素质并不算是特别出色，如果靠着速度硬吃，他肯定无法突破埃布埃。可是，他有着极为熟稔的双脚技术作为弥补，虽然速度不够快，但是他把球很好的控制在了脚下，两个连续的单车动作，让埃布埃本来蠢蠢欲动想要伸脚抢断的欲望被打压了下去，只能够亦步亦趋的跟着，看着他向后场冲去。

　　踩单车的动作就该是这么用的——在快速冲击的时候，因为发力太大，球很难保证球完全的黏脚，对手有可能用准确的预判，快速伸脚，从而打断了球员的护球，但是如果能够用一两个简单的脚步动作，在球上盘绕，使得对手球员无法判断带球者的步伐，怕犯规，同时也怕球员突然变向而不敢伸脚，这也就是踩单车作用的实质了。有的时候，人们认为踩单车华而不实，但是，华而不实的是原地踩单车——不管怎么踩，到了最后都得靠着爆发力向前冲，自然就是没用的动作，只不过巴西球员有些人玩心特别重，总是在原地踩单车，逗人上抢，其实是在炫技术，而别人模仿，学不会高速踩单车，才学成了二流踢法。真正的好球员，很少有那种连续多久的踩单车，罗纳尔多也好，梅西也好，他们带球也就是大步流星的趟，简单的触球就可以让人不敢下脚，那么多动作干嘛？

　　现在的阿尔沙文靠着他的动作，掩盖了他的速度不足的问题，在和他一起向前跑了几步之后，埃布埃发现，罗西已经靠了过来，帕尔马在左边路的攻势马上就要形成了连接了。

　　这可不行。埃布埃还是知道什么是麻烦的，看着这样的情况，他也没有办法，一脚伸脚过去，想要把球抢断下来，但是，他伸脚的速度不快，阿尔沙文微微侧身，想要躲开他的抢断，把球交给罗西，可是埃布埃本来也不是想要靠着自己赌博式的抢断奏效，他直接一把推倒了阿尔沙文，靠这一次犯规，结束了帕尔马的攻击。

　　他的动作不算大，也没有为此吃到黄牌，但是，在禁区左侧附近，帕尔马却迎来了一个任意球。球的位置很偏，不是很好，这也让走向了任意球位置的亚亚图雷，有些下意识的皱了皱眉头。

　　这个位置有些偏了，射门不是很容易。

　　“我来吧。”突然间，阿尔沙文在他的耳边开了口。

　　亚亚图雷扭过头，虽然说阿尔沙文的技术不错，他也知道，但是任意球战术一直都是以亚亚图雷为主的。亚亚图雷皱着眉头没有说话，他可不想把自己的任意球权，就这么无理由的和阿尔沙文分享。

　　“我来罚球吧，这个位置上不好射门，只能够传球。你去前场的话，我们可以多一个高点出来，我有个想法……”

　　阿尔沙文解释着他的理由，也让亚亚图雷明白了过来，他点了点头，向着前场过去了。

　　阿尔沙文看看前场的球员们的站位——阿森纳球员们摆起了四个人的人墙，而在他们后面，禁区里面有些乱，但是人却不多，亚亚图雷过去之后，也在拉着队友们重新安排站位。阿尔沙文并不着急，他在等待着，等待着队友们的位置落定，找到机会。

　　而后，助跑，起脚，踢！

　　他用右脚的内脚背搓出了一个不算特别高的小弧度的球。这个球几乎是贴着人墙的上方飞过去的，有些小小的偏折，但是落点还是球门前。

　　这不算是个特别困难的任意球，球打得虽然有些巧，但技术含量不算很高，这个球的落点还算准确，但是却没有能够骗过太多的人。

　　而此时球门前乱作了一团，米利托和阿格两个人一人一边拉开了后防线上的后卫们。在争抢头球的时候，他们是禁区里的两大高点，在他们两个人身边，大图雷和加拉一边一个的牵制住了两个人，使得两个人没有了机会，这也是必须的防守策略，可是他们忽略了，禁区里面，拉开了一个口子。

　　英超的定位球防守，偏向盯人多过于区域防守，这是他们一直改不了的一个陋习，利用这样的缺点打入进球，李彬也是有过准备的。只是，定位球机会很不好找，一直到了现在，他们才有一个定位球机会。

　　亚亚图雷从后面急冲而上了，他的速度很快，禁区里面也没有谁能够阻挡他了。这是和他阿尔沙文商量好了的，如果是亚亚图雷来传球的话，阿尔沙文并不出色的身体很难形成冲击力，而且他的头球技术也不算很好，可是如果换一下，变成了亚亚图雷来冲击的话，那么效果就大不一样了。吉尔伯托看到了亚亚图雷的冲击，但是他伸出的手根本没有能够拉住亚亚图雷的衣服，在禁区里面，亚亚图雷高高的跳了起来，他向前冲击着，他的头顶直冲向了足球，把球向着球门轰了过去！

　　足球奔着球门的右上角而去，无论是角度还是力度都令人惊叹，莱曼甚至都没有来得及起跳，足球就已经钻入了球门，帕尔马攻入了第三个进球！

　　进球之后的亚亚图雷，在转过身的瞬间，就被自己的队友们团团抱住，放倒在地压了上去。这是他的第二个进球，这个进球也标志着，帕尔马在客场完胜阿森纳，他们取得了欧冠淘汰赛中最为重要的第一场胜利！

　　就连平时很少做出庆祝的李彬也在此时，握紧了双手挥舞了一下，自己的球员能够有这样的发挥，教练怎么能不高兴呢？

　　“gooooal！！！！帕尔马又进球了！阿森纳主场完败！令人无法想象，亚亚图雷梅开二度，他告诉了温格，当年错过了他，到底是一个多大的错误！”


第233节 赛后英伦

　　主场1-3，惨败帕尔马——在酋长球场的欧冠淘汰赛第一回合结束之后，温格立即就被人推上了风口浪尖。

　　当帕尔马在欢庆着自己的胜利的时候，阿森纳却迎来了自己最为郁闷的时刻。作为英格兰的豪强球队之一，去年欧冠的亚军，今年在欧冠上竟然被一支欧冠新军打得如此狼狈，不管怎么说，温格也是难辞其咎。

　　“3-1的比分预示着阿森纳今年已经提前告别了欧冠，输球，还是主场大败，无论如何，让我相信阿森纳在意大利的球场上可以上演3-0的大逆转都是不可思议的事情。是的，我知道阿森纳曾经有过对意甲球队主场0-3，客场5-1的神勇表现，但是那不是常态。意大利人骨子里都带着防守的意志，他们的球队在自己的主场被逆转的可能性太小了。阿森纳在第一回合就直接失去了希望，这样的表现，可不该是阿森纳这样的球员应该有的。”

　　英格兰媒体上，很快就展开了对温格的声讨，一些和阿森纳并不太和睦的媒体，早早的就开始了对阿森纳的疯狂炮轰。过早的被淘汰出局，是英格兰媒体最为不满的地方，而其次，就是这一场比赛，阿森纳被淘汰的原因也让他们感觉难以接受。

　　“阿森纳在自己的主场，和对手对攻，竟然没有获得胜利。他们的中路被帕尔马完全压制，他们的边路也是连连失误，白送了帕尔马进球。帕尔马的三个进球，两个是头球，一个远射，如果看进球画面的时候不看球衣，我甚至以为英超和意甲的球队反过来了！英超球队被人笑话脚下技术粗糙也就罢了，到了现在，连防空能力都要被人笑话了么？”

　　帕尔马的进球，打得确实是有些让英格兰足坛颜面尽失的意味，两个头球，一个远射，作为英超球队，这么踢球可以，但是作为意甲球队，这么踢球就有些让人无语了。本来人们都以为，帕尔马作为意大利球队，是会靠着脚下技术好，控球细腻来击败阿森纳的，甚至人们都还在讨论者阿尔沙文和罗西谁会是更出彩的一个，但是，李彬简单粗暴的做法，直接让人们的讨论没有了意义，用空袭打开了阿森纳大门的做法，让英格兰人脸上无光。

　　英超球队在面对意大利球队的时候，战绩从来都是不错的。曼联在世纪之交前一打尤文图斯就输，到了新世纪不怕尤文图斯了。同样，切尔西，阿森纳这些球队打意甲球队，除非是碰见了米兰，否则打谁都不吃亏。意大利人喜欢的牵扯的踢法，在英格兰人的积极寻求身体对抗，积极跑动的踢法下很难奏效，而意大利足球的慢节奏，则是有些致命的软肋。但是，英格兰的身体素质的优势，却很容易打出成绩。可是这一次，英格兰球队硬是被人以他们最为熟悉的方式击杀了，这让英格兰媒体有些受不了。英格兰足球这些年来什么时候怕过头球？就算阿森纳再怎么追求技术化，不能够忘了怎么用头球吧？

　　温格在此时很狼狈，李彬的战术布置针对性很强，那么，制定了阿森纳战术的温格，自然就是要受到最大的指责的人。而英格兰的指责声，不只是针对着温格的战术布置，同时，也对温格的用人，有了很大的怀疑。

　　“在比赛前，我曾经一直以为，温格教练就是最擅长使用和提拔年轻人的教练了，他对法布雷加斯的使用，让我总是觉得他的眼光好的惊人。可是，在这一场比赛中，法布雷加斯的发挥很难说是合格的。他虽然还是踢出了一些闪光点，靠着他的小技术和传球能力为阿森纳创造了一个进球，但是他在比赛中完全控制不住局面，致使阿森纳中路完全被压迫的没有了活动的余地，不得不考虑边路插上，最后导致了全盘输给帕尔马。法布雷加斯在这场比赛中，是责任最大的人，整场比赛的输球，他难辞其咎。”

　　其实，这话根本用不到报纸来说，在比赛结束后，天空电视台的打分，就给法布雷加斯打了5.5分的低分。作为阿森纳的核心，他发挥的完全不合格，没有能够打出来应该有的战术，使得战局从开始到最后，阿森纳一直都被帕尔马牵着鼻子走，最终温格虽然做出了变化也没有能够改变大局，最终落败。比赛中，除了要对两个丢球直接负责的埃布埃之外，就没有人比他比分更低了。

　　而反观另外一边的帕尔马，更是加重了人们如此的印象。当年被阿森纳放弃了的亚亚图雷，在比赛中头顶脚踢进了两个球，被评选为全场最佳球员，而罗西虽然在比赛中没有太多露脸的地方，但是确实帕尔马进攻战术中最为重要的一个环节，两个助攻都是他主导发起的，虽然不算光彩夺目，但是也让人们知道了，金童奖这个奖项，他拿的是名至实归。

　　这也让英格兰媒体脸上更挂不住了。法布雷加斯是他们热捧的天才球员，甚至都被他们给予了‘未来第一中场’的评论，在英国人制作的FM游戏里面更是隐藏数值做的让人直流口水，性子急的媒体已经把他和兰帕德和杰拉德相提并论了，对都灵体育报的评选很不满，本来指望他这一场比赛露脸的，可是到了正面交锋的时候，踢成这个怂样，从头到尾都比不过人家，媒体平时的吹捧全都成了自己打脸，怎么可能不反过头去骂他？

　　作为阿森纳的教练，在赛后温格对于媒体上指责他的话没有做出太多的评论，但是在别人把矛头纷纷对准了法布雷加斯的时候，温格却没有任何容忍的直接开口了，“对年轻的球员，我们不应该只盯着他们的失误，而应该更多的看他们的出色的地方。这场比赛因为我的安排问题，还有对方球员们的努力，我们踢得不好，但是在不利的局势下，赛思克依然是靠着他的努力为球队做出了不少的贡献，在球场上有着很多的闪光点，还助攻打入了球队的唯一入球，我们对一个不到20岁的孩子，怎么还能够要求更多呢？他还年轻，还没有长大，对他来说，能够有这样的闪光，远远比他的失误更值得注意。”

　　温格虽然在赛后饱受批评，但是因为他一贯形象很好，在媒体那里的人缘也不错，因此，在此时他把火力拉到了自己身上，想要保护法布雷加斯的时候，媒体也没有再对法布雷加斯集中火力，使劲扫描。

　　“不愧是温格，对于年轻球员的保护，真的是不遗余力啊……”对此，李彬也是有些感叹。温格在培养年轻人这方面，确实是没的说，这样重要的比赛，法布雷加斯发挥不佳，甚至直接有可能让阿森纳欧冠出局，就算是温格今年没有拿欧冠的机会，并不在乎欧冠上的荣誉，但是每晋级一次，也是数百万的收入。法布雷加斯惹了这么大的麻烦，他在事后，都是要死保法布雷加斯的，难怪法布雷加斯日后一直都说，温格就像是他的父亲一样，教练对球员能够有这份关心和爱护的，恐怕找遍全世界也不多吧？

　　只是温格实在是忽略了，有追求的球员们，拿不到荣誉，就是亲生父亲也能够翻脸的。法布雷加斯连加泰罗尼亚人的民族荣誉感都可以抛到一边，为了出场机会来阿森纳，靠着感情笼络他，实在不靠谱啊。

　　李彬心里这么想，但是嘴上却没有这么说。虽然他也想过，要不要提醒一下温格，这样做下去，很有可能结果是使得阿森纳人财两空，什么都落不下，但是，从比赛中，李彬也认识到了，温格是个理想化的人，理想化的人都是有着他们的偏执的，自己就算是打破了他的理想，他也不一定肯接受，自己何必那么做呢？

　　只是，出于对温格的敬重，他在媒体面前，他也又一次盛赞了温格。

　　“温格教练的战术思想是整个英格兰最为先进的，他有着英超最锐意进取，也最为技术化的思维，这是让我深深感到佩服的，而他对年轻人培养，在我看来简直是世界第一的，至少，绝对是英超第一的。”

　　他说这话，绝对是发自真心的。虽然大家都很重视培养年轻人，但是在这方面，温格绝对是翘楚级别的。范佩西，法布雷加斯，还有迪亚比这些常年卧床半年的家伙，他都能够给予很大的信任，在这方面，李彬是万万无法企及的。

　　李彬知道，自己的话肯定会引起了曼联球迷和切尔西球迷很大的不满，在他们看来，培养了92班的弗格森，和带着切尔西出了成绩的穆里尼奥，才是最会培养新人的教练——当然，在这方面，利物浦只能够在远处看着，一语不发，他们这方面太烂。不过，李彬说这话也不在乎他们的想法，要是他们在媒体上打嘴皮子官司才好呢，最好吵得乱七八糟，那阿森纳没有时间准备比赛了，就不用担心下一个回合了。

　　这话也许有些不太够意思，不过，那也不该他考虑。

　　而在杯赛结束后，倒是另外一件事被人旧事重提起来了。

　　“据悉，李彬教练曾经得到过热刺的邀请……”

　　如果是别的球队的邀请，也就算了。但是热刺和阿森纳是死敌，这就比较有趣了，去年的最后三轮，热刺从领先五分到最后三轮被阿森纳生吃抢走了第四名，到了今年又踢得一塌糊涂，马丁·约尔被人质疑连连，而看看李彬带队打得阿森纳全场没有反抗的余地，这自然让他们心里很不是滋味。

　　而英超球迷们，也在讨论着这个问题，如果李彬真的来了英超，那么，他会不会带队出成绩呢？他带领的队伍，是否能够挑战英超四强呢？

　　这些问题，也全都是让人感兴趣的话题了。


第234节 居安思危

　　这些话题，感兴趣的不只是英格兰的媒体，意大利的媒体，也是一样的感兴趣，在去年之前，李彬只是在意大利获得了不错的成绩的教练之一，这样的教练意大利有很多，就算是考虑到他的外籍教练的身份，也就是最多说他不容易。但是，到了这个赛季，他和国际米兰在联赛中长期的赛跑，让人们意识到了，李彬的能力也许真的很强，而这一场和阿森纳的比赛，帕尔马靠着战术上的合理安排，把阿森纳打得一场比赛就几乎失去了全部的战斗力，也让人们意识到了，李彬的能力确实是很强的。

　　就算是再怎么样看不起亚洲足球，但是李彬现在执教的成绩是实打实的。联盟杯可以说是没有什么含金量的比赛，拿到了不算是什么本事。联赛冠军可以说是足协发的，不算是什么特别大的本事，但是，现在的欧冠在客场对攻打败了阿森纳，帕尔马等于是半只脚迈进了欧冠八强，这就让人不得不承认，他的能力确实很出色。

　　在现代的欧洲足球界，人们一般都是认可一个看法的：联赛比赛，有可能杀出来黑马，德甲时不时的有人可以跳出来和拜仁竞争一下，狼堡，不莱梅，沙尔克04，霍芬海姆，这些球队都有过不错的成绩，可是这不能够代表，他们的教练就是一流名帅，就算是德甲最为名气大的马加特，也从来没有人把他视为一流名帅。在联赛里拿了冠军，很有可能不过是窝里横的虐菜教练，算不得什么太大的本事。联盟杯比赛，本来就是低水平比赛，比赛冠军是谁，很大程度上取决于努力程度而不是球队的实力如何，而且，有的时候，在联盟杯里有一两个顶级球星就可以肆虐无度，并不需要教练水平。弗格森一辈子也没有拿过联盟杯，但是照样不妨碍他被人认为是世界顶级的教练，而穆里尼奥和贝尼特斯他们，在没有拿到欧冠以前，也是没有什么人认识的。真正靠着联盟杯一战成名的教练，李彬只知道一个博阿斯——不过后来博阿斯也证明了，联盟杯冠军靠不住。在那些平台上，可以显示一个教练的水准是不错的，但是说到了教练的最高水准，还是得看欧冠。欧冠绝对是欧洲乃至于全世界最高水平的比赛，能够在欧冠中体现出来实力，这才是最好的教练。

　　当然，李彬能够靠着一场欧冠就成为世界级的教练，也是靠着他的积累的，各线的积累之下，人们也终于承认了，他是顶级教练。在足球界，一个人可以一夜成名，但是，想要得到所有人的认可，总是需要一个长期的积累过程的。李彬现在通过对阿森纳的这一场比赛，也算是奠定了他的世界级教练的身份和地位了。而对于他有可能离开意甲，前往英超的说法，意甲媒体也是都发出了一片唏嘘，可是他们的评论，却都认为这不太可能发生。

　　“李彬在帕尔马效力很多年了，他和帕尔马的感情非常深厚，怎么可能离开？而且，英超的水平，除了四支球队，也没有哪支球队，配得上李彬的执教，李彬为什么要去水平低下的英超？就为了技术扶贫么？”

　　意甲媒体都很是自我感觉良好的把李彬称为意甲名帅，但是他们除了在说拉李彬和帕尔马的关系很好，没有离开的意思以外，就是在自我欣赏着意甲水平高，认为李彬不屑于去英超……

　　“穷成这个德行，也不知道他们的自豪感哪里来的。”

　　李彬对媒体的话简直不知道说什么好：说那些没用的干嘛，有本事号召给我涨点薪水啊！意甲现在穷成这个样子，还说那么多没用的干什么？就一个工资的问题，他们准备怎么解决？

　　不过，这些话他没有说，而且，他发现在比赛过后，帕尔马的情绪有些不太对头，“我说，比赛结束之后，我觉得我们的情绪，是不是有些太欢乐了？有多少人认为，我们已经是稳稳地进入八强了？”

　　在比赛过后，好像所有的媒体，全都认准了，帕尔马已经是必然的欧冠八强之一了，这也让他们在评论帕尔马的比赛的时候，都极为开心，不过，这样的态度，在李彬看来却有些不太对头了——明明这一轮比赛，还没有结束呢，现在庆祝，是不是有些太早了点？

　　可是，在更衣室里说起了这个话题，球员们却都觉得，这是很正常的事情。

　　“难道这不是明摆着的事情么？我们有三个客场进球，他们只进了一个球，如果他们想要淘汰我们，就得在我们的主场攻入我们三个球以上，这个赛季，我们从来没有哪场比赛丢过三个球，就是丢了两个球的三场比赛，还都是在客场踢得，米兰，国际米兰，罗马，这三场比赛都是客场，主场丢三个球，对我们来说是不太可能的吧？”

　　对于球队的防守，帕尔马还是相当的自负的，要说帕尔马主场会被阿森纳打个3-0落败，帕尔马的球员们可都不相信。他们相信，自己的球队只要能够在主场好歹踢一场球，就能够战胜阿森纳，杀入下一轮了。

　　一支球队的实力怎么样，从一个赛季的平均状况是可以看出来的，既然帕尔马这个赛季主场从来没有过丢三球的情况，那么，他们自然也不认为阿森纳能够做到。阿森纳既然做不到打入三球，那么，帕尔马的晋级自然也就是必然的事情，这还有什么好担心的？

　　“我似乎和你们说过这个问题了：在欧冠比赛中，不能够有丝毫的大意，稍微一点不小心，就有可能导致我们的球队彻底落败。3-1的成绩，3个客场进球，看似很好，但是，这样的情况下被翻盘的时候有没有？有的。米兰03-04年的时候，不就是在4-1大比分领先的情况下，输了一场0-4，被拉科鲁尼亚淘汰了么？你们是觉得阿森纳不如当年的拉科鲁尼亚名气大？还是觉得我们比当年的米兰实力更强了？他们的优势比我们的优势更大都被对手成功翻盘了？我们怎么就不可能被翻盘呢？”

　　李彬的反问，颇有几分强词夺理的意味。米兰被逆转大翻盘，确实是事实，而且，米兰强于帕尔马，阿森纳强于拉科鲁尼亚，也是个事实——但是，米兰被拉科鲁尼翻盘，这属于小概率事件，甚至可以说，让两个球队再踢一次，米兰怎么也不会输的那么惨的，用这个作为举例的对象，李彬做的有些不够厚道。那么小概率的事件，怎么就会偏偏发生在帕尔马身上呢？要是那样的事情真的发生了……帕尔马到底得是多么倒霉催的，才能够有这样的命？

　　但是，因为确实有米兰的事情在那里摆着，李彬这么说，也让球员们无话可说，一直过了很半天，卡瓦尼才率先开口说话，“但是头，我们有你啊。全意甲都知道的，安切洛蒂是全意甲最擅长被逆转的教练，号称中下游球队福音的，但是咱们的球队可不是那样的被逆转大王，你带队的成绩可比他稳定多了。”

　　“就是啊，你比他强多了……”球队里面的众人，也都七嘴八舌的开口了。

　　“少吹了，吹得再厉害你们的奖金也休想提高一分钱。”李彬打断了他们的话，虽然球员们的吹捧，在他听起来，倒是有几分很受用的，但是，他至少也明白，这种时候，不是听人吹捧的时候，“安切洛蒂是个好教练，他的实力很强的，虽然他确实总是被逆转，但是，他会是自己想要被逆转么？显然不是吧。那么，为什么他会被逆转？最大的问题，还是在于心态吧。米兰的好球员多，他们总觉得自己了不起，他们总觉得自己是最强的，在比赛前不注意小心，结果到了比赛中，就被人打倒在地了。”

　　李彬一直认为，一支球队如果实力不如，那输了还算是有情可原，但是如果实力够了还输，那就是自己不认真了。记忆中，有些球队确实是这么玩死自己的，米兰自然是不必多说，而和阿森纳有关的两次欧冠，一次是对阵米兰，一次是对阵拜仁，阿森纳可都是差点就翻盘成功了的，对这样的对手，李彬也不敢不小心。

　　而且，就像媒体说的，阿森纳以前也有过这样的经历：对阵国际米兰的时候，他们主场被人3-0踢怂了，客场可是5-1的大逆转——虽然那是小组赛，但是也有些参考价值的。

　　李彬说到这里停顿了一下，“但是，米兰可以倒下，我们不可以，他们的球员都是功成名就的人，他们就算是输了一两次，也没有多少人会注意，人们只会记住胜利而不是失败，就像从来没有人在意过马尔蒂尼的亚军数量冠绝全欧洲一样，因为他的冠军更多。他们可以输，我们可以么？伙计们，我们要是回到了主场被人逆转翻盘了，我们就是被钉上了耻辱柱了，多少年都翻不过来身的。他们输得起，我们输不起的。”

　　“我们是上一场比赛的胜利者吧？为什么听教练你说的这个意思，倒是好像是我们是失败者一样……”莫塔苦笑道。

　　“我们是胜利者，但是不代表，胜利者就可以高枕无忧了。他们是豪门，我们不是豪门，所以我们天生就占劣势。英国革命时期，查理一世和克伦威尔作战，他就说过这样的话：他倒下一百次，他依然是国王，而克伦威尔倒下一次，克伦威尔就会是叛国者。和豪门球队竞争，大概也就是这个意思了。”

　　李彬正了正神色，“伙计们，现在，我们已经在世人面前，告诉了他们我们有多好了，下面，我们就是要证明给他们看，我们总是可以这么好！”


第235节 脱节

　　警告了一下球员们需要更加努力之后，帕尔马也马上就迎来和乌迪内斯的比赛。这一场比赛，媒体早早的就投入了关注：作为现在意甲的新锐教练，李彬现在正是名气正大的时候，人们在研究了李彬的执教历程之后，也突然间发现，李彬也不是没有克星的，每次遇到乌迪内斯，似乎他的战绩都很一般。

　　似乎李彬执教两个赛季以来，对阵其他球队的战绩都还算是很好，但是惟独对阵乌迪内斯的时候，他的战绩相当糟糕。和曼奇尼遇上了李彬难求一胜一样，李彬遇到了乌迪内斯，也是难求一胜的。

　　“我们对于如何对付帕尔马，是有着自己的心得的。”

　　乌迪内斯方面，很快就针对这个问题发表了看法。李彬最近带队实力很好，在欧冠里面半步踏入了八强，也让乌迪内斯方面相当的尴尬：他们有欧冠资格的时候，可是连预选赛都没有过的，人比人得死，在帕尔马的对比下，他们显得很烂，也让他们面对了不少的压力，现在看到能够找到机会损一下李彬，他们自然也是乐意开口的。只是比较让人觉得尴尬的时候，他们开口说话的，是球队的老板波佐，而不是球队的教练，因为现在的乌迪内斯没有名义上的教练——老帅加莱奥内在上个赛季救火上任之后，这个赛季战绩不佳被解雇了，而现在出任教练的，是多米齐亚尼和森西尼联合执教——不过似乎成绩也不是很好，随时有可能被解雇。

　　而这也让媒体发现了颇为有趣的地方：乌迪内斯从李彬上任以来，一共用了斯帕莱蒂，科斯米，加莱奥内三个主教练了，三个主教练的战术风格不太一致，但是有一件事情，却是非常的一致的：李彬对上他们战绩都不算很好。

　　“也许，乌鸡真的有克制奶牛的方式？”媒体在这个时候也在进行着讨论，“他们换了不少的人了，皮萨罗走了，扬库洛夫斯基走了，前场三叉戟全都状态不再了，可是打帕尔马却总是很好，仿佛帕尔马的神奇魔力每次遇到了乌迪内斯的时候就不存在了，这真的是个很有趣的情况。”

　　不只是媒体注意到了这个问题，注意到了这个问题的人还是不少的，曼奇尼就在这个时候表示了一下对乌迪内斯的看好，希望他们能够继续做到在联赛里面阻击帕尔马，使得国际米兰能够在这个时候，再赶上来一些。现在的意甲，所有人都关注着这一场比赛。

　　而在帕尔马，李彬发现，自己似乎没有怎么注意这个过往战绩，被媒体给提了出来之后，也让李彬有些皱眉：难道说，乌迪内斯是因为早就注意到了自己的实力，对自己的针对性措施做得非常好，从而使得自己欲求一胜都难的？这么说来，自己的实力真的还不是很好，被人针对的时候很容易出问题？

　　李彬不认为这都是意外的结果：一次失败是意外，两次是偶然，但是连续这么久没有拿下来，要是再去找客观理由就太自欺欺人了。既然对方球员和教练都换过很多了，那么应该就不是球队的某个球员特别克制帕尔马的问题了。按理说战术的可能性也不是很大，但是，万一真的是如波佐所说的那样呢？李彬不认为那就是完全没有可能的。这种事情，宁可信其有，不可信其无，要是因为轻敌大意输了球，那就是说什么都无法补上的了。

　　因此，他也决定，好好看看乌迪内斯的比赛。

　　不过仔细看看，他们的实力确实也不错，前场有现在还没有成为老妖的迪纳塔莱，后场也有着赞帕塔，费利佩等出色的球员，实力还是可以的。但是不管怎么说，这样的球队，在动乱连连的条件下还能够战胜帕尔马，都是让李彬觉得有些不可思议的了。

　　“这场比赛我们要赢，必须要赢，而且要赢得漂亮，赢得精彩！我可不想让有些人成为我的克星，这个名字，可不太好听！”

　　在更衣室里，李彬强调了一下要赢的心思，不过，他自己心里，却也是在想着是不是球队有什么问题了？如果球队没有问题的话，怎么会每次遇到了乌迪内斯都赢不了呢？自己的战术思想是不是有需要改正的地方，也正好要通过这一场比赛看个究竟。赢不赢无所谓，看看问题，才是最为主要的。

　　抱着这个主意，他安排了球队们打一场进攻战，如果能够赢下来固然好，赢不下来的话，也可以靠着比赛，多看看自己的球队，到底是哪里出了问题。

　　和乌迪内斯的比赛，在李彬的督促下，从比赛一开始，帕尔马球员们就呈现出了极为强力的压迫能力，乌迪内斯队伍几乎完全被他们压制在了后场无法动弹，这让李彬也有些奇怪，那么，帕尔马前面几次交手，到底是哪里没有赢下来呢？

　　而很快，他就有些看明白。

　　“看上去，乌迪内斯对付帕尔马的主要办法，不是多么好的防守，而是瞄准了机会打反击……”

　　不只是李彬看明白了，解说们也都看明白了，乌迪内斯的踢法其实相当的简单：他们不再执着于在中场位置上和帕尔马无谓的争夺，他们每次拿到了球之后，也会被帕尔马球员们快速逼迫，逼迫的甚至连个出球的机会都没有，但是，他们一旦获得了机会之后就会立即把球传出去。

　　“盖塔诺·达格斯蒂诺的长传球能力真的不错，我们可以看到，乌迪内斯的打法很简单，每次他们都会被亚亚图雷和莫塔压迫的没有了球权，可是，这样做，也使得帕尔马的后场，有一些少见的漏洞，乌迪内斯有三个前锋，达格斯蒂诺每次拿到球之后，用长传球来组织，就可以起到一定的作用……”

　　看着比赛，李彬也突然意识到了什么。

　　对方的踢法，一直以来就是自己有些模模糊糊担心，却没有一个很好的印象的问题：帕尔马的后场上虽然实力很强，但是，如果对方使用三前锋战术的话，那么，就得靠着德容向后撤来弥补后场的不足，而德容如果后撤的话，那么德容和图雷之间，就会出现一个真空地带了。

　　和米兰的比赛，米兰就是这么进球的，他们靠着卡卡压迫帕尔马的后防线，然后靠着皮尔洛的长传球来反击；阿森纳也是这么做的，他们换上了三前锋来压迫帕尔马的后场，然后，法布雷加斯的反击让帕尔马丢了球。而现在，乌迪内斯也是这么做的，达格斯蒂诺不是特别出色的球员，但是他的30米长传球颇有准确度，而以前的时候，他们有皮萨罗，迪纳塔莱也是个很好的前锋，他们就是靠着这种方式，来压迫帕尔马的后卫线，而后，靠着反击对帕尔马的漏洞形成攻势的！

　　这是帕尔马这几场比赛以来，输球的最大问题：对方是有办法，把帕尔马逼的前后脱节的！

　　猛然间看到了自己的不足之处，让李彬差一点就是一头大汗了。他实在没有想到，自己一直以来引以为豪的战术体系，竟然有着这么大的漏洞，如果不是乌迪内斯的问题，再加上和米兰，阿森纳的两场比赛，他是绝对不会想到这些的，如果想不到这些，在欧冠中，遇到了强队会怎么样？用屁股想也能够知道，肯定是会吃亏的。有这么大的漏洞，如果被对手注意到了，加以利用的话，帕尔马说不定会输得很惨的。

　　想到了这个，让李彬真的有些害怕了，这一次是运气好，自己及时发现了，不然的话，麻烦岂不是会很大？

　　不过既然已经被注意到了，那么，下一次再遇到了。

　　球场上，迪纳塔莱接到了一次后场过来的长传球，他在晃动了两下之后，马上就对着帕尔马的后场发动了一次射门。一脚漂亮的外脚背兜射远角，准确命中了帕尔马的球门，乌迪内斯再一次面对帕尔马取得了进球，让全场都开始欢呼起来！

　　没错，就是这样的反击：帕尔马的战术还是有着其出色的地方的，他们的压迫下，对手能够获得的反击机会不算是很多，而如果没有一个出色的长传球员和一个好前锋的话，机会就不会把握得很好。乌迪内斯和帕尔马的比赛虽然是沾光的，但是却也不是什么大胜，就是因为他们的把握机会能力稍欠。而米兰和阿森纳，一个有罗纳尔多，一个有亨利，把握机会的能力，就是不可同日而语的了。

　　遇到了强队，如果对方能够看出来自己的问题，那么，自己的战术体系很有可能就会被对手彻底击溃。李彬突然意识到了，为什么米兰输给了帕尔马，却依然无所谓：也许在安切洛蒂心里，已经策划好了对付帕尔马的办法了。安切洛蒂那个坏种，从来都是个腹黑的人。

　　乌迪内斯已经攻入了一个球了，因为他们的球员不够好，他们在接下来的比赛里面，也很难找到机会了。这样的机会，可不能够给对手太多。如果是面对强队的时候，这样的机会，可就是致命的了。

　　这一场比赛，李彬在场边看的紧张无比，但是比赛的结果，还是基本能够让他满意的。帕尔马虽然暴露出来了问题，但是，他们的实力确实还是凌驾于对手至上的，乌迪内斯的机会把握的不算是很好，他们没有能够抓住帕尔马的问题，帕尔马一方，倒是因为李彬赛前的话，踢得很是卖力气，轮换出战的克雷斯波打入了一球，虽然战术上他们处于下风，但是球员们还是靠着拼搏，拿到了一场平局。

　　不过，这一场比赛，真的是称得上胜不足喜了，比起来这一场扳平比赛带来的一分，暴露出来的问题，才是帕尔马致命的问题，如果这个问题不解决的话，那么，只怕下面的比赛，帕尔马会输得很惨的。

　　“我们没有战胜乌迪内斯，这一场比赛，平局是最好的结果了，我输得心服口服。”

　　比赛结束后，李彬也勇于认错了：有什么不好认的呢？自己又不是没有看到问题，嘴硬没必要。

　　只是，既然这个问题已经暴露了，李彬又怎么可能不解决了这个问题呢？


第236节 绵羊与狮子

　　和乌迪内斯再次战平，也让李彬一时间受到了不少的嘲笑——作为一个意甲名帅，在自己大杀三方的同时，却在联赛里面也被别人每一次都当成是肥羊宰，这让很多人都看了笑话。李彬没有能够拿下来乌迪内斯，在帕尔马球迷看来是比较可惜的，而在众多的媒体看来，这却也算是意甲昌盛的证据了——能够压着阿森纳踢的球队，在联赛里面每次都被乌迪内斯打得狼狈不堪，以此推断，乌迪内斯都是要强于阿森纳的，这还不足以说明意甲的强悍么？

　　这种推断很无厘头，但是很多无聊的人一向都喜欢，别说媒体，就连温格也说过想看看斯托克城对战巴萨，一时间盛传斯托克城的宇宙天空流打法专破传控——其实，这样的话，根本没有什么参考意义。

　　而这样的结果，倒是也有另外一个好处：在战胜了阿森纳之后，帕尔马一直都在风口浪尖上，但是这一次，和乌迪内斯的比赛胜利之后，他们在短时间内，暂时摆脱了媒体的种种纠缠——一支被乌迪内斯屡屡阻击的球队，有什么好纠缠的？

　　“和乌迪内斯的比赛，让我意识到了我得球队还有很多的不足，这场比赛对我们来说至关重要，我们丢掉的分数和这场比赛的意义想比根本不算什么，而且，我相信，我们依然会是这个赛季结束后的意甲冠军，对此我深信不疑。”

　　在采访中李彬的话也被媒体认为是和曼奇尼一样的打肿脸充胖子的行为，没有过度的深究，人们更为关心的是，在联赛进行了这么久之后，意甲积分榜榜首位置终于换了球队，这么久过去，意甲联赛的争夺开始激烈起来了，这让媒体全都很兴奋。

　　帕尔马因为两场平局，又少赛一场，现在落后于国际米兰两分了，国际米兰多赛一场领先帕尔马一分，在经过了大半个赛季的艰苦努力之后，他们终于是登顶积分榜榜首了。

　　这是一个让米兰媒体很高兴的消息：虽然说国际米兰还是有着多赛一轮的优势的，但是榜首就是榜首，能够荣登榜首，这自然是值得高兴的事情。

　　李彬暂时没有理会那些事情，先把球队的战术整理好了，才是最为重要的事情。

　　帕尔马的战术漏洞本身，并不算是特别大——毕竟，能够成功的压制住了帕尔马的后防线的前锋都不算是很多，就算是强如阿森纳，都得靠着三个前锋一起上场才能够做到压制帕尔马后卫线产生问题，让帕尔马出现脱节，本身就很不容易，一般点的球队，想要做到了这一点，还是很难的。

　　而且，这样的问题，改起来也不是很难。亚亚图雷插上的幅度稍微小一些，然后莫塔更注意下连接，就可以让整个阵容不产生脱节——这个破绽，本来打得就是个措手不及，帕尔马一旦有了准备，那么就不是很容易破了。

　　而且，李彬还想到了，如果万一不行的话，他也不是没有其他的办法了。

　　想好了这些时候，他只是在私下里面试了试，在比赛中，他也没有动用。他估摸着，这样的战术漏洞，肯定也有其他人看出来了，如果李彬能够准备好了的话，大可以找个机会在比赛中暗算一下对手。反正暂时阿斯科利和里贾纳也不太可能对他的球队产生什么威胁，拿他们实验也没有多大的意思。

　　而和他们两只球队的比赛，帕尔马倒是没有再犯过错了。他们先是一场2-0拿下来阿斯科利，然后又是一场比赛平稳的拿下来了里贾纳，两场胜利过后，帕尔马稍稍找回来了一些颜面，但是即使如此，他们依然没有能够夺回来榜首的位置。佛罗伦萨那边，在联盟杯也是一路的高歌猛进，现在他们的比赛任务很紧，和帕尔马之间的补赛，也是一直都没有定下来时间，而李彬估计着，看佛罗伦萨的势头，这一场补赛，估计得到了四月份才能够踢了——那也就是说，除非是国际米兰出意外，否则的话，帕尔马就要做一个月的联赛第二了。

　　“国际米兰现在证明了，他们也是能够和帕尔马一样成为联赛顶级球队的……”

　　媒体虽然也为国际米兰说了几句话，但是这一次说的话倒不算是太离谱：国际米兰也确实是还没有证明他们有着足够让人信服的成绩呢，吹得太厉害没有必要。

　　而很快，媒体就意识到了，他们这么做，是多么的正确了。

　　在周二举行的欧冠比赛中，国际米兰客场作战瓦伦西亚的比赛中，他们交出了一场0-0的平局。

　　0-0的客场平局，不算是很糟糕，但是考虑到了他们在此前的第一回合比赛中，和瓦伦西亚踢成了一场2-2的平局，这个麻烦就大了。

　　客场0-0，主场2-2，这意味着，国际米兰将以客场进球少的劣势，被瓦伦西亚所淘汰掉。国际米兰又一次止步于欧冠十六强，早早的回家了。

　　“国际米兰的欧冠之旅止步于16强，是出乎意料的，这个赛季国际米兰在联赛里面表现出来的实力相当的出色，整个意甲联赛，除了帕尔马之外几乎没有人能够和国际米兰发挥的不相上下，这样的一支球队，本来应该是在欧冠中大有作为的，但是，他们却在欧冠的十六强阶段，就被实力并不算是特别出众的瓦伦西亚淘汰了。足球果然是圆的，什么都有可能发生，作为意甲的领头羊，竟然会被西甲的瓦伦西亚打败，这实在是太不可思议了……”

　　媒体上面，对国际米兰的落败是有些尴尬的。国际米兰因为刚刚夺回了联赛榜首的位置，正在被媒体们吹捧上天呢，可是突然间，他们就成了弱旅了，让媒体和球迷，一时间都难以接受。明明应该是意甲的顶级强队，怎么会在欧冠里面输的这么惨？难道说意甲的水平堕落至此？西甲怎么可能比意甲强这么多？

　　这个赛季，意甲经过了净足运动之后，大家都在宣传意甲更加干净了，更加透明了，而很多人都相信，在补强了之后，国际米兰已经是顶级的豪强了，是欧洲最强球队之一了，可以在欧冠上和别的球队一争长短了，可是，西甲球队马上给了国际米兰当头一棒——豪强？连瓦伦西亚都打不过，在补强了之后还是欧冠十六强，这样的成绩，算哪门子的豪强？联赛里面能够靠着净足运动削弱尤文图斯，但是踢欧冠，还不是该怎么输就怎么输？

　　而这个问题，也让意甲百思不得其解：国际米兰在联赛里面表现得很好啊，怎么就是欧冠赢不了呢？

　　这个问题，在帕尔马内部，埃斯波西托也提了出来。

　　“国际米兰实力不弱——比起来英超西甲顶级球队不如，但是比起来瓦伦西亚还是要强出来一截的，这样的球队，怎么会输给了不如自己的对手呢？难道说他们真的那么弱，我们一直都在和一支弱旅赛跑？”

　　“其实，我不认为，国际米兰真得比我们看到的弱。”对此，李彬有着自己的看法，“他们的球员确实是有着一些问题的，但是，再怎么说，他们也是顶级的豪强，别说是和瓦伦西亚比，就是和我们比，他们也是丝毫不弱的。但是，与其说是他们是输在了实力不济上面，还不如说，他们是输在了关键的心态上了。”

　　李彬不认为这是国际米兰球员的问题：就是这些球员，到了穆里尼奥手上还不是拿到了三冠王？这里面固然有国际米兰引援，球员们进步了的因素，但是最大的理由，还是这些球员们本身就不怂。

　　那么，实力没有问题，踢球踢不赢，自然就是心态问题了。

　　“国际米兰和AC米兰，有个最大的不同之处，米兰这些年来的成绩，一直都算是不错的，可是国际米兰的上一次冠军，已经可以追溯到了90年代初的时候了。这也就是国际米兰最大的问题所在：他们所求的东西是什么？对于国际米兰来说，他们不缺钱，像我们这样进一步就是一步的钱，他们不考虑，欧冠四强，八强，还是十六强，对我们意味着收入，在国际米兰高层的眼里看来，差别却是不大的，反正年年都有欧冠打，铁打的第一档球队，钱的方面也没有问题，欧冠对他们的吸引力，除了冠军别无所求。可是他们却知道，冠军太难，夺冠不易，那为什么要在欧冠上那么拼？像米兰那样志在夺冠，不夺冠就是失败的心思，他们没有。对于他们来说，这个赛季，他们联赛冠军在望，只要拿到了联赛冠军，他们就是胜利者，拿不到欧冠，对于国际米兰来说算是失败么？就算是最苛刻的国际米兰球迷，也不会指望自己的球队必须拿欧冠吧？所以，拿不到欧冠不算失败，拿到了联赛，他们就是胜利者了。既然如此，他们为什么要努力踢欧冠呢？联赛冠军对于他们来说才是成功的证明，欧冠不过是个补充，这个补充是可有可无的，他们不重视——我说的他们，其实指的就是曼奇尼。他自己都不重视，再好的球队，又怎么可能胜利？绵羊带领狮子，不会战胜狼群的。”

　　国际米兰和帕尔马的状况不同，他们是豪门，有钱有势，这也就决定了，双方在欧冠中的想法不同。曼奇尼只要是拿到了联赛冠军就是功勋教练，拿不到欧冠，也没有人责怪他，他自然可以轻松简单的应对。而李彬将来要是想要获得更多的关注和和更好的待遇，就得自己努力拼更好的荣誉出来，才能够让人重视。因此，李彬会殚精竭虑的想着如何双线保持战斗力，但是曼奇尼却不会。

　　“这样一来，国际米兰少了一条线作战了，我们的形式，岂不是危险了很多么？”

　　在看到了国际米兰出事之后，埃斯波西托也有了一些担忧。

　　“没有必要担心的，单线作战，他们的优势，也未必就比我们大了，有这种畏首畏尾的思想，你还指望他们踢出什么好的比赛来？曼奇尼这个人，能力不弱，但是性格真的有些太滑头，不够男人。看着吧，这个赛季的联赛冠军，一定会是我的！”


第237节 超越温格

　　在国际米兰被淘汰的转天，帕尔马也迎来了自己的欧冠第二回合的比赛。

　　因为首回合在客场拿到了3-1的成绩，第二回合只要不是脑残发作，输个0-3或者1-4之类的，帕尔马就是稳稳妥妥的出线了，因此，帕尔马这一场比赛，也让球迷们大为满意，这使得帕尔马队的球票卖得很好，在比赛前，就兜售一空了，这使得帕尔马球队和意甲联赛，都是极为兴奋的。

　　“看样子，球队踢得好，球迷们还是愿意买账的。抱怨说意甲联赛环境不好的，是不是应该考虑一下，怎么让自己的球队踢得好看一些？”

　　现在的意甲找一场能够把票全都卖出去的比赛可不好找，意甲球场差，球迷爱闹事，比赛质量也是每况愈下，再加上转播质量的提升，使得球迷很少愿意到球场上来，这个赛季，意甲球迷的平均上座人数只有25000人，别说和德甲的四万二，英超的三万四比，就是和西甲的两万七也有差距。电话门之后，这个状况稍微好了一点，比如说国际米兰这个赛季就实现了场均五万五的到场人数，不过，那些踢得差的球队，球迷依然是不买账的，米兰和罗马的上座人数就是一路狂降，米兰季票只有国际米兰七成的价钱，可是却只卖出了一万五千张，还不到国际米兰的一半，销量下降了14％。而尤文图斯更惨，因为降级，销量下降了22.5％。不过他们还不是最惨的，罗马下降30％，佛罗伦萨下降45％，而拉齐奥因为降入了丙级，下降了80％，季票只卖出去1600张——在英格兰，温布尔登一个五级联赛的半职业球队，还有1700球迷呢……

　　意大利足球生存不易，也就是在这些地方体现出来的。球队一旦踢不好了，就连最忠诚的球迷都会抛弃球队。和英超，德甲的狂热气氛比起来，这里的气氛差了很多，上座率，就是最好的证明。李彬常常羡慕那些球队，在那里，就算是球队烂的一坨翔，还有球迷死忠支持，但是在意大利，稍微差一点，就会有球迷不买账。

　　所以，对于现在的意甲来说，看一支球队踢得好不好，最简单的办法就是看看上座人数。看看空空荡荡的看台，谁好意思说自己的球踢得漂亮？但是常常爆满的话，又有谁会说这样的比赛不好？

　　帕尔马对阿森纳的比赛，上座人数爆满，也不难理解：阿森纳是著名的攻击型球队，帕尔马遇到了强队的时候，也很喜欢打攻击，自己的主场，打对攻，而且输球的可能性小到可以忽略不计——这样的比赛，第一好看，第二还没有什么心理压力，完全就是带着虐菜的心情看漂亮比赛，谁不爱看？

　　当然，阿森纳也不是放弃了全部的希望的，至少，在赛前，温格接受采访，就说了他的看法，“我们还是有希望的，我们也曾经和意甲球队交手过，在主场输得比这个还厉害，但是到了客场，我们拿到了一场漂亮的胜利。我被人为这一场比赛我们就毫无机会，相反，阿森纳球员们在比赛后士气很高，我相信他们可以踢出来让我满意的比赛。”

　　温格说的，是阿森纳前几年小组赛遭遇国际米兰，主场输了一个0-3，到了客场，却拿到了5-1，让人赞叹不已。这是小组赛比赛，但是也是阿森纳这些年欧冠少有的亮点，温格这时也自然提了起来，想要给帕尔马找点压力也好，但是他没有想到的是，他没有能够给帕尔马增加多少压力，相反，倒是让帕尔马笑的很开心。

　　因为这件事情，真正有压力的，是国际米兰……作为联赛的领头羊，在欧冠里面被淘汰出局，正在这个时候还要被人旧事重提，他们才是脸面上最为无光的一个。

　　至于帕尔马，早就被李彬提醒过了注意输球的问题，现在在联赛里面又是被国际米兰夺走了保持了半个赛季的榜首位置，他们心里正憋着火气，要在阿森纳身上发泄出来，温格这些励志的话，可吓不倒帕尔马球员。

　　“他们也就能对付一下国际米兰的那帮欧冠软脚虾。”这是帕尔马对此最大的评论。

　　这一点其实意大利媒体也都很清楚：帕尔马只要是正常发挥的情况下，阿森纳估计是没有多少机会的。而看帕尔马这两年的状况，李彬也不是一个有一场没一场的抽风型教练，他执教球队的稳定性很高，球队还不至于在这么关键的比赛出现这么大的漏子，只要帕尔马的主场失球少于两个，阿森纳就是本事再大，也是无力回天。

　　这也让绝大部分媒体都闭了嘴等着看热闹：媒体也不是傻子，他们也知道，什么时候该说什么话，既然帕尔马现在局面大好，他们自然就是要为帕尔马说话的。

　　剩下的唯一的一个问题就是，帕尔马到底是打算在自己的主场坚持对攻呢，还是来一场死守呢？以帕尔马的一贯作风来看，这样关键的比赛，他们估计是会死守来求得晋级的，但是，这样的比赛，可就有些无趣了。

　　可是，当比赛的名单被递交的时候，人们还是都讶然失色了。

　　“帕尔马实在是有些太狂妄了，他们在面对阿森纳的比赛中，竟然会使用替补球员？”

　　在比赛中，帕尔马的阵型，不是进行了一点点变化，而是进行了很大的变化。比赛中，他们换上了卡瓦尼取代了罗西作为首发前锋，而在中场上面，也让席尔瓦取代阿尔沙文作为了首发球员。

　　这两个人在帕尔马现在是替补球员，在这么重要的比赛中，让他们上场，让媒体一时间哗然。这让大家都怀疑，李彬是不是非常瞧不起阿森纳，才会在这个时候，玩这么一手？

　　“我们这一场比赛做出的调整都是战术性的，没有任何瞧不起阿森纳的意思……”李彬对着媒体做出了解释，“相反，我很看重阿森纳的实力，我相信，我们上一场比赛的战术，这一场比赛再对阿森纳使用的话，也许作用就不大了，所以，我才要进行一些调整，来更好的面对和阿森纳的比赛。”

　　李彬的解释，媒体很难相信，而且，他们也提出了自己的问题：罗西和法布雷加斯的比较，难道第二回合，罗西就要这么翘掉了？

　　“我个人认为，上一场比赛之后，胜负已分，没有什么好比较的，法布雷加斯不是也说，球队胜利更重要吗？”李彬的话怎么听都像是在损法布雷加斯的，“罗西需要休息，他在联赛里面有更为重要的任务，他这辈子，又不是以金童奖作为追求目标的。至于说欧冠比赛问题，我认为埃丁森也能够发挥出来很大的作用的，我们的年轻人很多，不能把所有的机会都给罗西，忽略了其他人。”

　　李彬的说法，别人不说信不信，温格先是表示了他的看法。

　　“我相信李彬教练会给我准备一些惊喜的，不过，阿森纳不是那么容易对付的。”

　　不是怎么好对付的吗？李彬对此只是笑笑：你在自己的主场输成了那副模样，到了我的地盘上，你怎么给我难受？

　　双方的第二回合比赛，就在吵闹声中开始了，而从比赛一开始，人们就发现，帕尔马的打法，和上一场比赛，有着很大的差别。李彬说是要在战术上打出来新的踢法，这话一点都不假。

　　上一场比赛的时候，帕尔马的踢法，是按住了阿森纳的中路，诱使阿森纳边路插上，然后集中力量找机会攻破两个边路。但是到了这一场比赛，帕尔马在中路上倒是稍微放松一些了，但是在边路上，却变得更加残暴了。

　　席尔瓦和卡瓦尼上场之后，两个人根本没有在前场呆着。他们不停的后撤，从边路上带球一路发起冲击，对着阿森纳的后防线毫不留情的进行着打击。

　　卡瓦尼的身体素质很好，184cm的个子，体重大，跑得快，冲击力十足的他，完全是中锋的身板，拉到了边路之后，虽然说无法起到边锋的突破效果，但是却能够起到一般的边路完全起不到的碾压后防线的效果。

　　从比赛一开始，他的冲击，就让阿森纳的后防线，面临着大麻烦了。

　　在球场上，李彬也在看着比赛：他估计，自从上一场比赛之后，温格肯定会对边路防守做出来一些调整的，而且，因为帕尔马的中路压制非常厉害，李彬也估计，阿森纳会利用中路的进一步收缩，长传球反击来打穿帕尔马的防线的。

　　阿森纳有这个实力，温格也有这个脑子。当然，他有可能因为一时糊涂没有想到，但是李彬不能因为他有可能一时糊涂，就不做出布置。

　　而事情也果然是如同他所料想的一样：法布雷加斯这一场比赛位置极为靠后，而阿森纳的边路也撤的很深，倒是前锋上，他们用了更为活跃的亨利和范佩西的组合，他们的变化，和李彬想的，有很多的相同之处。

　　所以这一场比赛，他也作出了相应的调整：既然对手的边路想要守，那么，他就要用边路上更强的压力，把对手的后防线压的变形，露出来破绽，然后靠着中场的席尔瓦寻找漏洞传球，把握机会。

　　既然是两回合比赛，那么，对手就很有可能在第二回合的时候，针对第一回合中的弱点，做出针对性的布置，因此，作为主教练，李彬也想要在这个时候，安排出来一些新的战术，来打开局面。

　　“帕尔马的攻击很猛烈，阿森纳似乎有些抵挡不住的意思了。他们的右边路上的克里希被卡瓦尼压制的很厉害，完全没有机会。阿森纳的变化，似乎完全被帕尔马预料到了，这真是奇怪，难道说，李彬的能力，完全在温格之上么？”


第238节 值得期待的球员们

　　李彬的能力在温格之上？如果单看这两个回合的比赛，人们自然难免有这样的想法。两回合比赛，温格的阿森纳从战术布置到球员培养全都被帕尔马挤压的毫无生存能力，仿佛一眼看上去，温格确实是比李彬差了很多的。

　　但是李彬清楚，并非如此。一来李彬选材本来就比温格选材选得好，培养成才的几率自然也就更大，温格买人只能做靠球探系统，虽然阿森纳的球探很好，但是却毕竟不如李彬这样直接靠记忆买人的。二来李彬更清楚战术发展的趋势，他对温格的问题了如指掌，温格对他的战术并不熟悉，这就使得李彬又占据了一个便宜，他知道温格走了哪些弯路，他可以针对性进行布局。而第三点，就在于李彬的球员们，技术上还不敢说，但是从心态上，要比阿森纳球员们来的要好，这也是他们占据着优势阿森纳的原因。

　　从天分上来说，李彬不一定是个天才教练，但是理念，信息等方面的领先，让他有着天然的优势，而他又是一个异常努力的人，所以他能够在对垒中，显现出来一般的天才教练也没有的能力。实际上，教练这个岗位，本来也不是一个靠天才吃饭的职业，弗格森论天分，甚至不一定就敢说比达格利什强多少，可是，日复一日的学习，日复一日的钻研，可以改变很多。90年代初，达格利什能够从弗格森手里抢走了英超冠军，但是到了日后他再次复出的时候，从任何一个方面来讲，他哪里还能够和弗格森相提并论？

　　任何能力都不是天生的，指望自己有天才的能力，一生下来就比别人强肯定不行，就算是穿越者，想要有自己的成就，也得靠着努力才行的。

　　赛场上，帕尔马的右边路的压制十分明显：一个身高一米八以上，体重很大，冲击力很强的球员，就算是中后卫也很难防守，何况是一向问题不少的克里希？在对阵切尔西的时候，他就曾经被德罗巴多次生吃，现在也不过是类似的状况罢了。只不过，打切尔西的时候，德罗巴大可以一个人生吃这一条边路，他虽然射门稍差，但是传球，做球能力足够出色，而现在的帕尔马，卡瓦尼现在还做不到。他的带球很好，能力也很强，但是比赛的经验还是略显不足的，克里希在他的连连突破下，位置收的更紧了，和加拉靠近了，靠着两个人的协防来制止卡瓦尼的肆虐，这就是他能够做到的极限了。

　　不过，这对于帕尔马来说也是足够了。边路上压制住了对手的右路，乃至于把对手的整条后防线都向后压之后，两个边路上就已经有一个不同担心了。而腾出来手脚之后，帕尔马的中路和左路的攻击，也就可以开始了。

　　这是在帕尔马自己的主场，对于球场宽度，帕尔马利用的更高，因此，他们这一场比赛从一开始奠定的基调，就是要以攻代守，靠着卡瓦尼压迫住了对手的右路，然后，靠着其他球员们的努力，从左路和中路展开攻势。至于说防守，帕尔马这一场没有过于关注：李彬相信，在上一场比赛埃布埃犯错误之后，李彬认定温格也不会再考虑右边路的攻击了，他们会适当减少这一条边路的使用。而对方右边路不用，左边路被按住了，就只剩下了中路可以和帕尔马一较高下了。而有着现在的出色阵容，李彬倒也真不会怕了中路对攻。这本来就是意甲的强项，更何况是主场作战，优势在手？

　　这一场，他们也可以稍微放开一些，试图从中路强吃对手了。温格既然喜欢攻势足球，自己就给他来一场攻势足球向他致敬好了。

　　而在比赛中，卡瓦尼压制住了右边路之后，中路的胜负马上也就分了出来。帕尔马的中场本来就有人数上的优势，而且彼此的身体差距也不是一点半点，这实在是占了大便宜的。平时的时候，阿森纳在英超可以靠着技术欺负其他球队，但现在，他们只有被欺负的份。

　　当亚亚图雷再次拿到了球之后，他一脚试探着向前挪了一步，然后马上就回过身，把球给了身后的莫塔。莫塔没有多做犹豫，直接一脚把球吊向了吉尔伯托身后。亚亚图雷和吉尔伯托同时转身跑了过去，但是亚亚图雷身体终究是比较壮，他先一步抢到了球，然后一脚把球向着左边路踢过去。

　　在左边路上，巴尔扎雷蒂接到了球，一般情况下，他的战术任务很少，无非也就是长传球打身后罢了，但是这一次，他的任务却变了，席尔瓦向后跑了几步，接到了他的传球，而他马上从左边路跑了上去，中路的图雷和他一起插上，双方形成了一个很有威胁的攻势。

　　李彬这一场启用席尔瓦，一来是为了让球员们获得一些休息，二来，也是要利用希尔瓦利用机会的能力。

　　阿尔沙文踢球的特点，是个前场的自由人，他什么都能做，因此有的时候也会过于随性，能传球能射门的时候，他更多的是选择自己试试。可是，席尔瓦与他不同，席尔瓦的技术特点更为突出，他的优势就是传球，他可以拉边，可以传球的优势，在这一场比赛里面会凸显的更加明显。现在阿森纳的后防线被压制的后撤了，而帕尔马多箭头齐发对防线进行着压迫，他们不需要阿尔沙文上来为帕尔马制造破绽，他们需要的，只是利用好了已经出现的破绽，而这，就全都看席尔瓦的了。

　　法布雷加斯此时，也冲向了前面，试图防守席尔瓦——他和席尔瓦在国家队算是队友，只不过，席尔瓦虽然年纪更大，却一直都是各级青年队踢得比较多，直到去年年底才首次入选了国家队，比起少年得志的法布雷加斯来也是名气差得远。法布雷加斯这个时候看到他带球，也是马上就向前一步，想要抢断他脚下的球。

　　可是，席尔瓦带球横向跑了两步，躲开了法布雷加斯，没有向前突破，而是颇为不疾不徐的稳稳控制了一下，然后，一个原地转身摆脱开了法布雷加斯，才一脚把球向前传了过去。

　　他的传球速度不算特别快，而且因为准备工作太多了，传的也不算漂亮，唯一的好处就是因为摆脱动作做的到位，这个球传的却很稳健。席尔瓦在西班牙并不受人重视，因为他一直以来都没有法布雷加斯那种奇思妙想的传球，技术特点也不算成熟可是，这个时候，这一脚稳稳的传球，却让法布雷加斯颇为无可奈何：传球这种活儿，有的人剑走偏锋，有的人大巧不工，席尔瓦现在，已经是有些入门了。

　　席尔瓦被李彬提前带到了帕尔马，也提前向他灌输了一些先进的理念，这让他的发展，要好了很多。虽然说现在他比起法布雷加斯还有差距，他踢球的方式，只有在倚强凌弱的时候还好发挥，但是，走上了正确道路的他，未来比法布雷加斯更加值得期待。

　　在前场，亚亚图雷接到了他的传球，他的身前，就是他的亲生哥哥，两个兄弟，这才算是真正的交锋了。

　　接到球之后，亚亚向前一步，他没有选择传球，他向前跑了几步，然后，猛然一个转身，脚下把球一拉，把科洛图雷挡在了自己身后。

　　“马赛回旋！亚亚图雷！！！”

　　这样的动作，在一个黑人大个子身上，可是不常见的。亚亚一步过掉了他的哥哥，而后，一脚传球，把球踢向了米利托。

　　米利托已经靠着跑位把加拉挤在身后了，他背对着球门，左手架开了加拉，右脚接到球，向身边踢了一脚，而后猛然转身，把球控制在脚下。加拉知道他的双脚射术都很好，毫不犹豫就是一脚铲断，想要阻挡他射门的角度，但是，米利托把球向后一扣，往右一步，闪开了加拉的阻挡，然后，一脚射门暴起！

　　“gooooal！！！！米利托！！迭戈·米利托！！！在面对强队的时候，永远都是米利托最值得期待，帕尔马的大场面先生，名不虚传！”

　　米利托的射门，可以说是奠定了帕尔马的胜局了。在主场输给了帕尔马之后，到了客场又是一上来就落后，阿森纳这一场比赛，希望也是越踢越渺茫了。

　　看着弟弟欢庆的样子，科洛图雷也是低下头，没有说什么。

　　本来，他是想着在这一场比赛之后，建议亚亚图雷来阿森纳的：曾经的阿森纳拒绝了亚亚图雷，是因为他们有维埃拉，但是现在维埃拉走了，阿森纳的防守问题很大，如果能够召回来亚亚图雷，何乐而不为呢？这话温格问过他，他也这么想过，兄弟俩在一个球队，他还是觉得很好的。

　　但是，这一个进球，也让科洛图雷把原本想好的话，全都吞下去了。

　　阿森纳现在就一定比帕尔马强么？科洛图雷不敢这么说。和阿森纳比起来，倒是帕尔马夺得联赛冠军的可能性更大一些。效力阿森纳如果不能够拿冠军，那么，还有什么意思呢？他最大的底气，也就是阿森纳有温格，在他手下踢球，可以获得更多的进步。

　　可是，在这一场比赛过后，还有什么好说的呢？他亲眼看到了，对方的教练，对亚亚图雷信任到了何种程度，放任一个后腰球员频繁插上，甚至可以在禁区前沿做这种花哨动作：就算是来了阿森纳，温格会给他这么大的权限么？

　　既然如此，那么自己何必要让他来呢？他在帕尔马一帆风顺，岂不是比来阿森纳好多了么？自己是他的哥哥，总得为他考虑考虑的。

　　加油吧，弟弟，温格教练曾经看走了眼，不代表你不能成功，告诉全世界吧，你比任何人，都配的上维埃拉接班人的名号！


第239节 不同的人生

　　米利托的一记入球，意味着帕尔马和阿森纳的比赛，阿森纳彻底的失去了希望了。现在，他们必须在客场打入4个球，才能够打败帕尔马，拿到一场胜利，从而晋级。可是，这对于阿森纳来说，根本是不可能的。

　　在球场上，帕尔马对阿森纳的打压非常明显，虽然中场上获得了更大的活动空间，但是因为帕尔马后卫线和后腰之间收的更紧了，阿森纳的机会，一共也没有多少，亨利和范佩西就算是跑的再努力，也很难挤出来机会。而帕尔马的冲击力大增之下，阿森纳的后防线却是岌岌可危，温格的战术变阵从头到尾都被李彬牵着鼻子走，阿森纳根本没有什么反抗余地。别说打入了四个球，就算是打入一个球，他们都很难做到。

　　法布雷加斯这一场比赛是最为辛劳的人：本来以为，帕尔马中路的逼迫没有那么紧了，他的机会也会稍微多出来一些。但是比赛一开始，他才明白，帕尔马根本没有给他什么组织的余地，就算是双方放开了对攻，法布雷加斯防守的时间也远远多于攻击的时间，莫塔，席尔瓦再加上图雷，三个人之间的配合和控球，完全让他难以组织起来攻击，在对方的主场上，他是完败了。

　　这也是李彬在考虑到了自己的劣势之后想到的一件事情：法布雷加斯的长传球反击，是相当犀利的，但是，他没有根据自己的特点强化自己的摆脱，过人能力，而是另外锻炼出来了他的前插上能力。这让他总是面对着不错的局面：不管是前插还是拖后，他都可以发挥很好的实力。可是，这样做，完全就只能够在对弱旅的时候露露脸，真正打强队，他的前插和反击都不算是特别的优秀，也就全都发挥不出来。如果是别的年轻球员，遇到了问题会自己努力练技术，但是他有着温格的宠溺，反而不用担心了。像这一场比赛，他有了空间，就想插上，可是压迫一强，又插不上去。左右逢源往往意味着艰难情况下的左右为难，光想着怎么在各个层面上都发挥好了，结果很有可能是发挥的一团糟。这就像是玩游戏，加点错了，就很难发挥出来。而且，现实世界没有洗天赋这么一说，记忆中法布雷加斯到去了巴塞罗那以后，很多时候打中锋，和他自己早年的选择不无关系。

　　“以前的时候，我们还在讨论，罗西和法布雷加斯谁更好，但是现在看，法布雷加斯是否能够比得过卡瓦尼都是很悬的事情啊……”

　　赛前，人们还都在埋怨说，李彬不让罗西首发，是无法让两个人比较出来一个高低了。但是现在，人们却全都有了一种新的看法：在比赛中，法布雷加斯连给罗西打替补的卡瓦尼的发挥都不如，他到底是吹出来的，还是踢出来的？

　　在球场上，卡瓦尼的跑动，一直都非常积极。在帕尔马，他是替补球员，很少有机会获得首发，虽然说在意大利杯上的几场比赛，已经让他扭转了上场球队就无法获胜的恶劣形象，但是，那也只是把名声变好了一点，自从罗西拿到了金童奖之后，他想要再争取一个主力位置，就又难了很多，和一个实力出众，又是本土球员的人争夺机会，这实在太难了一点，因此，卡瓦尼也很清楚，在球场上，他必须利用好了每一个机会。

　　“这是我曾经许给你的重大比赛，不要让我失望。”

　　赛前的时候，李彬明确的告诉了他，这就是李彬说过的，让他好好发挥的重要比赛。说实话，这场比赛的分量还是有些轻，卡瓦尼不是很满意，但是这么点小事如果都做不好，以后怎么希图更多的东西？

　　自己不是罗西，也不是法布雷加斯，不像他们有干爹，他们有着教练青睐，有着战术倾斜，有着青训招牌，球队地位，自己可不行。自己的成绩，得自己拼。

　　亚亚图雷拿到了足球，面对法布雷加斯的上抢，他轻巧的一个转身，避开了对手，而后，一脚贴地球，把球送到了右边路上。卡瓦尼接到了他传过来的球，但是他的身边就是克里希，他拿到了球之后，克里希马上就靠拢了过来，卡瓦尼转身面对着边线，护住了球，可是克里希马上就在他的背后，推搡了起来。

　　如果是别的边路球员，这个时候选择的，八成就是就地倒下，要个犯规了。不过，卡瓦尼清楚，这样的犯规不太会让裁判掏牌，而如果裁判不肯掏牌的话，那么这个位置任意球也利用不起来，自己做出来的贡献也就很有限。那样的贡献，很难让教练满意的。

　　因此，他没有选择倒地，既然想要表现，那怎么样也要拼一拼。他护住了球，同时高高的抬起了自己的胳膊，向后支着，努力想要格开克里希，而后，在克里希也抬起了胳膊的时候，他猛然一个发力，身体向后把克里希撞了一些，然后向左一个转身，贴着克里希转过了身。这是一个不算很细腻，很华丽的克鲁伊夫转身，但是这样做出来，却也充满了力量感。

　　他向中路迈了一步，调整一下步伐的同时，也扛开了撞过来的克里希，甩开了他，向着中路插上了。他的对面法布雷加斯马上迎了过来。法布雷加斯的位置卡的很好，虽然他的技术不一定过硬，但是却也没有给卡瓦尼什么机会。

　　卡瓦尼微微蹲下了身子，蓄势想要突破。这样的姿势，让法布雷加斯也是一样身子低伏了一下：身子低伏的状态下，更容易发力，有助于爆发，防守球员的姿势必须是半蹲状态，这是个最为基本的防守要领。卡瓦尼既然减速了，那他自然也就是要做出来这个状态了。

　　可是，卡瓦尼脚下动了一下之后，却做出了一个令他有些惊讶的选择。他右脚把球向左一磕，眼看要动身的时候，突然右脚脚背把球磕了一下。法布雷加斯刚刚迈出了腿，球就从他的裆下钻了过去。

　　这样的过人动作相当漂亮，但是，关键是接下来该怎么办，如果是个1.70米的小个子球员，大概可以靠着自己的敏捷闪过防守者向前，但是，卡瓦尼这种身材，怎么可能那么灵活？法布雷加斯甚至都不用怎么防守，只要站住了不动，他准备怎么从身边闪过去？

　　可是，法布雷加斯也没有想到卡瓦尼的方法会有多么简单粗暴。卡瓦尼向前一步，身体和法布雷加斯贴在了一起，他的胳膊绕过了法布雷加斯，而后抱住了法布雷加斯的腰，硬是把法布雷加斯给扛开了！

　　这样的过人动作……这算是过人么！

　　法布雷加斯有些骇然，不过，这个动作却是没有太大的犯规。卡瓦尼手上虽然有动作，但是却不太大，这不能算是拉扯，也不能够算是肘击，这种搂抱，在帕尔马自己的主场，问题确实不大。只不过，法布雷加斯感到意外的是，自己才是防守球员，怎么还有进攻球员，被这么搂抱的？

　　他在着急，但是卡瓦尼却不理会。他比对手长的壮，他自然就用了这种方式：南美球员踢球，方式是多种多样的，巴西人的球性最好，脚下最花，阿根廷人的技术培养系统很好，脚下技术相当纯熟，很多人都是科班出身的动作，而其他的南美国家的球员们，技术动作总是带着一些不太正规的野路子踢法，撕缠搂抱，无所不为，出身乌拉圭的卡瓦尼也是其中之一，他这两下过人都不算是很正规的动作，也不算是靠脚下活儿的动作，但是，这却是他踢球的风格。

　　在闪过了法布雷加斯之后，他前面也已经被吉尔伯托挡住了。他一脚把球给了席尔瓦，自己向着边路冲了过去。

　　席尔瓦接到了球，向着禁区方向试探性的跑了一步。吉尔伯托马上迎了过来，席尔瓦知道自己的技术不足，他赶紧一个转身，不去和吉尔伯托硬碰硬，而在他转过身的时候，法布雷加斯也已经过来了，这让席尔瓦没有了带球的空间，但是，他也看到了为了补位，阿森纳后防线上出现了一丝松动，他一脚传球，把球向着右路传了过去。

　　卡瓦尼接到了球，他的面前克里希已经封住了他的位置。

　　卡瓦尼抬起头，看看克里希身后，大图雷已经站好了位置，他知道，自己要是想着从肋部杀入的话，肯定是要遇到强烈的抵抗了——温格自己是打肋部攻击的大行家，他不可能不重点防守这里。

　　因此，卡瓦尼选择的，也是晃动了一下之后，作势传球，而后猛然一脚用力，贴着底线冲进了进去。

　　克里希根本来不及防守，他的铲球除了让他自己倒在了地上，就什么贡献都没有了。

　　突破了克里希之后，卡瓦尼才发现似乎没有什么可以传球的余地了。他的面前米利托被加拉看得很死，没有什么接球的可能性，倒是席尔瓦这个时候果断的插上，让大图雷没有能够回防，使得他的面前，只剩下了一个门将。

　　可是，这是个贴着底线的零度角位置啊……卡瓦尼也有些惴惴，这个位置上射门，他没有任何把握。

　　莱曼出击了，他站在小禁区线上，曲腿弯腰，双手张开，试图阻挡卡瓦尼的射门。卡瓦尼自己也知道，这个角度上，一个出击的门将，确实是足以让他的机会付诸东流的。但是，都到了这一步了，哪里还有撤回去的道理？

　　他向前一步拉近了和莱曼的距离，而后，身子一扭，脚抬了起来，转身……

　　突然间，他脚下猛然把球一抹，被他的射门假动作骗过的莱曼已经摔倒在了地上，卡瓦尼一步闪开了他封堵的角度，从他身侧冲过，把球一脚踢向了空荡荡的大门！

　　“帕尔马进球了！埃丁森·卡瓦尼！为帕尔马打入了一个主场进球！这个年轻人干的很漂亮，他把德国国门骗的摔倒在地！”

　　卡瓦尼高兴地跳了起来，冲着身边的队友们叫着，然后冲到了球场边上，双手指着自己的后背，他背上的号码熠熠生辉。

　　这是属于我的比赛，既然教练说了是送给我的，那么，就是我的！


第240节 首轮结束

　　当卡瓦尼打入了一个进球之后，和阿森纳的比赛，彻底进入了高潮。全场球迷们的欢呼声响成了一片，他们都很清楚，在这个进球之后，帕尔马已经肯定更能够进入欧冠八强了。

　　对于一些强队来说，欧冠八强也许不算是什么，但是对于帕尔马来说，这是他们新的突破。在欧冠上面，他们又战胜了一个强敌，帕尔马队现在，正在全世界面前，一步步的证明着自己的伟大地位。

　　比赛也彻底的陷入了一边倒了。在客场打入了三个球，阿森纳自问还是敢于赌一赌的，但是客场打入四个球，五个球，乃至于更多？就算是阿森纳再怎么胆子壮，他们也不认为他们能够做得到。

　　帕尔马不是一支菜旅，而且，就算是再菜的队伍，在自己的主场丢五个球也是很意外的情况。就算是阿森纳全盘战局上风，压制着帕尔马踢90分钟，温格也不敢保证，他们就一定能够拿到五个进球，何况现在，局面还恰恰相反？

　　从卡瓦尼打入进球开始，他就直接从赛场边走向了教练席：这场比赛，他已经是放弃了。

　　看着温格的反应，李彬也叹了口气。

　　阿森纳球员们很好，但是他们太年轻了，年轻人总觉得，自己还可以进步，还可以指望未来，到了明年总是比今年强，有的是未来可以指望。如果在别的球队，年轻人在这个岁数，都是在等待着上位的，他们自然会为了自己拼命，可是温格偏偏又对年轻人信任有加，上场无望，冠军可以等待来年，这样的心态下，还踢什么好球？

　　温格总是把希望寄托在未来，缺少了一些搏命一赌的光棍脾气，对于一些发挥不好的球员，也总是寄希望于他们未来更好，他吃这个苦头的日子，可是还长着呢。

　　在球场上，同样是1987年生人，卡瓦尼和法布雷加斯肯定就不是一个心态。法布雷加斯就算输了，也只是一场没有发挥好，回去踢两场好球，他依然是‘未来世界第一中场’，而卡瓦尼呢？他在帕尔马只是轮换，上场的机会都少，如果没有一场好的比赛，他拿什么打动李彬，给他主力位置？

　　心态不同，人拼搏的程度也就不同。温格给了球员们足够的机会，可是，过度的溺爱，有的时候也不是很利于球员长大的。

　　比如说现在的球场上，法布雷加斯拿着球，可是却总也找不到什么特别好的机会。一直以来，在温格麾下，他是受到了相当的优待的，温格为他设置战术，让他好好发挥，努力让他凸显作用，发挥实力，媒体宠着，同伴夸着，因为长得帅，就能够得到大量的球迷支持，就算是受了重伤，伤愈后可以马上获得机会，踢得不好了，能够找到理由，踢得好了，那就被捧上了天，无论做些什么都有人追捧——如果记忆中的阿德巴约等人对他指责是真的话，那么，他在阿森纳输球的时候，甚至可以对着根本没有进入大名单的球员随意辱骂发泄怒火，这样的状况下，自然觉得自己未来大有可期，不在乎一时了。

　　球队想要登顶，总得有点追求的。李彬记得，未来多次登顶之后的巴塞罗那，在一次欧冠输了之后，全队坐在更衣室里哀叹，痛哭，没有任何一个人会觉得今年不行还有来年，我们反正是宇宙队，我们怕什么……那是巴塞罗那，他们都可以做到那一步，而现在的阿森纳，总是寄希望于未来，可是未来哪里是那么容易就被人掌控的呢？

　　球员会受伤，会生病，会有场外问题，这些事情，使得他们不可能总是期待未来。更何况，真正发挥好了的时候，球员们又开始有梦想，有雄心，爱家乡，不愿意在小球队里面挣扎。足球不是FM，利益的铁律在这里总是能够得到更加出色的执行，忠诚度自动MAX，踢球拼命，从不受伤，雄心勃勃同时忠心耿耿的，那样的球员，太少了。温格一番心血调教阿森纳，到了最后，只怕是什么也得不到。记忆中如此，现在也是如此，阿森纳的问题，不是多买几个好球员，或者是多踢几场好球就可以解决的。

　　球场上，帕尔马已经完全掌握了局势了。阿森纳的球员们，已经被他们打得快要到了崩溃的边缘了，时间一分一秒的过去，阿森纳的球员们也基本已经全都放弃了。亨利还在试图靠着自己的跑位争取到一些机会，可是，总比分已经落后了太多了，再做什么样的努力，也是没有意义的。他的队友们已经全都放弃了，他就算是再努力也是无力回天了。

　　“比赛的过程算得上漂亮，但是结果，却不是那么让人满意，阿森纳接受失败接受的也太过于轻易了，他们怎么就不好好再努力一把，试试把局面扭转过来呢？”

　　就连解说，也觉得阿森纳有些放弃的过于轻易了，不过他们也知道，这样的条件下，指望阿森纳翻盘，本来也不合适。但是，在球场边上，温格却也已经失去了斗志了。他走向了李彬，从大衣口袋里把手伸了出来，“你指挥的很好，这一场比赛，你的球队表现得棒极了。”

　　“其实，这是我幸运了，阿森纳年年都踢欧冠，帕尔马却是第一年踢欧冠，你们对我们不了解，是我们占便宜了。”

　　温格笑笑，他听得出来，李彬的话，其实是说帕尔马实力很强，他在指责温格过度轻视帕尔玛了，这话如果是之前说，温格也许会表示一下不同意见，但是现在阿森纳输了，温格也没有什么好说的，“你们也有经验不足的问题啊，还是你做得好。”

　　这样的吹捧没有多大意思，李彬也不再搭话了。这时，比赛结束的哨音也吹响了，温格向李彬打了个招呼，向着更衣室方向走了过去。

　　“温格教练。”李彬在他的背后，叫住了他。

　　“怎么了？”温格回过头。

　　“没什么。”李彬把想说的话吞回到了肚子里面。

　　本来，他还是想要提醒一下温格——就算不去指责对方的战术思想的错误，至少也告诉对方，他这样宠溺的人里面，颇为有几个人，算是怎么都喂不熟的白眼狼。

　　但是话到了嘴边，他又实在说不出口。温格这样做，是对他自己心里的梦想的一个追逐，自己真的有必要告诉他什么？自己说了，他未必会信，而就算是他信了，难道他心底里对攻势足球的热爱，对年轻球员的培养就会改正么？试想一下如果温格每年都是弄来一帮老头，而且猥琐的踢着防守足球，那会成了什么样子？

　　温格之所以是温格，是因为他有着他独特的足球理念，个人魅力才是温格的。也正是因为如此，八年无冠的阿森纳，一样是有球迷不离不弃。如果温格改了，他哪里还是温格？而且，更重要的是，温格怎么可能改？

　　战术思想，足球理念对于一个教练来说，就如同是一辈子的追求和价值观，别的东西好改，这东西没法改。李彬自己是穿越者，都有着自己的战术思想无法动摇，一直想要探索压迫足球是不是真的可以抗衡控制足球，他见识过了一次发生的事情，仅仅因为一个可能性都不想放弃，何况是温格？对于一个教练来说，冠军很好，但是如果是这个冠军是背离自己的战术思想的，是靠着毁灭自己的价值观得来的冠军，又有什么意义呢？

　　而至于这些球员……就算自己提醒了他，他就真的会放弃对他们的爱么？要是他想要用自己的付出，感动这些人呢？那自己的建议可就真的成了笑话了。

　　自己有自己的想法，温格也有他的想法，自己没有没有办法让他改正的。

　　“阿森纳踢得不错。”李彬叹了口气，还是开口了，“你的球队做得很漂亮，只要他们都留下，阿森纳会成为英超最好的球队的。温格教练，努力让他们全都留下来，好好踢球吧”

　　温格没有再说什么，只是点点头，也就离开了。

　　日后再见吧，温格教练。我们每个人都选择了不同的足球，不同的道路，那么，就让我们一起努力吧。就让我们看看，到底谁的路，走得更对吧。

　　……

　　客场3-1，主场2-0，帕尔马总比分5-1战胜了阿森纳，进入了欧冠八强。

　　“帕尔马踢得很好，他们的实力很强，阿森纳犯了一些错误，因此输掉了比赛，但是明年我们会踢得更好的。我们也希望帕尔马在欧冠中取得更好的成绩，他们的实力，配得上一场胜利。”

　　赛后，接受采访的温格，也没有恶语相向。既然双方一直都和和气气的，那么，说什么难听的话也就没有必要了。帕尔马获得了胜利，阿森纳也坦然面对了失败，这就是最好的结局了。

　　双方的态度都可以说得上是彬彬有礼了，两个人虽然在赛场上分出来了胜负，但是在赛后的新闻发布会上，李彬却没有去再做什么不该做的举动：他很清楚，温格在圈子里面，人际关系很好，自己主动夸他两句，自己不吃亏，对于自己的形象，也有不少的好处。和儒帅交情好的，自然也是儒帅——对于这样的头衔，李彬还是蛮喜欢的。

　　媒体对他们的互相吹捧，倒是稍微有些不耐烦，不过，他们在比赛后，也马上找到了另外一个话题。

　　罗马，米兰，帕尔马三支球队，都战胜了自己的对手，晋级八强了，意大利球队里面，在淘汰赛首轮被淘汰的，只有联赛榜首的国际米兰——只是，提到这句话，还偏偏强调榜首，怎么看都是在黑国际米兰……

　　“国际米兰是意甲的耻辱！”

　　媒体们在这个时候，也都做出了这样的评论。不管他们是多么的认为豪门球队应该夺冠，但是，在一致对外这个问题上是不会变得，国际米兰既然比帕尔马和罗马都丢人，他们就活该挨骂。

　　媒体态度的转变，也让李彬明白了一件事情：还有三轮比赛，就是帕尔马对阵国际米兰了，拿下那一场，这个赛季的联赛冠军，就绝对不会再跑了！


第241节 天助我也

　　“如果在两年前，你问我李彬教练是个什么级别的教练，我肯定会说：是个不错的年轻人，也许锻炼上三五年，能够打出来一些成绩。但是，到了上个赛季开始前，我就只能说：是个很教练，他很有可能会成为意大利的名帅的。而现在，你们再问我这个问题，我的回答就是：这样的问题，你问我是不是问错了人了？”在《足球的那些事儿》中，接受采访的里皮，带着笑容，说了这句话，“你觉得他的未来还是我能够预料到的吗？他的发展，可是早就超出了我的预料很多了。”

　　帕尔马和阿森纳比赛结束之后，意大利媒体，把他们的目光全都对准了帕尔马了。

　　两回合的比赛，帕尔马打出了5-1的总比分，这样完胜英超球队的比赛，自然会引起广泛的关注。而这其中，三个人在比赛后，受到了媒体铺天盖地的追捧。一个是亚亚图雷，两回合他的表现都极为抢眼，自然是少不得一份关注，很多媒体都在脑补亚亚图雷和阿森纳的过往恩仇，并且琢磨出了不少的兄弟隔阂之类的话，来把亚亚图雷的故事补充完成。再有一个是米利托，作为帕尔马两回合比赛首开记录的球员，他自然是被人极为吹捧的。大场面先生，什么时候都是人们热爱的球员，米利托既然能够面对强队连连进球，自然也就能够得到媒体的青睐，甚至有些媒体，马上就为他想好了该去哪家豪门，才更能够发挥他的优势，让他踢球踢得更加出色。

　　而在这两个人之外，李彬也是一样被人评价极高的一个。帕尔马的球员们，绝大多数都是生平第一次打欧冠比赛的，能够带领着一群一辈子第一次踢欧冠的人，上来就击败了去年欧冠的亚军，这让帕尔马的名气大振的同时，也让李彬的名气上涨了很多。

　　李彬的年纪在教练里面是比较小的，以前的时候，他就算是有了成绩，人们也总是觉得，他还小，还年轻，再锻炼个五六年，也许才能够和世界级的教练们相提并论。就算是他在联赛中屡屡战胜曼奇尼，就算是他和安切洛蒂拼的很激烈，人们依然会认为，联赛而已，不是一场定胜负的，或者是小组赛罢了，这样的比赛不必争第一——但是，欧冠淘汰赛和那些比赛可不一样，这是真正的短兵相接，各凭本事。帕尔马战胜了阿森纳，也就是等于告诉了别人，李彬现在至少已经是和温格同一级别的教练了。

　　因此，里皮在接受采访的时候，才会老奸巨猾的干脆不做出评论了：一个世界级的教练，评论一个比自己年纪小，但是水平不差的教练，似乎有些倚老卖老之嫌了。

　　不过里皮不评论可以，温格却必须得说说。因为他在媒体面前也说了李彬的好话，所以，不少意大利媒体全都开始表示，李彬已经把温格打服了。

　　“这一场比赛，帕尔马绝对是最大的赢家。在比赛前，他们只是一支新锐球队，有不错的潜力，但是在赢得了比赛之后，现在的帕尔马有了最好的新星，最好的少帅，光明的未来——可以说，帕尔马为自己赢得了一切。”

　　媒体上的说法，其实说白了就是一句话：从这一刻开始，帕尔马和帕尔马的球员，教练，所有人，全都被认为是顶级的球队和球员了。

　　“也许，帕尔马应该考虑，在欧冠上做出一番事业来。帕尔马现在的实力这么强，他们在欧冠中能够有所作为的，把这样强的实力用在窝里横上是一种浪费，李彬教练应该考虑为帕尔马拿到欧冠，其他的事情，他可以暂时不用考虑的。”

　　在帕尔马进入了八强之后，另外一种声音，也突然在意甲开始流传了。

　　“米兰现在完了，罗马也不能够多指望，为意大利在欧冠中争夺荣誉的事情，现在就得看帕尔马的。现在的帕尔马，可以说是意大利最后的希望了。”

　　在帕尔马获得了一场比赛的优胜后，媒体立即开始鼓吹，帕尔马是意甲最后的荣誉捍卫者，既然米兰半死不活，罗马不能够指望，那么，帕尔马过关斩将，去为意甲争夺荣誉，岂不是最好的局面？

　　这些话说出来之后，李彬对此也是笑笑了事。

　　“他们就差说一句，帕尔马应该放弃了联赛了呢。”

　　在欧冠十六强的比赛过后，意大利的四支球队，唯一被淘汰了的就是榜首队伍国际米兰。本来国际米兰还以为，罗马，帕尔马，米兰这三支球队里面，怎么也得有一支过去陪他们的，但是结果三支球队全都出线了，国际米兰也是丢脸到家。

　　不过，媒体倒是也懂得如何把劣势变成优势，他们的说法，也让李彬苦笑不已：让我们放弃联赛全力拼欧冠？哪里有那种好事！

　　对这些人，李彬没有搭理。如果不知道今年的状况，也许他会有点飘飘然，但是他可是记得很清楚，07年欧冠，英超四强占三，结果全都被米兰灭了，最终米兰顺利拿到了欧冠。意甲的荣誉？那种东西且不说李彬本来也不是很在意，就算真的在意，也有其他的办法来维护的。

　　因此，在球队里面，他也没有和球员们说什么欧冠最重要的话：现在这个时候，联赛就在眼前，去想欧冠才是想多了呢。

　　“伙计们，首先，我得庆祝，我们终于成了世界上最为出色的球队之一了。其次，我要说，我们还只是之一，不是唯一。现在，我们庆祝，但是，我希望大家知道，我们真正可以庆祝的，是成了唯一的球队之后！”

　　在球队里面，李彬也稍微放假了半天，示意球员们为此庆祝一下：虽然八强不是个很好的成绩，但是，能够进入八强，对帕尔马就是性质上的提升，球员们现在肯定也都是满心欢喜，让他们放松一下也好。

　　而且，李彬也知道，下面的比赛节奏会越来越紧张了，而且双线作战，无论是体力还是心理压力都会很大，想要在剩下的时间里面踢好了球，让球员们放松一下也是应该的。

　　“后面的比赛，体力的问题会越来越严重的，我们也得做好了规划，如何轮换，才能够保证球队的全部实力。”

　　帕尔马现在的比赛任务，还是颇为沉重的，虽然说今年的意大利杯不做什么指望，也没有压力，输赢全不在意，但是剩下的两条线，依然需要很好的安排才可以。

　　在这方面，国际米兰比帕尔马还是有很大的优势的。倒不是说他们不必踢欧冠了，少踢两场球，就能够节省很多的体力，关键的问题在于，大城市，豪门球队，在很多细节方面，都是要比小球队有着优势的。这些优势积累起来之后，很容易在体能问题上形成差距。

　　李彬记忆中，有个最为清晰的事件，就在德甲发生：在沃尔夫斯堡和拜仁竞争联赛冠军的时候，同样是到了冬歇期需要体能训练，沃尔夫斯堡只能够留在德国北部，在阴冷的天气里面靠着单脚跳爬上一座塔，然后双脚跳跳下，来完成体能训练，而在同时，拜仁把队伍拉到了迪拜，在阳光和海滩的环境下，居住在五星级酒店里面训练——德甲的冬歇期长，这样的事也就明显，小球队和豪门之间，在财力，物力上的差距很大，到了联赛最后赛跑的阶段，体能消耗大，双线作战影响大，这种时候，小球队劣势尽显，90年代的时候，尤文图斯靠着这种豪门优势，拖垮过帕尔马一次，因此，李彬对此也很上心。

　　当然，记忆中，那一年的德甲还是沃尔夫斯堡赢了——他们的主教练是马加特，那是一个喜欢自己兼职体能教练，锻炼球员体能的时候以‘死不了’为底线的教练，这些优势，都是渣渣。但是，如果李彬不想让欧洲球队吓唬球员的话变成‘你在不好好踢球就让李彬来带你练体能’，他还是需要考虑一下轮换安排的。

　　而其他的轮换还都好说，关键就是，帕尔马的下面一场欧冠比赛的时间，实在是有些不巧。

　　“下一场欧冠比赛，是四月四日了……而四月一日，我们还有一场对阵国际米兰的主场比赛，这个赛程，可是够紧张的啊。”

　　帕尔马和国际米兰的比赛订在了愚人节，而后，紧接着就是欧冠比赛。李彬很怀疑，定这个赛程表的人，根本就是愚人节的宠儿，竟然让两支联赛里面最为强大的球队，面临这种窘境。知道你们是为了让联赛里积分榜好看些，不过看看第三的罗马现在距离榜首的国际米兰16分的差距，这样搞作用吗？

　　只不过现在他就更加发窘了：谁知道国际米兰这群笨蛋，竟然连瓦伦西亚都敢输？

　　本来应该是双方都很紧张的赛程，现在成了他单方面的压力了，国际米兰也算得上塞翁失马，现在联赛可以轻松了很多了。他也觉得有些棘手，他和埃斯波西托就此事进行着商量，也希望能够找出来一个两全其美的法子。

　　“反正实在不行，我们就弃了欧冠。”李彬先是定下了一个基调，“欧冠是两回合，第一回合只要不太惨，后面也有希望翻盘。”

　　“那也就是说，对国际米兰这一场，必须全主力。不用主力的话，我们很难踢赢。”埃斯波西托也顺着李彬的思路往下说着，“那么，欧冠那一场比赛，我们需要进行一些轮换，来保证球员们的体力充足。”

　　“我的想法，就是在欧冠中，第一回合先打死守，而后第二回合求胜的。只是不知道，我们抽签会抽到一个什么样的签。战术方面的事情，和主客场，以及对手的强弱都有着很大的关系，我可是有点担心，我们会抽到一个太强的对手的。”

　　欧冠八强的对阵和主客场，是全部打乱了抽签的，这使得李彬也不知道，在八强中，会遇到什么样的对手。如果是遇到了强队的话，主客场如何踢影响是会很大的。

　　球队不是豪门，果然还是受气啊……对此，李彬也只能够慨叹。

　　不过，就在帕尔马对阵亚特兰大的比赛踢完了之后，抽签的结果，也在此时传来了。

　　帕尔马抽中的对手，是拜仁慕尼黑，先主后客。

　　“我该说什么呢？天助我也！”


第242节 拜仁

　　和李彬的高兴不同，欧冠八强对阵表一出来，意甲的球队，就是哀嚎遍地的。

　　意甲有三支球队进入了八强，按理说，也应该是有希望再进一步的，可是看到了抽签对阵，意大利媒体的心里，就凉了一半了。

　　米兰对阵切尔西，利物浦对阵瓦伦西亚，曼联对阵罗马，帕尔马对阵拜仁慕尼黑——八强的四支对阵阵容出来之后，怎么看这给结果，也很说意甲有什么希望可言。

　　是的，曼联这两年很落魄，去年甚至倒霉到了小组垫底，连联盟杯都没得踢，直接回家休息。但是，再怎么落魄，他们也是曼联，今年切尔西稍微出了点问题，曼联不就立即杀上来成了榜首？罗马遇到了曼联，有几分胜算？这个谁都说不清，但是谁都不敢有太多的信心。

　　米兰抽中了切尔西，这更是让人觉得绝望。切尔西前两个赛季可一直都是欧冠中最为夺目的存在，虽然他们被利物浦和巴塞罗那弄得够呛，但是没人能够否认他们是世界顶级的球队。虽然这个赛季，他们因为切赫受伤，可能实力会稍微差一些，但是，米兰现在也是伤残遍地，这场比赛，米兰拿什么拼切尔西？

　　而最后的帕尔马打拜仁也是一样：拜仁好歹不济是德甲霸主，经验什么的远超帕尔马。帕尔马现在不过是胜过了阿森纳一次，但是和拜仁这种曾经拿到过欧洲霸主荣誉的球队比，斤两上还是差了太多的。

　　“意甲只怕今年是没有人会进入四强了。”

　　媒体做出的预测，很不乐观。

　　不过李彬却在抽到了签之后，乐不可支。

　　抽中了拜仁慕尼黑，这真可以说是帕尔马现在，能够遇到的最好的签了。

　　当然，瓦伦西亚和罗马两支球队如果能够让帕尔马抽到也许更好，但是，瓦伦西亚刚刚和国际米兰踢完了球，李彬估摸着，欧足联那帮人，就算是为了转播费多一点，也是不会让他们再接着碰意甲球队的。而罗马虽然好，可同国大战，除非是一个国家四支球队全都进入八强，否则也一样很难遇到，那样做，难免被人怀疑有保送嫌疑。而除了他们，就是米兰和英超剩下的三块硬骨头，和这些球队踢球，帕尔马很难应付的来，倒是和拜仁穆里尼黑遇到了，希望还大一些。李彬不认为自己的人品坚挺到了九世善人，总是抽好签的地步，瓦伦西亚和罗马他都不指望了，拜仁慕尼黑，也就是他认定的最好的对手了。

　　和英超的繁荣鼎盛相比，现在的德甲正是衰落期，他们因为成绩不好，现在已经是欧洲第五联赛，被法甲超过一头了。现在还是2007年，金融危机还没有到来，德甲制度上的优越性体现不出来，钱财的捉襟见肘倒是非常明显，他们的联赛竞争力和整体水平，都要比其他联赛差得很远。英超那边有傻大款不断地拍钱，意甲这边家族式经营余波仍在，而西甲两家豪门性子地位不同，这些球队都不差钱，可是德甲有收支平衡政策，没法使劲砸钱，现在也是穷的厉害，实力自然就不行。

　　而且，除了整体的大环境原因之外，拜仁现在却是不强：如果强的话，他们也就不会在半个赛季过后，只拿到了联赛第四，也不会在上个月，即将开始欧冠淘汰赛的前夕在球队里面爆发更衣室动乱，辞退了德甲历史上第一个卫冕国内赛事双冠王的马加特，换上希斯菲尔德任教了。一支球队临阵换帅怎么说也不是什么好兆头，他们的实力如何，也就可想而知了。

　　而且，这个赛季拜仁慕尼黑刚刚经历了巴拉克的背叛，实力大受震动，是在联赛里面显示不出来应该有的霸气，而拜仁的管理层不知道脑袋抽了什么疯，在辞退马加特的同时，还对外宣布了要在赛季后进行大清洗，马凯，范比滕，皮萨罗，圣克鲁兹，莱尔等人都是媒体风传的被清洗对象，再加之一直被曼联勾引的哈格里夫斯，宣布赛季后退役的绍尔，一支球队有一小半人人手赛季后都可能走人，经历如此大规模的动荡，想要再好好踢球，可也是很难的。

　　“这可是最好的签了，本来最坏的打算，我是准备好了要踢利物浦和切尔西，先主后客的。那样的话，我们就要在自己的主场真的蹲坑死守了，现在既然是拜仁，我们就可以试着在主场打反击了。如果反击踢得好的话，说不定我们真的可以进入四强的。”

　　“拜仁也不是那么好对付的，而且我们的签也不好。”

　　埃斯波西托反驳了一句。谁都明白，欧冠淘汰赛，最好的抽签，还是先客后主好，在自己的主场有自己的球迷支持，氛围总是要好得多的。李彬也知道这个，在他的记忆中，英超的那一队老冤家，利物浦和切尔西，谁能够获胜，基本上就是取决于谁抽到先客后主的签的——比较悲催的是，穆里尼奥在切尔西的时候，一直都是利物浦先客后主，他走了之后，就成了切尔西先客后主了，所以他对利物浦的战绩相当悲惨，而格兰特这种碌碌无为的人却成了击败利物浦的功勋教练——先客后主的签，对于球队才算是好签。

　　不过，对此李彬也只是叹了口气，“洛伦佐，你自己想想吧，欧足联的组成，你也是知道的，他们那些人，真的肯让我们抽到先客后主的好签么？我们球队里面，最大牌的罗西，代言的都是耐克，其他的人代言的更是悲催，阿尔沙文那厮竟然代言女性内衣，也算是球员独一份了……欧足联的赞助商，可是阿迪达斯，他们怎么也不会让我们抽到好签的。苦中作乐吧，这就算得上是不错了。”

　　“但是拜仁也不是我们想象的那么弱，他们还是进入了八强的球队。”

　　“打败的是皇马。”李彬开口说道，“你也见到了现在的皇马的水平，说句不好听的话，遇到了他们，不晋级才是怪事呢。希斯菲尔德就算是再差，也不至于输给现在的皇马。”

　　埃斯波西托想为卡佩罗辩解一句，但是话到嘴边，也不知道说什么好了。

　　“很好，对阵的对手是拜仁的话，我们大概是可以取得一场胜利的。拜仁是典型的中场实力羸弱的球队，他们现在的中场，绍尔要退役，巴拉克走人了，卡里米状态时有时无，哈格里夫斯总想着去曼联，新加入的范博梅尔状态一般，多斯桑托斯根本没有踢出来，这样的球队，我们就算是全线退守他们也很难攻破我们的大门，这是最合适我们的对手。”

　　这几个赛季，拜仁经历了一些麻烦。代斯勒年纪轻轻的非得退役，而巴拉克认为自己在拜仁拿不到更多的荣誉，要去切尔西争夺荣誉——比较悲剧的是，他在切尔西之间，荣誉也很难看，反而他一走切尔西拿到了欧冠。而剩下的球员里面，绍尔也是面临着退役的问题，而明明是在加拿大长大，在拜仁青训出身，根本没回英格兰住过的英德混血儿哈格里夫斯，在加入了英格兰国籍后，通过赞助商帮助，一直希望加盟曼联，‘回到’他从未真正居住过的大英帝国去。这样重重的问题，还不包括其他的几个人：施魏因斯泰格现在状态不佳，而范博梅尔迟迟无法融入，新来的波多尔斯基证明了，世界杯最佳新人抢得过C罗，但是实力他和C罗根本没得比，再加上皮萨罗准备走人，德米凯利斯在世界杯之后因为落选国家队一度想要退役，现在的拜仁就是一个四面漏风的破布口袋，怎么踢都是出问题的，半程的时候只拿到了第四，已经是极为尴尬了。

　　而且，在冬歇期的时候，他们刚刚经历过了一次内讧：因为马加特训练过于严苛，被球员们轰下台了——马加特这个教练，训练方式用残酷二字都不足以形容，他被人指责训练严苛，自己的辩解词是：我手下的球员们从来没有人累死过——以不累死人为目标进行体能训练，大概也就这么一个奇葩了，曾经被他执教过的球员就公开表示：如果马加特是泰坦尼克的船长，我不保证船不会沉，但是我保证所有的乘客，全都有足够的体力游回南安普顿……

　　也正是因为他太苛刻了，所以，拜仁球员们把他轰下台了。虽然德国人一向自豪自己有什么意志力，但是，拜仁球员们显然不是当年狮虎当道的时候了，既然他们的头是松鼠和猪，显然是认为休息好了更重要的，为此不惜发动了德国足球的另外一项看家绝学：内讧。而事实证明，就算是马加特是德甲史无前例的卫冕了德甲国内双冠王的教练，就算是拜仁还能够在小组里面力压国际米兰拿到欧冠小组第一，但是，在球员们一致反对面前，所谓的功勋教练，冠军教头就是个屁，球员和教练的争斗，俱乐部永远都是偏向于球员而非教练的，就连07-08赛季的穆里尼奥，都因为得罪了更衣室被辞退，何况只是个马加特？

　　辞退了马加特之后，拜仁无奈之下请回了老帅希斯菲尔德，希斯菲尔德接手之后，第一场就0-3惨负纽伦堡，连这位见惯了风雨的老帅都表示，没想到球队的问题这么严重。

　　希斯菲尔德上台之后，进行了一些改组，让球队稍微好了一些，在欧冠中，他们淘汰了皇马，杀入了八强，但是本质上，他们的实力依然不算很好，记忆中，这个赛季过后，拜仁只拿到了联赛第四，气的他们终于改了小气的作风，开始掏钱买人，买下来了里贝里和托尼，只不过，就算是有人，他们也连欧冠都没的踢，只能去踢联盟杯——不过，记忆中他们是在联盟杯上被阿尔沙文带领的圣彼得堡泽尼特给打败了，现在阿尔沙文不在圣彼得堡泽尼特了，也许他们能够多拿一个冠军也说不定。

　　不过，那些都是后话了。

　　现在的问题是，他们比起来帕尔马，只弱不强。遇到了德甲前三都拿不到的队伍，帕尔马怎么说也得赢下来。

　　“国际米兰，拜仁慕尼黑……一周双赛啊，很好，该着我成名，就看我怎么样，把他们都赢下来吧！”


第243节 诡异开局

　　3月18日，帕尔马迎来了和锡耶纳的交锋。锡耶纳现在已经是中游球队，保级无忧，他们也没有过于顽抗帕尔马，为帕尔马放开了一条生路，帕尔马方面由米利托打入了一个进球，以最小的代价，1-0战胜了锡耶纳。

　　而紧随其后，就是国家队比赛日了，国家队比赛日结束之后的第一场比赛，就是帕尔马对阵国际米兰的比赛。

　　相比之下，帕尔马在这方面也不占光，国际米兰那边，需要回到国家队踢球的人没有几个，仅有的也就是法国的维埃拉，阿根廷的萨穆埃尔等人。坎比亚索在阿根廷还有位置，但是萨内蒂因为岁数大了，已经不怎么回去了，这次巴西队又没有比赛任务，所以国际米兰这边倒算是清闲。而帕尔马这边，罗西，亚亚图雷和阿尔沙文都是国家队的主力了，阿格还是国家队队长，就连平时不怎么起眼的巴尔扎雷蒂和萨巴莱塔也是国家队常客，虽然帕尔马球员们的名气不大，但是国家队的主力人数，比起来国际米兰还有多一些。

　　劳累过后，帕尔马在接下来的对阵中，也是越来越不利的局面了。国家队比赛日，紧接着就是国际米兰的榜首争夺战，然后是欧冠八强战，帕尔马这些日子的紧张程度，是超乎想象。

　　“我认为，意甲的赛程安排是可以更合理一些的。”在被这样的赛程安排逼得焦头烂额之后，李彬也忍不住再次开口了，反正焦点战之前他们不敢把自己禁赛，罚款什么的，交点钱权当喂狗了，“这样的赛程安排，我是不是该理解为，意甲联赛鼓励球队不好好踢欧冠，早早被淘汰，好踢联赛？如果真是这样的话，放弃欧冠，我也不是不会！”

　　李彬的抱怨，这一次没有再引起足协的反击。

　　意大利足协，也是个欺软怕硬的玩意儿，在李彬还不是那么出名的时候，他们自命是把冠军给了李彬的恩人，所以敢于对李彬吆五喝六，还做出罚款，但是，当李彬现在名气大起来之后，他们也不敢再多说什么了。

　　但是，不管怎么说，今年的比赛日期已经定了，当四月一日到来的时候，帕尔马也在自己的主场，等待着和国际米兰的比赛了。

　　“帕尔马和国际米兰的第二回合比赛，是在帕尔马极端不利的条件下进行的。三天之后，帕尔马就有一场欧冠淘汰赛要踢，这两场紧紧相连的比赛，使得帕尔马必须做出来一个合理的安排，才能够使得他们在两个赛场上都有很好的发挥。国际米兰现在多赛一场领先帕尔马一分，因此，帕尔马比较正确的做法，应该是暂时放弃和国际米兰的这一场比赛，全力保证平局，而后把精力放在欧冠上。因为和国际米兰的比赛，他们是可以靠着后面和佛罗伦萨的补赛来超过对手的，但是如果欧冠主场出了问题，那么到了客场，他们也很难获得机会。”

　　赛前，卡拉奇看着比赛场上做着准备的两支球队，也说着自己的看法，“国际米兰和帕尔马，这个赛季发挥得都很好。他们无论是谁获得最后的联赛冠军，都是配得上的，失败的一方，怎么说也是惜败了。而这一场关键比赛，也就是他们决定胜负的过程中最为重要的一战了。赛季上半程，他们踢成了平局，那么，就看这一次，他们是不是能够决定出来胜负吧。”

　　帕尔马这一边，上场的球员，是弗雷，巴尔扎雷蒂，图拉姆，阿格，萨巴莱塔。中场依然是德容，亚亚图雷，莫塔和阿尔沙文，而前锋上，也是米利托和罗西。这是帕尔马这个赛季最为好用的主力阵容，他们没有丝毫要为了三天后的欧冠比赛留力的意思，而是真的要准备全力以赴的打一场了。

　　而国际米兰这一边，更是不会有丝毫的保留了。反正他们早已经没有了其他线上的作战，这一场比赛胜利，对他们也是至关重要的，他们自然也要全力以赴。

　　国际米兰的阵容，是塞萨尔守门，前面是马克思维尔，萨穆埃尔，马特拉齐，麦孔，中场上，他们则是坎比亚索，萨内蒂，菲戈，斯坦科维奇。前锋线上，则是克鲁斯和伊布。

　　这半个赛季，国际米兰那里基本上已经放弃掉了阿德里亚诺，这样的阵容，也就是最好的阵容了。这一场比赛，曼奇尼也是全力以赴，准备做生死一搏了。

　　在前一阵子的欧冠比赛中，国际米兰被瓦伦西亚淘汰，虽然赛后曼奇尼表示了对瓦伦西亚全力防守的不满和鄙视，充分的表示了国际米兰这种高帅富队伍，死瞧不上瓦伦西亚的保守乌龟踢法，就算是输了也比你们光荣，但是，媒体却并不是很同意他的观点。媒体普遍认为，虽然瓦伦西亚踢得保守，但是曼奇尼自己也有问题，他使用布尔迪索做后腰，不得不说是个重大失误，对此，媒体还是极为不满的。

　　媒体就是这个奇怪的东西：他们不是主教练，不负责指挥，只负责评论，但是，他们的评论，确实会对球队产生很大的影响，尤其是他们针对球队的战术安排的指责，很多时候确实是一阵见血的，能够给人很大的启发或者打击。国际米兰在尤文图斯降级之后，一心想要回到大国际时代，但是曼奇尼在欧冠上表现的如此不力，而且还有这明显的破绽，让莫拉蒂很是不满。再加上米兰德比中，罗纳尔多在对阵国际米兰进球后跑到曼奇尼面前大肆庆祝的做法让曼奇尼心里更加愤懑，现在他对冠军渴望的极为强烈，传闻中，他已经开始接洽穆里尼奥和埃里克森，要找他们来接受国际米兰，带领国际米兰重回大国际时代。虽然现在穆里尼奥带着切尔西，看上去没有这个心思，不过日后如何，谁也说不准：在对教练没有耐心这个问题上，切尔西，国际米兰，皇家马德里可谓是鼎足而三的，这个赛季切尔西联赛没了，欧冠再输了，结果就难说了。莫拉蒂的态度，让曼奇尼明白了：如果这最后的一个联赛冠军国际米兰再丢了，曼奇尼下课，也就是必然的事情了。

　　因此，曼奇尼对这一场比赛也很看重。虽然帕尔马在这一场过后就是欧冠，他们的任务比国际米兰要更重，国际米兰可以考虑用耗的方法，来耗干帕尔马，不过，现在莫拉蒂的耐心已经耗干了，他等不起，曼奇尼自然也就等不起，他不敢再力保平局，耗干帕尔马，因为那样做，无疑是给他自己找麻烦，他要的，是一场对攻的胜利，让莫拉蒂对他恢复信心。

　　莫拉蒂这个赛季已经很不爽了，他的那点耐心，已经快被消磨光了，如果这一场曼奇尼不拿下来，他很清楚，自己就算最后拿到了冠军，也不能保证自己依然在教练位置上坐着。

　　而要是离开了国际米兰，去哪里才能够保证自己刷少帅成就？反正至少意甲是没有这样的地方了，而其他联赛自己也没有下手的地方，难不成，自己还真要在家歇几年？曼奇尼可不想再回到小球队重头做起，带惯了强队，谁会喜欢弱旅？

　　因此，这一场比赛，国际米兰也是准备好了，要全力以赴，但求一胜。

　　双方都是全力以赴的心态，这有些出乎意料，不过，这倒是也让比赛变得更加好看了。谁不喜欢一场双方全都全力以赴的比赛呢？

　　可是，谁都没有想到，这一场比赛，竟然早早的就出现了让人惊讶的一幕。

　　比赛刚刚开始没有几分钟，国际米兰的一次攻击就展开了。

　　菲戈在边路上，和斯坦科维奇稍微做了一次配合，想要闪开萨巴莱塔的看防，向禁区里面冲过去。但是德容这个时候过来补位的很是时候，两个人一左一右的拦住了菲戈的突破，萨巴莱塔更是直接伸出了脚，一脚把球抢了下来。

　　两个人的配合相当完美，菲戈也无法再做出来什么突破了。而萨巴莱塔抢下来球之后，没有向前传，而是把球向后给了身后的弗雷。国际米兰的反抢也算不错，萨巴莱塔怕被他们抢到了球，第一时间开始反击，所以还是选择了回传门将。弗雷没有什么压力，这种时候还是能够接一下球的，他接到了球，也是一个大脚，把球向前面开去。

　　可是，谁都没有料到，就在此时，异变突生。

　　伊布猛然间掠向了球的落点，他甚至没有等球落地，直接抬起了脚，迎向了皮球！这是一脚外脚背的弹射，伊布整个人仿佛是一张绷紧了的大弓，他的脚就像是甩鞭子一样，一脚把球抽了出去！

　　足球力量十足，速度极快，在空中划过一条弧线，向着球门方向直接落了过去。刚才还在向前踢球的弗雷根本没有料到这个射门，他向回跑了几步，可是马上也反应过来，自己不可能接到这一个射门，他就只能眼睁睁的看着足球落进了球门里面，一直到足球进网，他都有些不可置信的回过头，看着球场上的伊布发呆。

　　这个球到底是怎么进的？这个家伙，被肖俊光附体了么？

　　“伊布拉希莫维奇！！！！开场三分钟的进球，漂亮无比的中场远射打破了帕尔马的大门！令人震惊，令人欣喜若狂！这样的射门我这辈子还是第一次看到！伟大的射门！伊布拉希莫维奇为我们上演了最为伟大的射门！”

　　伊布在进球的时候，也狂吼着跳了起来，他自己也没有预料到，自己可以打进这么漂亮的一个进球。开场三分钟，一脚远射破门得分，伊布用自己的行动再次证明了，他是意甲第一前锋！

　　“国际米兰开场三分钟就打入了进球，这一下帕尔马危险了！不论他们的战术是什么，开场三分钟就被人打破大门，这都是足够让他们疯狂了，一个赛季的长跑，三分钟内局势大变！足球就是这么爱开玩笑，让你觉得天堂旁边，就是地狱！现在，让我们看看，李彬教练，还有没有回天之力吧！”


第244节 应变措施

　　开场三分钟就被伊布打入了一个进球，也让李彬惊讶的说不出话来。帕尔马的防守还是很不错的，而且每次上场前，李彬都对防守至上的思想要再嘱咐一遍，因此，帕尔马的球员们虽然说是也偶尔有失球，但是开场三分钟就丢掉了一个球这种事情，帕尔马球员们还是从来没有做过的。

　　可是这一次，伊布就又一次刷新了帕尔马的下限，这一脚远程重炮轰门，看的李彬一阵阵无语。

　　球还没有落地，带着旋转的角度，你是怎么预判的那么好，还一脚踢回去的？你是肖俊光附体了，在这里来表演反动蹴速迅炮来了么？就算表演，你也应该是去拜仁吧！

　　这样的球，实在是不科学，这种类似于漫画中的射门，到底算是怎么一回事！

　　不过，抱怨归抱怨，李彬也清楚，对面的人是伊布，这个人射出这样的球来，并不算是特别奇怪的事情。记忆中，人们就有一种说法，梅西是为了冠军而生，C罗是为了进球而生，而伊布是为了集锦而生……他所踢出来的球，有一些实在是过于漂亮了。虽然抱怨可以说对方踢球完全是漫画中的水准，可是，有些bug一样的人，踢球确实是比漫画还要夸张的，自己遇见了这样的球星，自己也只能认头。

　　不过，再怎么漂亮的进球，也就是算一个进球。但是问题是，被人开场三分钟就打入了进球，对帕尔马的士气有着很大的影响，而这也让李彬原本的计划，有些被打乱了。

　　主场对阵国际米兰，他本来还是想着要先守住了后场，防死了伊布，然后再考虑如何攻击的，但是现在，伊布一个天外飞仙式的进球，让帕尔马的战术安排也就成了笑话，李彬赛前嘱咐的一切，全都等于是白说了。再说什么守住了伊布，完全就是扯淡了，对方打进了这么不科学的球，怎么守？

　　既然如此，那么，我就和你硬碰硬好了！

　　李彬心里虽然对这个球佩服的五体投地，但是却也激起了一股斗志：我们一个赛季的努力，总不能够被你三分钟的表现击溃了。既然死守不行，那么，我就强攻好了！

　　“帕尔马似乎改变了战术安排，李彬教练在场边喊着，不过，现在改变来得及么？”

　　卡拉奇也有些好奇，他也很想知道，这个时候安排还是否来得及。

　　一般来说，任何一教练都会准备着自己的球队踢不好球，遇到危险。但是任何一个教练，也都不会准备开场三分钟就丢球之后该怎么办。帕尔马是否能够在丢球之后立即想到如何应付，也是一个很重要的看点。

　　不过，看到了李彬立即让球员们开始全面攻击之后，卡拉奇也得承认，李彬确实做得很聪明。

　　他没有选择继续防守，而是要把这一场比赛打成对攻，这是最好不过的办法了。如果帕尔马坚持防守的话，那么，一个球的劣势很难追回来，但是，如果踢成了对攻，那么最后的比赛很有可能变得很大，一个球的差距，还真的就不算是什么了。这是他们现在能够做出的最好的选择了，帕尔马的做法，没有出错。

　　虽然帕尔马确实是处于劣势的，但是，他们的应变，做的确实很好的。这里还是帕尔马的主场，在自己的主场作战，丢一个球不可怕，虽然这对士气大有影响，但是主场气势也容易提升回来，只要应变冷静就可以逆转比赛。而看帕尔马的样子也可以知道，李彬估计也没有少做这方面的准备。

　　在足球比赛中，有的时候，是意外频发的，突然一个意料之外的失球，一个意外的受伤，一个意外的球员犯规，或者一个让人觉得不科学的误判，都有可能改变场上的局势。李彬在执教的第一个赛季中，也吃过类似的亏，因为梅洛被罚下，措手不及之下，他也没有能够很好的应付，致使球队输球。但是，在第一个赛季之后，李彬就再也不吃这个亏了，有些错误，犯一次是经验不足，连续犯错那就是自己有问题了。对于如何应付各种突发情况，他也是有着足够的想法的，自己的球队总不能因为突然丢了一个球就全场被动，如何化被动为主动，这也是作为教练必须考虑到的。

　　而且，尤其是今年帕尔马还踢了欧冠——虽然李彬不太愿意相信欧足联有黑幕的说法，但是有些事情，是宁可信其有的。因此，对于一些突发情况，他也进行了更多的准备，就是为了防备遇上一些不好的状况。当然，他没有遇上，可以说是幸运，不过，这样练了总不会白练，现在这就用上了。

　　好在帕尔马的球员们，也能够让他有变化的余地。虽然这些球员们能力不一定就是最好的，但是他们至少是可以保证李彬的战术可以进行变化，现在的帕尔马，攻防两端收放自如，这一点上，就是别的球队远远比不了的。有的球队只会主打攻击，有的球队只能踢防守，和那些球队比起来，现在的帕尔马还是有着战术灵活性的。有身体，有对抗，这就能蹲坑防守。有技术，有速度，这就可以强攻突袭，帕尔马的球队里面各种人才都有，中场球员们的全能性，也让他们可以把比赛踢得很好。

　　在丢掉了一个球之后，帕尔马马上选择了全面压上，这样一来，耗费的体力会更大，甚至可能影响到几天之后的欧冠比赛，防守也有可能会更差一些，但是，只要帕尔马做得足够好，他们就能够打破国际米兰的大门，也能够确保一场比赛的胜利。

　　已经落在下风，那么现在，帕尔马也得考虑着如何靠着球员们的努力才完成这一场比赛的胜利了。

　　不过好在，帕尔马本来也就是想好了，有着备用战术靠着高节奏来踢球的。李彬是认为防守伊布更加保险，而且他也是为了欧冠做准备，没有启用高节奏奔袭的做法，但是现在既然伊布防不住，他也只有让球员们跑起来了。

　　至于说欧冠……先顾这一场比赛吧！

　　国际米兰这个时候也没有退缩，他们也和帕尔马在中场方面，纠缠了起来。看来，曼奇尼也明白，这一场比赛，他是没有什么退路的了。

　　帕尔马在经历了开场的不顺利之后，很快，他们就把速度提升了起来。双方在中场位置附近形成了攻防，而这也让帕尔马的球员们，向着胜利迈进了一步。

　　后场的莫塔，发动了帕尔马的攻击，他一脚把球直接贴地送到了前场的罗西脚下，罗西背身拿到球，还在中圈附近，也就一脚把球给了身后的亚亚图雷。帕尔马球员们全都回撤的很深，这也让他们全都跑了起来。

　　亚亚图雷一脚把球给了米利托，米利托带球跑了两步，在坎比亚索过来之前，把球回传给了罗西。罗西向前两步，眼看没有机会，一脚把球送向了边路，萨巴莱塔接到了球，罗西自己插了上去。

　　攻击足球不如反击足球看起来传球简明扼要，反击足球往往是三四脚传球，攻击就已然完成了，但是攻击足球需要的是反复的传接，拉扯，跑动，比起反击来难了很多。球到了前场不难，可是如何靠着不断的跑位使得对手出现漏洞，从而攻陷对手的堡垒，这才是最难的。

　　萨巴莱塔向着边路跑了几步，而后把球横传给了阿尔沙文。阿尔沙文这个时候在禁区前不远的地方，接到了球之后，他马上一脚加速，向着禁区冲了过去。马特拉齐和萨内蒂同时封堵了过来，两个人形成了一次绝妙的夹击，阿尔沙文身子晃动了一下，想要突破，可是他没有成功，他的胳膊被马特拉齐拉住了，没有办法突破了，而他的面前，萨内蒂也及时的赶了过来，阻止着他做下一步动作，这时，他没有别的选择，他猛然间一个倒地传球，把球从两个人的缝隙中传了过去！

　　这个球传的并不算好，本来就已经是陷入了绝境中的米利托，传出来的球也是向着禁区里面随便一捅，并没有看好了人，米利托和萨穆埃尔此时几乎是在同一条平行线上的，萨穆埃尔比米利托更好的看到了他的传球，他向前一大步，米利托处在了越位位置了，马特拉齐已经举起了手，可是，本来在禁区弧顶处的罗西，却在这个时候，利箭一般的急冲向前，米利托也非常聪明的向旁边一闪，闪开了传球，这个球他没有碰，这不是越位！

　　本来已经准备吹哨的裁判，哨子都已经放在嘴里，手抬起来了一半，可是看着米利托的跑位，终究没有吹响，罗西的后插上做的极为漂亮，帕尔马的这一次配合攻击，完成的相当精彩！

　　塞萨尔在看到了罗西向前的时候，也大步冲了出来，可是罗西却终究是快他一步，先抢到了皮球。他在球上轻轻一挑，把球挑过了塞萨尔的防守，而后，自己向前一步，把塞萨尔甩到了身后，只一步，他不只抢到了足球，同时也过掉了塞萨尔，在球门前面，形成了一个射空门的机会！

　　他向左半转身，萨穆埃尔已经冲到了球门前面，想要把射门拦下了。可是，罗西左脚内脚背把球轻轻一推，他没有选择打远角，而是就让球向着近角位置冲了过去。

　　一次精妙无比的射门——任何人看到了这个射门都得承认，罗西这一次，做的漂亮无比！

　　“gooooal！！！朱塞佩·罗西！！他为帕尔马扳平了比分！！1-1平！！！帕尔马获得了进球，他们只落后了十分钟，就为自己扳平了比分！”

　　罗西也对着观众席，举起了双手。他的进球踢得十分及时，让帕尔马免除了危机，他自己也是极为得意的。

　　伊布或许是个好球员，他能够为国际米兰打入各种神奇的进球，但是，我也不会比他差太多的，看着吧，我会率队打败对手的！


第245节 攻击

　　罗西的入球，使得帕尔马扳平了比分，同时，也让主动权回到了帕尔马手上。开场被人破门，是很打击士气，可是，在被人进球之后扳平，也是可以提升士气的。更何况，帕尔马这场比赛因为早早被人进了球，从一开始就是疯狂的攻击，更是让球迷和球员们都早早的陷入了疯狂状态，周围的球迷们，开始了高声的呐喊和欢呼，仿佛这一场比赛，已经早早的就获得胜利了。

　　“帕尔马球迷的情绪非常激动。不过如果是我的话，我也会非常激动的。还有什么事情，能够比一场在主场上演的攻击作战更让球迷们兴奋的呢？现在的球迷们，可都是等待着一场精彩的比赛呢。”

　　比赛踢得好看，球迷们自然就会盼望着比赛越来越精彩，现在球迷们的歌声也唱了起来，在球迷看来，这一场比赛，得到了胜利，是真的可以决定冠军归属的，他们也在自己的主场喊得格外卖力，这使得帕尔马球员们，也踢得更加努力了。

　　而在比赛也正如球迷们所想的那样，双方的对拼也是越来越精彩了。国际米兰的实力本来就不弱，只是一直以来，曼奇尼的脾气瞻前顾后，顾虑太多，总是不敢放开手脚一决生死，而现在，他放开了那些麻烦，开始让国际米兰做生死一搏了，双方的战斗力也就很难再区分开来了。国际米兰并不弱，他们的中场虽然控制力不如帕尔马，但是也可能踢出来颇为不错的足球，加之国际米兰虽然被扳平了比分，可是他们还是记着自己的开场进球的，士气高昂的他们，也和帕尔马拼的很猛。

　　国际米兰的攻势，很快也就起来了。麦孔带着球，从边路快速插上了，德容堵在了他的面前，阻断了他内切的路线，可是麦孔一脚把球给了菲戈，而后自己绕过德容向前跑去，菲戈及时的一脚把球送到，麦孔接球的时候，阿格已经防了过来，麦孔接球同时脚下晃了一下，没有能够站稳，可是，他脚下一抖，把球给了前面的克鲁斯，克鲁斯把球顺到了他的面前，麦孔推开了阿格，追了上去在门前形成了单刀。

　　这一串动作，他做的极为漂亮，也让卡拉奇，忍不住赞叹了几句。可是麦孔在形成了单刀之后，伊布却没有及时过来形成帮助，面对弗雷，却还是犹豫了下，他的球射向了远门柱，可是，却被弗雷预判到位，抱到了怀里。

　　“麦孔的突破相当漂亮，只是可惜，他终究不是个前锋，射门的环节上，稍微差了点……”

　　卡拉奇还在说着，帕尔马拿到了球之后，已经马上开始了反击。弗雷因为开大脚惹出了一次麻烦，胆子也小了，他把球扔给了面前的阿格，阿格回过身，克鲁斯已经上抢了，他一脚把球给了身前的德容，德容不敢向前传，直接给了边路上的萨巴莱塔，而萨巴莱塔则是一脚长传球，把球送向了中场。国际米兰的反抢确实不差，就算是帕尔马，也得经过三脚传递才能形成反击。

　　在中圈位置上，罗西迎向了来球。他向着足球跳了起来，而后，向后抬起了腿，没有任何停顿，后脚跟接球，一脚把球踢向了自己的身后，左边路的位置。帕尔马的反击比较靠近右边路，左边路上，是一大片空白，虽然罗西的传球没有明确的落点，但是，巴尔扎雷蒂身边几乎没有人和他抢球，这使得他加快了几步，向前跑了过去。

　　这一脚漂亮的处理，立即博得了一片掌声。前锋球员在中场上，也能够这么踢可不容易。

　　麦孔看到了这个情形，也是飞速的向回跑着。罗西的传球和巴尔扎雷蒂的反击，实在出乎他的预料，不过，麦孔还是及时的赶回来了，他来不及阻挡巴尔扎雷蒂，也知道自己无法阻挠这次反击，因此，他只能够拉住了他的衣服，把他拉倒了。

　　裁判的哨声响起，这是一个毫无问题的黄牌，但是帕尔马的反击也被打断了。

　　“罗西的这一脚传球，传的真漂亮，我记得他最早刚出道的时候，有人说他的视野狭窄，现在看起来，他的视野，可是一点都不窄了。能够在中场做出来这样绝妙的配合，罗西现在已经是一流的球员了，只是可惜了，麦孔回防的非常及时，而且这一次犯规也是极为果断的，终究帕尔马这一次攻击，还是没有成功。”

　　卡拉奇赞叹着，比赛的双方，都很努力，踢得也非常精彩了，人们现在期待的，只有进球了。

　　不过一次攻击没有成功，不代表没有下一次了。帕尔马的球员们，也在继续寻找着机会，和国际米兰互相拼着机会。

　　而很快，帕尔马优势发动了一次攻击。

　　右路的萨巴莱塔带着球冲了上来，罗西和阿尔沙文全都向右路靠近了，萨巴莱塔一脚把球给了身前的罗西，罗西马上外脚背一磕，把球给了阿尔沙文。阿尔沙文把球向着禁区肋部送去，罗西马上跟上，三个人之间，一个三角传递，打得流畅无比，让防守的马克思维尔根本无力应对。

　　而进入了禁区的罗西，用贴着地的传中球，把球给了米利托。米利托站在球门前面，转身，射门，把球轰了出去。

　　可是，塞萨尔这一次扑到了球。他把球扑出了球门。罗西马上就从边路上冲了上来，又是一脚补射，可是，已经倒在地上的塞萨尔，猛然一个鱼跃而起，以一种不可思议的敏捷和角度弹起，高高举起手，把球封出了底线。

　　“罗西这一场比赛真是活跃，如果不是塞萨尔发挥出色，现在国际米兰的大门，已经要被打破了。”

　　一直以来，人们都在传言说，罗西已经被国际米兰看中了，这话谁也不知道是不是真的，但是人们现在至少知道，在面对国际米兰的比赛中，罗西踢得确实是很好，就算是国际米兰看不中，他将来也是肯定可以去豪门的了。

　　帕尔马的角球，也在此时发出来了，萨穆埃尔把球顶了出去，这次攻击，帕尔马没能够把握得住。而在萨穆埃尔前面，麦孔得到了球，他一脚把球给了中路的坎比亚索，坎比亚索向着右边路前面的空当把球穿了过去，麦孔急速的插上，再一次带着球跑向了帕尔马身后。

　　“麦孔，漂亮的反击！”

　　麦孔一脚横传，把球踢向了中路插上的伊布。可是，禁区里面的弗雷，这一次没有坐以待毙。他冲了出来，在禁区外面，先于伊布接到了这个球，一脚把球踢向了远处。

　　还好，这一次球落到了亚亚图雷脚下，没有被国际米兰的球员们吊射。

　　双方的攻防打得极为精彩，激烈的搏杀，不停地快速攻防，让人们也很快就忘记了这一次不顺利的攻击，把全部的精力都放在了比赛上了。

　　“这才是意甲最高水准的对决，这才是意甲应该有的样子。帕尔马和国际米兰踢得都非常漂亮，这不愧是全意大利的最经典的比赛！”

　　卡拉奇在表示着自己的惊讶，可是他也没有料到，帕尔马的一次成功的攻击，就在此时到来了。

　　莫塔拿到了球之后，给了巴尔扎雷蒂，巴尔扎雷蒂把球传向身前的罗西，罗西没有回身，后脚跟一磕，把球给了身后的莫塔，莫塔马上又是一脚给了右前方的米利托，米利托回传给了阿尔沙文，阿尔沙文再给莫塔——几个人的连续传递，吸引了足够多的注意力后，莫塔突然一脚把球提了起来，传向了右边路。

　　萨巴莱塔在右边路接到了球，这时，国际米兰才发现自己在右路有了很大的空当，因为帕尔马的连续传递，他们的注意力都在中路，没有太留意萨巴莱塔。他们跑了起来，想要阻止萨巴莱塔传中，可是，萨巴莱塔没有传中，他确实是一脚长传球，可是却把球踢向了左边路。

　　巴尔扎雷蒂用胸口停了一下球，而后连忙向前一步，把球控制在脚下。横穿整个球场的球，接起来可不容易，想要把这样的球稳稳踩在脚下很难，他也暂时做不到。可是好在，他还不至于踢球五米远，他接住了球，而后，一脚把球给了自己旁边的阿尔沙文。

　　阿尔沙文接到了球，向前跑了一步，国际米兰的球员们就已经围了上来。他马上左脚一起，把球再次踢给了萨巴莱塔。

　　这两次长距离传球，传的相当的漂亮，尤其是在刚才莫塔玩过了小范围配合之后，又玩起了大范围转移，更是博得了周围一片的掌声，而拿到了球之后的萨巴莱塔，把球向自己身前停了一下，而后，一脚追上去，马上就是一脚传中！

　　米利托向着落点跑了过去，但是马特拉齐已经顾不上犯规了，在他背后一把推到了他，可是，裁判没有吹哨——足球落到了后点，国际米兰在那里无人防守，罗西跳了起来，接到了球，他的身高让他没有选择头球射门，而是把球接了下来，他可不是巴尔扎雷蒂，这个球他接的相当稳，在禁区里面，头球一顶，而后脚腕一抖，就把球停住了。帕尔马依然是拿着球的，而罗西虽然没有能够第一时间头球，但是却也形成了单刀射门的机会，塞萨尔扑了出来，可是罗西脚下一晃，做出假动作射门，但是左脚外脚背把球一推，闪过了塞萨尔的扑救，而后，他跟上一步，一脚左脚内脚背推射，把球踢向了空门！

　　一气呵成的晃人射门，让塞萨尔无从反应，罗西再次破门，为帕尔马获得了进球！

　　“gooooal！！！！朱塞佩·罗西！梅开二度的进球！干得漂亮，罗西！这才像是意大利的金童，这才像是意大利的未来！”

　　罗西被队友们仆倒在了地上，先是一球扳平，然后一球反超，罗西在最关键的时刻，发挥出了让人意想不到的水准！

　　像是意大利的未来，不，他就是意大利的未来！


第246节 受伤

　　看着面前疯狂庆祝的罗西，马特拉齐吐了口唾沫，抹了抹脸，没有多说什么，但是对方的那个得意忘形的尽头还是让他很看不过，他转过身，不再去理他。他不知道该如何再看这个小家伙，他是自己的国家队队友，而且还被很多人誉为是未来的希望，意大利十年锋线依靠，但是，如果马特拉齐现在有的选择的话，他却是恨不得这个小家伙，压根上不了场的。

　　这是马特拉齐近些年来，状态最好的一年。在国际米兰，他已经做了好几年的替补了，难得世界杯之后，他的名气突然响了起来——虽然方法不太可取——在球队里面，又遇上了队友状态不好，他一举成为了主力，而正好赶上尤文图斯降级，米兰扣分，国际米兰这个赛季，本来应该是一帆风顺的——现在他们也确实是一帆风顺，那个本赛季曾打败过他们的罗马，硬是被他们甩开了16分之多，其他球队更全都是手下败将，国际米兰本来是遥遥领先，让整个联赛都只能在尘土里仰视，没有任何办法的——如果不是身边的这些帕尔马的球员，国际米兰该多么高兴！

　　作为球员，马特拉齐的要求不高。他知道自己不是卡纳瓦罗那样的家伙，运气好到了可以拿到世界足球先生，他也知道自己不是内斯塔那样的人，长得帅，有人缘，人人都喜欢，国家队一团渣都可以被认为是世界第一中卫。他想要的东西很简单，就是能够踢几场球，做出来一些小小的贡献，然后取得一些足以让自己骄傲的成绩——可惜的是，就算他的要求这么低，他也一直都未能实现，国际米兰这些年的成绩，他是极度不满意的。

　　这本来是他最为接近冠军的一年。看看国际米兰现在的积分，马特拉齐就感觉到骄傲，有几支球队，能够在赛季里面拿到90分以上的高分？国际米兰比尤文图斯作弊得来的分都高，为什么不高兴。可是，有的时候，梦会醒。在这一场比赛中，国际米兰的梦想，仿佛又要被人打破了。已经1-2落后，对手的阴影，仿佛又一次要他们吞噬了。在欧冠失败之后，马特拉齐已经听够了媒体的指责，他无法想象，欧冠和联赛一起输了，全都没有冠军，媒体会把他们笑话成什么样子。以前的时候，他们输掉了整个赛季，可以坐在更衣室里，毫不留情的大骂‘狗日的尤文图斯，莫吉就是裁判的干爹’，但是这个赛季再输了，骂什么？骂帕尔马？

　　马特拉齐虽然觉得自己不是什么世界一流的球员，但毕竟也是豪门球队的球员。豪门球员们输了球，骂帕尔马这种级别的竞争者？他还是觉得有些丢人的。输给尤文图斯，那是他们有干爹，输给帕尔马，这是没有任何辩解的言语的。

　　这样的想法，一直纠缠在马特拉齐的脑子里面，一直到中场休息时间到来，回到更衣室里，他还是浑浑噩噩的。他都记不清楚，最后几分钟是怎么过来的了，他只是觉得自己脑袋发热，满脑子全都是前些年输球了之后的那些话语，一直到进入了更衣室之后，他也就是在脑袋上蒙了一块毛巾，坐在那里不再多动了。

　　耳边传来了曼奇尼有些呱噪的声音：这个家伙年纪不大，废话不少，明明是个年轻人，怎么老是长篇大论的演讲？要说演讲，以前的里皮可是高手，那演讲讲得抑扬顿挫，四声俱全，曼奇尼这个货色，战术没本事，就连演讲，也就是翻来覆去的冠军在前面，努力就是胜利。这些话谁不会说，还用得着你来说？

　　也许明年，又到了换教练的时候了。帕尔马那个中国教练倒是不错，也许能够弄来。就是不知道，他好不好说话？中国人也不知道好不好打交道，当初自己的父亲在中国执教天津的球队的时候，似乎对他们评价不高，怎么一个不懂球的国家里，就出了一个好教练呢？要说是到了意大利后学的，怎么曼奇尼这个废柴四十年也都什么没学会？

　　“马尔科，你怎么了，心不在焉的，不在状态么？”

　　一直到身边的萨内蒂撞了一下马特拉齐的胳膊，马特拉齐才回过神来，他长出了一口气，努力让自己的头脑冷静下来，“可能吧，比赛踢得太闷了，有点窝火。”

　　“要不然告诉教练，你休息一下吧。”

　　“不必，这种大赛，怎么能少的了我？一共就三个换人名额，别因为这么点小事就浪费了一个。”马特拉齐摇摇头，“我能踢得好。”

　　“那好，教练刚才说的战术你都听到了吧？下半场比赛，我会更多的支援边路，你要向前，盯死了罗西。他这场比赛很活跃，我们不能够让他再这么活跃下去了……”

　　“放心，到了下半场，他要是再敢在我面前强吃，我就把他的腿踢折了！”

　　萨内蒂看看马特拉齐，想说什么又没有说。这个队友的脾气，做事，什么时候，能够更成熟一点啊。

　　希望下半场，不会再出问题了，国际米兰，可是输不起了。

　　……

　　“这里是帕尔马和国际米兰的下半场比赛时间，我们可以看到，经过了半场之后，双方教练都做出了一些调整。帕尔马方面虽然领先，但是进一步增强了攻击，而国际米兰方面则是强化了边中配合的防守，进一步增强了对帕尔马的遏制。双方的想法谁才能够获得胜利，我们还需要进一步的观察。”

　　赛场上，帕尔马的攻势，被国际米兰稍微遏制住一些了，站在场边，李彬看着场上的比赛，也是有些点头：国际米兰的实力颇为不差，曼奇尼这一场，也是真的拼命了。

　　可是，就算是你的球员们拼命又怎么样？你以为只有你的球员会拼命么？我的球员们，这一场比赛状态可是也都好的很呢。

　　球场上，莫塔的一个直塞球，正巧把球送到了罗西脚下，罗西接到了球之后，马上把球向右前方一脚直塞，交给了阿尔沙文。阿尔沙文半侧着身子，身边就是坎比亚索，他没有像坎比亚索想象的那样，接球转身加速，而是身体停下，脚弓一推，把球送回给了罗西。罗西接到了球，脚下跑动不停，又是一脚挑球，把球挑向了前面。米利托接到了球，也是一脚回敲，想要再次帮助罗西插上，可是马特拉齐一个粗暴的滑铲，让罗西的突破就此被打断了。

　　哨声响起，马特拉齐吃到了黄牌，罗西没有在意，他和米利托还击掌了一下，表示了一下庆祝。不知道为什么，罗西在这场比赛里面觉得自己状态奇佳，两个进球他依然觉得不够，他总是觉得，自己还能够再打入第三个进球的。

　　罗西满脸的喜悦神色，让马特拉齐冷哼了一声，这个小家伙确实不招人待见，不过是踢了一场好球而已，至于么？

　　比赛还在继续进行着，很快，国际米兰又迎来了一次机会，这一次，突破的依然是麦孔，他带着球，从右路快速的杀了上去，他没有选择长传，而是就近一脚把球给了身边的菲戈。菲戈直接把球从裆下带过，向着身后一传，麦孔接到了球，就想要往中路插上。

　　图雷在这里，挡住了麦孔的突袭。他的身材高大，靠着他的大长腿，他一下子把麦孔和他身边的菲戈都拦住了。图雷断下了这个球，向着前面一脚踢了出去，在他的前方，莫塔接球，迅速转身，而后，直接把球踢给了阿尔沙文。

　　阿尔沙文依然是被坎比亚索牢牢地看着的，整场比赛，他的机会都不是很多。但是，就算是在严密的防守下，他还是再接到了球之后，马上向左横掠了一步。在为自己闪开了传球空当的同时，他也看到了前面的罗西高举的手，他一脚直塞球，把球送了出去。

　　罗西在中路偏左的地方接到了球，他把萨内蒂甩开在了身后，中路上，萨穆埃尔想要补位，但是罗西不等他转过身，大步加速，也把他甩在了身后。萨穆埃尔不是一个快速的后卫，罗西过掉了他，也就不在乎他的回追了，而在中路上，罗西也看到了米利托在中路包抄成功，马特拉齐则是向着罗西快速的跑过来。

　　到底是该传呢，还是该射呢？罗西有些犹豫，这是一个典型的双鬼拍门的机会，如果传球的话，把握应该会更大一些，可是，罗西如果自己射门的话，他就能够得到一个帽子戏法了。对国际米兰上演帽子戏法的机会，可不是天天都有的，这个球，到底是应该怎么处理？

　　一时犹豫下，罗西没有发现，马特拉齐已经很近了，他猛然一脚铲球踢了过来，只是，这样的铲球，罗西见得多了，他也不怎么在乎，只是把球向后一拉，想要闪开马特拉齐，然后射门。可是，就在他拉球的时候，他突然惊恐的发现，马特拉齐铲过来的是右腿，而他的左腿，本来微微蜷着，这个时候却突然伸直了，奔向了罗西支撑脚的后面。

　　一个标准的剪刀脚动作——罗西看到了马特拉齐的脸，有些狰狞，让他觉得不寒而栗。他的支撑腿猛然用力，努力一个转身避开了这一脚铲断，并且按照教练告诉自己的，努力跳了起来，不去和对方的剪刀脚动作硬抗，但是，就在转身的时候，马特拉齐已经撞了过来，他没有被铲倒，但是撞击之下，他依然感到自己的腿猛然一阵剧烈的疼痛。

　　赛场上的球员们全都愣住了，就连马特拉齐自己也是一样愣住了。他发誓，他本来不想用这样的踢法的，但是在场上，他控制不住，看到对手有可能帽子戏法，他自然而然的就……

　　“你他妈的会踢球么！”

　　身边的米利托等人已经跑了过来，第一个发火的，是平时怎么看都是很温和的阿尔沙文，而亚亚图雷他们也冲了过来，图雷高大的身躯挡在了马特拉齐前面，而他的眼神，怎么看都不顺。

　　这让本来想着道歉的马特拉齐也一梗脖子，不再过去道歉了，做了就做了，怕你不成？

　　“帕尔马方面，似乎遭遇到了问题：罗西被马特拉齐铲倒了，这是一个无可非议的点球，但是，比点球更值得关注的是，罗西的状态怎么样了？”


第247节 十字韧带

　　“前十字韧带部分撕裂，至少是四个月，这个赛季，你就别指望罗西能够再上场比赛了。”

　　帕尔马和国际米兰的焦点比赛已经结束了，在比赛中，帕尔马获得了这一场关键战的胜利：在罗西被铲伤之后，帕尔马获得了一个点球，米利托把点球罚进了球门，把比分改写成了3-1。而因为一个剪刀脚动作，马特拉齐也是被红牌罚下，帕尔马面对十人应战的国际米兰，拿到了一场3-1的胜利。

　　但是，李彬脑子里面，现在一点都没有那一场比赛的结果的事情，足以让他拿到本赛季的冠军的关键战役，现在看起来却是不值得一提的了。他现在想的，就是医院里躺着的这个人，朱塞佩·罗西在比赛中被铲伤了，而送到了医院之后，他的伤病情况，让听到了噩耗的李彬觉得两眼发黑。

　　从罗西被台下来的时候后，他就预感到了事态不妙。队医当场给他做了一个拉克曼实验：这个实验很简单，把大腿固定住，然后弯曲小腿三十度，再简单不过的实验——而实验结果就是他的胫骨松弛，有可能是十字韧带问题。但是当时，李彬还一直祈祷着，他不过是一些轻微损伤——可事实上，这一点都不轻微。

　　十字韧带撕裂——这个伤势，卧床四个月只是最小的危害罢了。

　　膝盖关节，是球员身体中最为脆弱的一个环节，这个位置的受伤，从来都没有轻易可以治好的。前十字韧带这个位置，对于球员来说是个非常常见的高发病症区，而且，这样的伤势，确实也不是会被人踢出来问题的，球员一旦有着旋转动作和突然变向，就很容易引发十字韧带的受损。而撕裂，这是十字韧带受损的最严重的形式。

　　十字韧带一旦撕裂，就算做手术，也只能够保证用针线缝合，剩下的如何让十字韧带恢复，只能靠自己的努力了。这种伤势，一般治疗的疗程都在六个月到一年之间，四个月的时间，已经是考虑到了只是部分断裂，回复的可能会快一些。

　　而这还不是最糟糕的。十字韧带撕裂，意味着就算是以后治愈了，球员的关节活动功能也会降低，如果手术不成功的话，甚至有可能每次膝盖稍微发力，就导致整个膝盖肿起来。而谁都知道，如果一个球员的膝盖不能够发力了，还谈何爆发力？

　　任何一个球员，在十字韧带撕裂之后，所面对的下面一个麻烦，就是他的爆发力会有这显著的下滑，这种下滑极为明显，甚至可以说是肉眼可见的，任何一个受过这样的重伤的球员，职业生涯都会遭受极为巨大的打击。

　　记忆中，罗西曾经是受过这样的伤的。在西甲刚刚踢球的时候，他一度被人称为铁人，而且还被誉为是最接近梅西的战术作用的球员，被巴塞罗那报价4000万都没有买到。但是随即，他遭遇了十字韧带拉伤，而且，还是一连两次，前后韧带都拉伤了一次，这导致他卧床不起长达17个月之久，而重新复出后，身价也暴跌到了仅仅1000万。

　　如果这还不算什么的话，另外一个血淋淋的例子，或许可以更好的说明：在NBA，凡是经历了十字韧带撕裂的球员，没有一个不是实力大幅下降的。就算是恢复程度最高的便士哈达威，在经历了十字韧带的重伤之后，也从乔丹接班人摔落到了最多入选一次第二阵容，而其他人，则是干脆从此绝缘全明星，最惨的莫宁，虽然有铁汉之称，在比赛中前后韧带同时撕裂，直接退役，而后来，又一个经历这种折磨的人，就要到了罗斯了——这又是一个大伤近乎报销的人。

　　对于运动员来说，韧带撕裂，是仅次于半月板受损的重大伤病，相比之下，倒是那些骨折，骨裂什么的还要好一些。足球场上不乏有人在遭遇骨折之后，靠着肌肉力量强大，继续支撑着踢比赛，在西甲，甚至有人在骨折后死撑了75分钟，但韧带撕裂，撑不住。而且，骨折的恢复期，大概也就是三个月，严重一些的只需要打钢钉，可是韧带，只能等他自己好。武侠小说里面的武功有一句话说：灵台有损，百脉俱废，韧带对于球员的作用，也是差不多的。

　　因为有着很多球员韧带受损的先例，李彬在用人的时候，自问一向也是轻拿轻放的。可是，再怎么样的注意，也比不过别人一脚暴力犯规，下半场大家都很疲劳的时候，马特拉齐的一次犯规，让罗西滥用爆发力，直接导致受伤，李彬这么久的小心全是白费了。

　　这是李彬最怕听到的词语，可是，这也是他现在，脑子里反复回响的词语。这个伤势仿佛一个炸雷，让=在他脑子里面轰鸣不去。

　　“给他找最好的专家，无论是去巴黎还是去美国请人都可以，请保证他得到最好的医疗，能够让他的病症恢复过来。他是个足球运动员，不能留下任何后遗症。”

　　李彬一时无语，在李彬身边的万俟，已经开口说话了。作为营养师，她多少懂得一些，因此也跟着来了一员，她说完话之后回头看看李彬，李彬点点头，对她的话表示了一下赞同，但是除此之外，他也是说不出来其他的话了。

　　“你也别太过担心，十字韧带撕裂之后，依然还能够重返赛场的球员也不在少数，说不定，罗西就是这样的幸运儿呢。”在他的身边，万俟也不知道该说什么，只是开口随意的找着话题，想要安慰他。

　　“足球运动员，十字韧带撕裂之后重返赛场的是不少，但是速度爆发力方面，都是没法和重伤以前相比的。就算是强如罗纳尔多，十字韧带撕裂大伤之后，也是从此以后就速度降了档，不得不靠着跑位和射术来踢球了。年纪轻轻的，这才20岁就重伤，以后就没有了速度优势……”李彬叹了口气，“怎么就这么运气差呢。”

　　“这是没有办法的事情啊。”万俟在一旁安慰着，“而且，现在的医疗条件不是已经进步很多了么？以前的时候，我记得这样的伤势一旦患上，基本上人就可以确定废了，但是现在，我看过报告，十字韧带撕裂，在美国那边，已经有50％的可能性，让患者恢复到受损前90％-95％的状态了，我们找最好的手术专家，再加上他自己的年纪还小，恢复力很强，手术应该会很成功的，他说不定可以完全恢复的。”

　　十字韧带撕裂，是必须做手术的伤势——当然，这是针对运动员来说的。如果是七老八十的老头，伤了也就伤了，反正又用不到爆发力了，损伤了之后不治疗都无所谓的。但是对于需要用到膝盖的运动员来说，膝盖至关重要，一旦受了伤，就得靠着做微创手术来恢复了，因为韧带不够长，有的时候还得从患者的手筋脚筋上切除一部分来做移植，想要恢复，那就是极为麻烦的事情了。美国人号称可以让一半的人恢复，但是十字韧带撕裂这种伤势，本身研究还不够，谁知道罗西是不是运气好的一半？

　　“联系专家，送他去美国手术吧。这也是我们能够做到的仅有的事情了。还有，他伤愈之后，恢复的事情就交给你了，无论如何，让他恢复到了最好状态。”

　　做这样的微创手术，还是美国那边好一些：不得不承认，美国人的运动损伤修复，是领先全世界的水准。美国人崇尚肌肉运动，他们国内的运动，篮球，橄榄球，冰球，全都是对抗极为激烈的运动，对抗激烈自然受伤就多，美国人的运动商业化又好，手里有钱，他们天生就有着研究的土壤。再加上科技水平高，以及美国人被全世界吐槽不已的医疗制度，他们的医生有着足够的财力，学识，环境投入研究，自然对手术更有研究。

　　而且，十字韧带撕裂这种伤势，女性运动员的发病率大概是男性的4-6倍，美国女子足球和篮球发达，同时再加上另外两个韧带受伤高发运动橄榄球和滑雪运动在美国也有着很多人从事，所以，他们在这方面，也是练出来了。

　　不过，手术只是其中的一个方面，韧带撕裂手术本身，其实没有多难，一般来说，做完手术当天就可以回家，找个专家，也就是有个心理慰藉，减少一些出事的可能性而已。真正麻烦的，是做完手术之后的恢复情况：在一个月内，手术之后的膝盖都不会消肿，球员的腿上必须打夹板固定才行，而且这段时间因为膝盖肿胀，肌肉也会渐渐丧失功能，整整一个月，能够考虑的，也就是如何尽快消肿。而在一个月之后，消肿了，就可稍微做一些恢复训练——但是需要非常轻，训练量小的可怜，仅仅就是为了维持球员的身体不要太过疏于运动而荒废了。然后，在伤后四个月，基本上完全恢复了，才可以再上重量训练。但是，任何一个人，四个月不做训练也会身体水平大为下滑，何况是球员在卧床期间肌肉还萎缩过一阵子？因此，没有两个月时间，基本上不要指望球员能够恢复力量，而这一来，就得大概半年了，而其后，一个半年没有比赛的球员重返赛场，想要完全恢复之前的状态，少说也得是再过三个月了——也就是说，明年冬歇期以前，对于罗西，也就不必多指望什么了。

　　不过，不指望他在赛场上发挥作用，但是却得关注他在赛场外的生活。做了这种大手术之后，球员不能踢球，也不能训练，每天能够做的事情就是在家歇着，甚至这个期间，腿部还得上夹板，动都不能动，对于球员是一种变相的折磨，有些时候，球员们也就很难忍受这种无聊，不一定把自己的精力放在什么地方了——其中最差的，就是完全不在乎那一点点微量的恢复训练，然后把自己全部的精力用在休息上——罗纳尔多这么做，把自己养成了肥罗，而在NBA，麦迪这么干，把自己养成了肥麦。微创手术是一道门槛，而在门槛之后，恢复过程又是一道门槛，能不能够迈过这些门槛，就全都看球员自己的了。

　　“这些话，都不用你说的，我肯定会去做的。”万俟点点头，“你现在，是不是应该去看看罗西，看看他的情绪，是不是还好？”


第248节 感激

　　“教练，我的十字韧带撕了，是不是说，我这辈子就完了？”当李彬走进了病房的时候，他看到罗西躺在床上，那张平时看起来颇为傲慢的脸上，现在苍白而平静，毫无表情了。

　　他已经知道了自己的伤势，他也清楚这么说是什么意思。作为一个足球运动员，他很清楚，哪些东西会从他这里，把他的健康夺走。李彬担心他，但是李彬终究还是个外人，作为当事人的罗西，他自己不只是担心，甚至于，已经有些绝望了。

　　这种绝望，让李彬一时间也是不知道如何应对。

　　“谁说的？不过是一点小伤而已，恢复起来很快的。”

　　“教练，你骗我呢，我还不知道十字韧带撕裂是什么伤势吗？受了这样的伤，哪里还有人成功恢复了全部状态？”

　　他的这句话，让李彬也不知道该怎么说了，他坐在罗西的床边，过了一会儿才开口说话，“有很多人都可以恢复的啊。古利特就受过这种伤，不就恢复了？罗纳尔多受了两次韧带重伤，不是还拿到了金球奖呢么，你没有什么可担心的……”

　　“古利特受伤以前，是和马拉多纳齐名的吧，但是受伤以后，就降了档了。罗纳尔多2002世界杯以前和以后踢得能一样吗？从2002年世界杯之后，他连进入金球奖前十的机会都没了，明明就是大不如从前了。”

　　罗西的反驳，让李彬无话可说，过了许久之后，他才叹了口气，再次开口，“早知道，以前就不和你说那么多了。”

　　“李你那是为了让我注意训练，远离伤病，我知道的。但是，看来我想远离他，他不想远离我呢。”罗西抬起了头，眼神似乎有些茫然，“李，我现在明白你说的，为什么不让我去曼联了。我从来都不是一个运气很好，能力很好的前锋，我有点小天赋，但是这点小天赋之外，我却没有足够好的运气。一场比赛，我刚刚想拿个帽子戏法，就直接被人一脚送上病床，赛季报销了。这样的运气啊……这还是有你照顾，万俟给我们平时的营养餐也很注意保健，但是我还是无法保证健康，去了英格兰，天天炸鱼配薯条，我不定什么样子了。也许这就是我的命，我就不该成为球星，我这一辈子，就得是碌碌无为，一事无成的。”

　　李彬嘴巴抿了抿，他说不出来你会好起来这种话，罗西也是球员，这样的白开水一样的安慰剂，根本没有用。但是看到罗西现在的德行，他又实在感到心疼。他深呼吸了一口，理清自己的思路，然后才开口，“朱塞佩，你应该明白的，十字韧带撕裂，对一个球员来说，最大的损害，是对他的速度的损害。但是，失去了速度，并不等于说一个球员就彻底完了。你可以把这件事情，看作是一个劫难，但是如果任由他就这样击倒你，那可就太不应该了。罗纳尔多，古利特他们你不认为都是变了很多的，那么，我们再举个例子，劳尔2005年年底的时候，国家德比战中十字韧带撕裂，为此休息了整整大半年，差点缺席了世界杯，这个你知道吧？”

　　2205年年底的时候，劳尔在皇马对阵巴萨的比赛中因为铲球用力过猛，也是十字韧带撕裂，卧床大半年的。在那之后，他差一点就没有能够来得及赶去参加2006世界杯，最后虽然赶上了，但是却也留下了一些很不好的名声，这些事情，罗西自然知道，可是罗西却有着自己的疑问。

　　“劳尔……他本来就没有速度啊。”

　　“是的，他本来就不是仗着速度踢球的球员，所以，在他受了重伤之后，他也可以恢复过来，而且，这个赛季，他还成了职业生涯的第二个巅峰期。那么，你为什么不能够在踢球的时候，尽量的少用一些速度呢？朱塞佩，我们有的时候看球，可能会不太重视一些问题，其实你仔细想想，真正的顶级球员，有几个人，是靠着自己的速度快，爆发力强而成功的成了世界第一的？”

　　罗西马上皱起了眉头，想要反驳两句，但是，话到嘴边，他却什么都说不出来。

　　罗纳尔多？98年他确实很快，可是他的技术趋向于大成，是02年以后了，他的能力强人们公认，可是俱乐部和国家队都好，同时代有更出色的齐达内。罗本？他的速度确实很快，但是在各种奖项评选中，他的地位一向很低。他是足球界公认的球商有点低的人，踢法太楞，不够聪明。这个世界上快马球员一向都不少，但是真正能够说的伤势靠着速度就功成名就的……也许亨利算是一个，但是亨利也从来没有过金球奖。

　　足球运动员的考察当中，速度是相当重要的一项，很多人也都认为，速度是成为一个好球员所必须的。但是其实，如果对足球认识的多一点，就会意识到，很多球员没有速度，照样踢得很好。而说的更现实一些，真正靠着速度吃饭的球员，起点很高，可是终点往往没有多好。

　　要说速度快，球员里面速度最快的，大概就是罗纳尔多，罗本他们几个了，可是，罗纳尔多一辈子的俱乐部荣誉简直可以说是寒酸，罗本在自己的俱乐部里面也不是老大，而真正的靠着速度在俱乐部里当老大出成绩的，也就是一个欧文，可是欧文的金球奖，被称为是最水的金球奖，而且那一年他所谓的俱乐部荣誉，也是一堆没人要的奖杯罢了。

　　“速度快，在足球比赛中，最大的成就，也不过就是能够拿到一个反击机会罢了。而你知道，真正的最高水平的对决，反击机会是少得可怜的。阵地战从来都是高水平足球中最为常见的场面，如何打好了阵地战，才是踢球的关键。年轻人踢球，喜欢速度快，觉得跑起来风驰电掣，心旷神怡了，比起来用脑子琢磨，小范围配合什么的畅快多了。但是，你也知道，遇到了对手死守不出，你速度再快，有个屁用？一个慢如蜗牛的齐达内谁都愿意要，可一个快如闪电的沃尔科特，离开了英伦那片地方，他算个什么？朱塞佩，你把伤病看做是折磨，倒不如是把它看作是一种磨砺：从此以后，你不能够靠着速度踢球了，但是这也可以刺激你更多的使用技术来踢球。你有这方面的潜力，可以在这方面走得很远的，我本来也是一直在想，该怎么劝说你少用速度，多用技术的，现在你受了伤，速度下滑了，反而说不定是个好事。年轻人总是不喜欢费脑子的，但是现在你不得不费脑子了，还不是个好事么？”

　　速度快，在足球场上，作用也就是一个反击的时候占便宜，面对大片大片的空白，速度型前锋使劲跑就可以了。但是除了反击，速度快也就没有什么用了。顶级球队的对决，素来有着大赛无名局的说法，让人有机会大打反击的时候很少，因此，速度型球员也不怎么出彩。就算是现在如日中天的卡卡，速度过人的代表，但是，他的远射和传球能力也都是极为不俗的，阵地战的时候虽然吃亏，但是也不是全无办法。

　　正是因为如此，李彬才会直截了当的告诉罗西：速度没用，那玩意儿就是低级球队之间对决的时候刷存在感用的，顶级的对决，跑得再快，也很难起到作用的。

　　当然，这话有些片面：即使是阵地战，爆发力也是很有用的，除非是有着齐达内那个级别的技术和身体，否则没有爆发力也一样很难踢好球。但是，在罗西面前，李彬可不去提那些事情。

　　“我会给你安排新的训练的，你的视野和控球最近都有了很大的提升，射术也算是磨练出来了，有这么多的技术，就算是速度下滑了，又有什么大不了的？你一样可以踢得很好的，你将来依然会是意大利最好的球员，这一点毋庸置疑。”

　　罗西看着李彬，过了半晌，才摇了摇头，“李，其实，你告诉我一句话，说现在的伤病治愈可能性极高就可以的。”

　　“但是你信吗？”

　　“我会选择相信的。”

　　真的是想要抓到最后的一根稻草了么？

　　“朱塞佩，有的时候，我想你也清楚，有的时候，我会骗你。但是请相信我，我骗你也好，骂你也好，最后的目的，还是都是为了你好。我说的话，也是希望你能够在足球事业中越走越远，越来越好。我可以告诉你，说你肯定能够恢复，但是，那是最好的情况，万一达不到，对你的影响很大。所以，我还是会告诉你最坏的情况，不过，就算是最坏的情况，你也可以踢得很好，不是么？”

　　罗西点点头，“嗯，我知道的。李，其实，刚才你说话的时候，我就在想了：我真的没有什么好担心的。”

　　“为什么？”

　　“因为有你在。”罗西回答道，“我一直都不是一个很听话的好孩子，我和曼联勾搭过，和北方三强有过牵连，我对你的话，也有的时候不肯全听，我一直都在惹你生气，给你添麻烦，我对球队不忠诚，对你也不够尊重，可是你一直都对我很好。现在，我受伤了，问题很严重可是，当我知道你没有放弃帮我的时候，我觉得，既然你肯帮我，那么我就肯定能够恢复的。你帮助我克服了那么多的难关，这一次肯定也一样可以帮我克服问题的。”

　　李彬笑着看看他，却没有再多说话。

　　“李，对不起。”

　　“又怎么了？”

　　“我以前的时候，太不听话了。人都说病人是最无助的，或许是真的。我躺在这里的时候，想着过去的事情，突然发现，如果帕尔马放弃我的话，我就一定出路都没有了。我这才意识到，以前你总是帮助我，给了我多大的帮助，我这才知道，遇到你对我是多大的幸运。”

　　“蠢孩子，我是教练啊，我怎么可能不帮你？好好养伤吧，养好了伤，再好好用踢球的水平报答我。”李彬摸摸他的脑袋，“懂得感激是好事，但是可千万不要因此就没了傲气。朱塞佩，放心，帕尔马有你的位置，带着你的傲气，重新归来吧，你放心，伤病，不会这么轻易地把你打垮的！”


第249节 应对

　　当罗西受重伤，本赛季无法再为帕尔马出场的消息传出，经帕尔马官方确认了之后，全意大利的媒体，立时就引起了轩然大波。

　　进攻球员总是得到人们的爱护的，任何一个国家，任何一个联赛，进攻球员永远都会比防守球员更受重视，任何一个联赛里面，一个进攻球员，都会受到万众瞩目的期待。在意大利，足球是很多人最大的消遣活动，意大利的前锋们，也是一直都受到极大关注的群体，作为意大利前锋的一员，罗西也自然是关注焦点。而且，一直以来，罗西没有什么过多的绯闻，踢球认真努力，在外面表现出来一副乖乖少年的样子，加之更是本土球员，有着天然的地位加成，这使得罗西的个人形象，在意大利极为出色。

　　一直以来，他都是意大利人人喜欢的阳光男孩，足球界一直都是一个很讲究形象的地方，维埃里和因扎吉那种足坛浪子固然是人们极为羡慕的生活方式，但是更多的人，还是推崇简单低调的生活的。尤其是年轻人，如果说小小年纪就挂上了浪荡子这样的形象，在每天那里，也会被媒体看轻了一眼，卡萨诺，巴洛特利等人都被人叫做脑残，就是因为他们生活太浪荡了。包括曼联的鲁尼，早期的C罗，在这方面的指责都不少，因为人们不喜欢年轻的浪子。对于年轻人，人们更为推崇的，还是金童式的少年：踢球好，性格好，技术娴熟，场下低调，别人是出入舞厅纵酒狂欢，他们最好是携手女伴，低调街拍，偶尔的接受采访的时候，再红红脸，稍微羞涩一下，那就更好了。

　　金童不是那么好当的，不是德智体美全面发展，有什么资格说是金童？意大利这些年，本土金童就出了一个皮耶罗，踢球好，人品好，虽然也有些小麻烦，但是一辈子就交过两个女朋友的他，和维埃里显然有着质的区别。而要说外国的金童，有一个也就是卡卡了。

　　任何一个国家的人，都不会乐意看到别的国家的人样样都好，自己国家的人样样不好的。每个国家都喜欢自己搞出来一两个金童来，西班牙有托雷斯，法国有四小天鹅，荷兰有四才子，德国和英国嘛……波多尔斯基和鲁尼也勉强算是金童了。而意大利这两年，一直都被人们认为最有可能成为一个金童球员的就是罗西，本来人们都是指望着他一番风顺，成为偶像的，但是，他却遭遇了伤病，还是有可能致使职业生涯都受损严重的重伤，使得意大利人痛心疾首：怎么总是好人不长命，祸害活千年？

　　“罗西的受伤，是整个意大利的损失，他本来应该是接过皮耶罗大旗，成为意大利的新一代领军人物的人，可是，受伤之后，他会不会像皮耶罗那样就此一蹶不振，也是一个不得不思考的问题。他被人们视为意大利的未来，但是现在，无论是意大利还是帕尔马，可能都无法指望他了。”

　　20岁的年纪，意大利金童，十字韧带撕裂的重伤——上一个这么倒霉的人，是皮耶罗，因此，罗西受伤之后，让人们很难不把他和皮耶罗联系到一起。皮耶罗从一次重伤之后，直接由金童变成了点皮，碌碌无为多少年，而现在，罗西也受了重伤，他是否还能够回复呢？皮耶罗就算残了，好歹有着影响力，尤文图斯愿意养他多少年，但是罗西所在的帕尔马，可不是这种大球队啊。

　　“相信我，罗西会恢复状态的，他会比任何人想象中的都恢复的更好的。”

　　面对媒体的询问，李彬回答的有些生硬，可是，他的保证在媒体看来也不是什么值得信赖的东西。十字韧带撕裂没有能够完全恢复的，这谁都清楚，李彬就算是再怎么大牌的教练，这话也无法让人信服。而且，他的有些武断的态度，也让媒体觉得，李彬这是做贼心虚的表现，只怕罗西日后真的已经是无法再好好踢球了。

　　罗西受伤的事情闹的极为轰轰烈烈，相比之下，倒是帕尔马和国际米兰的比赛，没有多少关注度了。

　　本来应该是帕尔马和国际米兰决定联赛走向的焦点作战，也因为罗西的受伤，而蒙上了一层阴影。赛后，帕尔马再次超过国际米兰成为了联赛榜首，但是国际米兰之落后帕尔马两分，也不是全无机会，这场比赛过后，双方应该唇枪舌剑的大战一场，想办法给对方制造压力，从而使得双方都踢不好的。可是，双方主教练在接受采访的时候，脸色全都一样阴沉，谁都没有对成绩表示太多的看法，接受采访也都是些很冷淡的话，也让媒体全都不好再多说什么。

　　这在任何一个国家都是一样的：本土国家队最为广受的球星，在联赛中遭遇了影响职业生涯的重创，这肯定是吸引很多眼球的事情，相比之下，联赛还没有到最终阶段，孰轻孰重，谁都看得出来。联赛的事情，不妨过几周再炒热，但是罗西的受伤，可是大事情。

　　“据悉，马特拉齐在比赛中场休息的时候，曾经放话说，下半场比赛要给罗西一点颜色瞧瞧，他真的这么做了，而且，他做的时候，一点都没有考虑到国家队队友的关系……”

　　媒体没有放过马特拉齐，还在穷追猛打的马特拉齐的问题。作为铲人的球员，他是无论如何都逃不脱指责的，尤其是他还是用一个剪刀脚的动作来铲人的：剪刀脚动作，就算是没有踢到人，也是绝对的黄牌动作，用这么威胁的动作来招呼一个国家队队友，自然是难逃指责，加之罗西真的受了伤，他就更加倒霉了。

　　“我们相信马特拉齐不是故意的，他不过是没有控制住自己而已……”

　　国际米兰方面做出了一些辩解，但是却效果不好。自从世界杯过后，马特拉齐就被全世界都盯着骂，他踢球的粗野问题，也不是说过一次两次了，平时没有人说也就罢了，这一次一旦被人找出来，自然就要麻烦大了。

　　帕尔马倒是没有趁机穷追猛打在媒体上大造声势，他们把精力放在了如何送罗西去求医，同时，安抚队内球员们的情绪，准备三天之后的比赛上。而国际米兰那边也顾不得球队落后的事情了，更多的是把精力集中在了解释马特拉齐的无意伤人上。

　　这个问题帕尔马也没有更多的计较：十字韧带撕裂确实不是剪刀脚能够造成的问题。这样的伤势更多的是因为球员已经极度疲惫了，然后再在这种条件下受到了一丝一毫的重击，都是有可能受伤的，可以说罗西是因为躲避马特拉齐的铲球而动作过大受伤了，但要说是马特拉齐恶意伤人，这话有点过。

　　不过，对于媒体铺天盖地的指责马特拉齐，李彬也没有去多管。自己的球员被人铲伤了，他犯不上装圣母去为马特拉齐洗地。而且马特拉齐这人踢球也确实不干净，让他在媒体面前挨骂，李彬没有任何意见。

　　而且，李彬玩的更狠：与其和你废话，不如多干点正经事：李彬通知了俱乐部方面，让俱乐部直接向意甲和国家足联都提出了申诉，要求他们对马特拉齐进行禁赛惩处。

　　意甲方面，有权利禁止一个球员参加意大利联赛的比赛，但是，他们没有权力禁止球员参加所有的比赛，欧战归欧足联管，国家队归FIFA管，而一切的最终领导机构，还是FIFA因此，李彬钻了这个空子，向意甲要求禁赛马特拉齐的同时，也要求FIFA全球范围禁赛马特拉齐。李彬相信，也许国际米兰有办法，能够让意甲不惩罚他们的球员，但是马特拉齐在FIFA那里的名声嘛……李彬可是记得，国际足联主席在世界杯之后，连握手都不愿意和意大利人握的，让他来管这件事情，不管邪了才怪。

　　要报复自然就要玩狠得，嘴上对骂有什么意思。瓦伦西亚和国际米兰的比赛中，瓦伦西亚后卫纳瓦罗刚刚因为暴利犯规被全球禁赛七个月，曼奇尼刚刚义正言辞的指责了球场暴力就出现了这样的事情，现在也轮到国际米兰自吞苦果了。

　　但是，随着罗西的受伤，另外一件事情，倒是也引起了很多人的注意：罗西受伤了，很有可能是因为劳累导致的，那么，帕尔马的其他球员，是不是也会因为劳累出问题呢？而且尤其是在对拜仁的欧冠之前，这会不会造成什么麻烦呢？罗西很疲劳，那么其他人，也不太可能会是精神抖擞吧？

　　“我得承认，罗西的受伤，对于我们接下来的比赛安排有很大的影响。他在前场的润滑作用很强，失去了他，对我们的影响很大。但是，帕尔马不会就这样坐以待毙的，我们还是能够拿下来该有的胜利的。”

　　接受采访时，李彬也直接承认了罗西缺阵确实会造成一些麻烦，不过，它主要说的是战术层面上的问题，对于比赛中的体力问题，李彬只字未提，这让媒体怀疑，他是有着很强的信心，还是避而不谈。

　　对此，在媒体挑明了话之后，李彬也马上做了回答。

　　“要说受损，我们确实受损了，但要说受损严重，比起拜仁换教练，我们还差着点劲呢。体力问题更加不是问题，我们肯定有，但要真的想要讨论体力问题，你们应该理解，我们对手是拜仁吧？面对着一群因为体能训练稍微重一点就把教练轰走的白痴们，我们的体力，绝对不会有任何的问题的。”

　　李彬的态度，让媒体骇然：李彬作为教练，可不是穆里尼奥那样的人，他一向都是以温和著称的，何曾见他这么大肆的指责过别人？别人开喷正常，他开喷那是怪事。拜仁这是干了什么了，让他这么反感，莫非，他就是传说中马加特的好友？还是说，他有什么别的目的？虽然说这么怀疑很不道德，不过，李彬办的没节操的事情，也不是一次两次了，这一次，他又在憋着什么花样？


第250节 临时抱佛脚

　　李彬之所以会突然想起来替马加特说话，自然不是因为他认识马加特。他这样做，是因为他知道，这个时候，他需要做点什么了。

　　帕尔马在这两场比赛前，本来是做好了准备的。但是，他们的准备全都被打乱了：李彬本来是准备靠着两场防守反击来确保球队的体力不出问题的，但是，伊布开场进球，迫使帕尔马不得不把战术变成了对攻，这样一来，消耗的体力就大为增加，到了周中的比赛，他们的体力就有很大的问题了。

　　而如果体力出了问题，本来也是可以靠着防守反击来完成战术任务的。但是，罗西却又在这个时候受伤了。作为前场的主力球员之力，罗西是整个球队速度最快的，在反击战术中至关重要，他的受伤，这让李彬准备好的反击战术也遇到了一些麻烦，因此，他不得不开口多说几句什么，一方面让拜仁多少受些影响——但是李彬自己不认为这很有可能——而另外一方面，他也是为了稳定一下自己的军心。

　　重大比赛前，球员都是有压力的，尤其是队友受伤了，胜负更难以确定，他们的压力会更大。这种时候，如果任由媒体讨论帕尔马球员受伤的悲观的论调蔓延，帕尔马接下来也很难应付的。

　　因此，他才会张嘴骂街。作为一个平时不喜欢骂人的教练，突然开口骂人，是能够让球员们精神一振，鼓舞士气的。这一点，也是足球界证明过了很多次的。当然，这一招偶尔用用就可以了，如果天天骂人骂上了瘾，有事没事，见谁骂谁，那么这个效果也就起不到了。

　　这也就是他开口说话的最大目的了，至于说为马加特出气……他真没有这个心思。他还是很重视自己形象的，没有必要多惹麻烦。

　　马加特执教，历来都是以超级残酷的体能训练闻名的，李彬见过他的训练计划：一天三练，早晨一小时登山跑开胃，负重15公斤-25公斤折返跑，还得是在沙滩上，到了晚上再继续蛙跳和俯卧撑，射门训练都得用两磅实心球，这种球稍有不慎就可能打断门将的胳膊——这种训练方式，让李彬一度以为这厮是七龙珠里穿越出来的，把龟仙人的训练方式拿出来了。因此，拜仁球员们自问不是孙悟空，就把他轰走了的时候，李彬也不觉得有多么奇怪，更没有打抱不平的意思。

　　而且，马加特这个人，执教球队还有个爱好：他喜欢看着FM执教球队。当一个人把FM里面的数据当真的时候，那问题就很大了，玩游戏多买人，多卖人是赚钱，但是当一个教练也这么干，在短短十八个月里，疯狂买入30人，这些人分布天南海北，甚至包含中国日本的不少球员，与此同时还卖掉了26人，从青训到一线队都有，整个球队都是买卖集市一样，这个教练不被豪门所接纳，也就是理所当然的事情了：哪家豪门经得起这么个折腾法？

　　知道马加特是个什么人，所以，李彬也没有为他说话的想法，现在李彬旧事重提，也就是为了故意的找事拱火玩。现在媒体把注意力都放在罗西受伤的事情上，弄得球队也是非常的悲观，李彬也想找个新的话题，让媒体别再老是盯着此事。

　　“我不明白拜仁怎么想的，希斯菲尔德是个好教练，但是马加特也不错，我以前以为，德国人的意志力是最好的，现在看来，德国人的意志力连点训练都经受不住，够没出息的。而且，拜仁上一次赶走了雷哈格尔已经惹了大麻烦了，这一次又赶走马加特，这么不尊重教练，是吃亏没吃够么？”

　　李彬既然想要挑衅，自然也不会留情，损人这种事情做起来难度又不大，做喷子是最不需要负责任的了，既然难得开了一次口，那么他索性也就喷个痛快——这种事情，就是发大招，CD时间得足够长才行，过着这一次，为了维持自己的形象，可就不能够再开口骂人了，所以，现在得喷爽了才好。

　　而他所说的，是另外一件往事。

　　曾经创造了凯泽斯劳滕奇迹和04年希腊神话的教练雷哈格尔，在执教凯泽斯劳滕之前曾经执教拜仁，但是在拜仁期间，拜仁的管理层一直插手球队管理，使得他带队成绩不是很好，在走了之后，拜仁管理层还不依不饶，持续的骂他把拜仁带坏了，这让他气的够呛，去了凯泽斯劳滕执教的他，在率队杀上了德甲之后，第一场比赛就是打拜仁，在凯泽斯劳滕获得了进球之后，雷哈格尔疯狂绕场庆祝进球，恨不得所有人都知道他有多么高兴——李彬记忆里，2010年诺坎普赢球之后，穆里尼奥都不一定有他那么疯狂。

　　不过比起记忆中的马加特来，这还是小巫见大巫。雷哈格尔还只是管理层的意见不合，但是马加特则是真的被拜仁羞辱了一回：他对于被辞退倒是没有多大的不满，他不满的是，拜仁甚至没有通知他，他是在开着车和自己的妻子儿女们出行的时候，从收音机里知道自己被辞退的——和阿布的大巴车上解雇安切洛蒂可谓是异曲同工之妙——可以想象，这对于一个高傲的人，是多么大的耻辱，李彬说拜仁不尊重教练，也就是为此。

　　记忆中，就是这一次被拜仁轰下台了之后，马加特很快又找到了工作，在带队面对拜仁的时候，他也展开了报复，把拜仁踢得一塌糊涂不说，在取得了5-1的情况下，他用换人名额，把自己的门将换了下去，换上一个前锋，显然就是在赤裸裸的羞辱对方：我就是不用门将也照样赢你，你们这群货色，水平太低了。记忆中，这件事情影响很大，赫内斯从此变成了马加特万年黑，在球场上敢用这种方式玩的人，也就只有马加特一个疯子了。

　　只是这些话，现在还没有人太过于关心，希斯菲尔德不过是个救火教练，加之他对拜仁感情很深，他也没有开口说话，没有反驳什么，但是拜仁经理赫内斯却站了出来，进行了还击。

　　“拜仁再差也轮不到他指挥，帕尔马？我只见过他们卖的牛奶，这个球队我从来没有听说过。”

　　赫内斯的话显然是故意呛人，不过，这也正合李彬的想法。拜仁三巨头，全都是很喜欢对喷的人，李彬也是看准了喷拜仁，他们肯定有人肯还嘴，绝对可以吸引目光才喷的。如果对方是老实人，自己骂再多对方都不还嘴，那么这就有些欺负人了，可是，拜仁三巨头从球员时代开始就都是久负盛名的大喷壶了，骂了他们，他们可不吃亏，记忆中穆里尼奥招惹了拜仁，赫内斯和贝肯鲍尔同时站出来骂人，其实惊人。现在李彬没有那么高的待遇，只有赫内斯骂街，不过，这也就足够了。

　　有来有往，才能够吸引人注意嘛！

　　李彬也马上就回答了。

　　“很高兴他见过帕尔马牛奶，帕尔马的牛奶，确实要比赫内斯的香肠公司有名多了，我在意大利都买不到他厂子的香肠……至于说他不知道我们的俱乐部？这就令人遗憾了，同样令人遗憾的事情不少，前几天我拿着德甲排名找，竟然在前三都找不到拜仁……我觉得，踢欧冠但是别人不知道，总比人人都知道但是没欧冠可踢好吧？”

　　“我以前怎么没注意到，你拉仇恨是一把好手。”对媒体说完了话之后，埃斯波西托也对着李彬的话做了评价。

　　“喷人这种事情有什么难得，我只不喜欢罢了。不过现在，目的应该达到了吧？现在的媒体，目标应该注意了吧？”李彬笑笑，“那么，就让我们，摆脱阴霾，和他们干一场吧！”

　　……

　　虽然有着罗西缺席的巨大阴影，但是，帕尔马球员们，还是在欧冠比赛的这一天，全都做好了准备。

　　因为球员们的体力消耗很大，帕尔马也做出来了一些调整：前锋线上，米利托被换下，李彬让克雷斯波和卡瓦尼组成了锋线来应付比赛：因为米利托现在已经是联赛中最值得信赖的前锋了，李彬说什么也不敢把他再累坏了，要是联赛再功亏一篑了，那可就真是没脸见人了。

　　而在后场上，李彬让老将图拉姆获得了休息：他的岁数大了，不适合连续作战，既然只是防守反击，那么，小卡纳瓦罗能够取代他的位置。

　　除此之外，帕尔马的球员们，就没有什么太大的改变了。在这样的重大比赛里面，李彬还是不敢使用诺切罗诺他们的，虽然图雷他们都很疲惫，但是也得勉力支撑了。

　　倒是球员们，对于踢这一场比赛的兴致很浓，虽然时间很短，但是，他们已经摆脱球队，帮他们赶制了一批祝福罗西能够康复的背心，在比赛之前，他们全都把衣服穿在了球衣下面，准备在比赛中展示。虽然他们都知道，在球场上，脱衣庆祝现在是要吃黄牌的了，但是，不管是否吃牌，这都是必须要准备的。

　　“这场比赛在美国那边正是上午呢，罗西现在有时间看球，我们可得好好地踢一场给他看看才好。”

　　在球队里面，球员们全都是这样说的。而对于他们的想法，李彬没有反对，现在这个时候，球队需要同舟共济的想法。至于说管理层，更没有反对的想法了：他们还指望着这件衣服火了之后，他们大卖一批赚点钱花呢。

　　比赛安排好了，但是李彬还是有些紧张：比赛和他安排的最早的战术不一定，只有两天的准备时间，他也不知道自己的球队是否已经适应了。

　　“埃丁森，这一场比赛，你顶替罗西出战，记得踢好了，不要给我丢人。”李彬拍拍卡瓦尼在上场前，多嘱咐了一句。

　　“放心头，我觉得不会出任何问题的。”

　　“那就好。”李彬拍拍他，回过头，对着所有人开了口，“现在的拜仁，是多少年来最弱的拜仁。而现在的帕尔马，虽然遭遇了危机，但是还不至于伤筋动骨。伙计们，欧冠八强是想让人们证明了我们是一支强队，但是欧冠四强，那就是真的证明了我们是顶级球队了。现在这么好的机会就摆在我们面前，让我们所有人一起努力，抓住这个机会吧！”


第251节 希斯菲尔德

　　这就是拜仁了么？

　　看着眼前的球队，李彬眯起了眼睛，审视着他们的每一个人，心里也不由得赞叹了几声：豪门就是豪门，这个赛季都已经落魄到了这个地步了，球员还是这么让人流口水。

　　拜仁的门将是老将卡恩，这个赛季，他已经很老了，但是却还是拜仁的主力门将，能力依然不容质疑。

　　而后卫线上，则是拉姆，萨尼奥尔，卢西奥和范比滕。这几个人倒是看上去都是世界级的后卫，但是搭在一起的效果，不是很好。

　　拉姆此时，在踢左后卫：拉姆这个球员，一向都是左右皆能的，以至于后来拜仁球迷喜欢说：谁是第一边后卫取决于拉姆打哪边——其实，拉姆打哪边都和前三的边后卫没有多大的关系。右后卫上，有麦孔，阿尔维斯，拉莫斯那几个人在，他没有多大份。而左后卫上，他能够排前十就差不多了：后卫球员支援进攻，更多的还是靠长传球居多，小配合为辅的，右脚球员踢左后卫，攻击效果不可能好，而他的身体素质决定了本来他的防守也好不到哪里去，球商再好，也是受限很大，后来在拜仁出彩，更大程度时尚因为身前有出色的边锋可以配合，而不是自己有多强大。

　　而萨尼奥尔现在年纪大了，面对身体出色的对手的时候，就很容易吃不开了，老头后卫被打身后是大麻烦，萨尼奥尔这个问题也很突出。而中后卫上，卢西奥和范比滕这一队中后卫，则是过于雷同了，都很强壮，都很高大，都有一颗前锋的心。

　　而他们的中场，左路是施魏因施泰格，中路是范博梅尔和哈格里夫斯，右路是萨利哈米季奇。这一个中场，只能够说是一团糟。哈格里夫斯想要走人，范博梅尔没有融入，边路上的施魏因施泰格除了远射没有任何亮点，萨利哈米季奇则是也已经下滑的厉害，而且已经宣布了赛季结束去尤文图斯。

　　而他们的前锋线上，则是马凯和皮萨罗。这也是这个赛季，拜仁最值得期待的两个球员了，他们为拜仁做出了绝大多数球员们都很难做到的贡献，可以说，是拜仁现在的大腿——虽然他们都没有获得续约合同。

　　大腿都是这个水准，也就可以知道他们的实力了。难怪巴拉克合同到期，耍尽了手段，不惜在国内身败名裂也要走人，这样的拜仁，确实不是夺冠的材料。

　　在李彬打量着拜仁的时候，站在球场一边的希斯菲尔德，也在打量着帕尔马的球员们。

　　虽然在录像里看了很多遍，但是真的好球员，必须是在球场上见到了，才能够看出来实力的。

　　帕尔马的球员们，在希斯菲尔德看来是非常好的：希斯菲尔德自己颇为喜欢出色的中锋，以及高大的中场，现在球场上面，无论是克雷斯波还是卡瓦尼都是他很青睐的中锋，看着他们的身板和技术，就能够让希斯菲尔德羡慕不已。而中场上面，亚亚图雷和莫塔高大的身材在录像里面看不出来，见到了真人也是让人吃惊的：这么高大的个头，有技术可不容易。而再看看后防线上，阿格技术出众，萨巴莱塔和巴尔扎雷蒂都是很全面的球员，帕尔马的整个球队，都是身材高大，同时技术出色的，这让希斯菲尔德也看着他们也很是心动。

　　他们的球员真的很好……只是，希望他们不要这一场发挥的出色才好。

　　比赛随着哨响，已经开始了，双方踢球的节奏并不快，都是在自己的半场传球稳定着局面，这样的态度，让李彬也是颇为满意的。

　　他们的心态，让李彬很满意：对手不算是特别强悍，帕尔马又遭遇了一个不大不小的打击，那么，现在这种时候，不骄不躁，冷静处理，是很重要的。

　　而之所以说是对手不强，也是因为他对希斯菲尔德和现在的拜仁进行了一段日子的研究之后得出来的结果。

　　希斯菲尔德是拜仁的传奇教练，可以说是和弗格森，博斯克一起铸就了世纪之交的三大强队的教练，而且，当时的弗格森和曼联，在实力上是可以说是叨陪末座的，受限于英超整体环境不如，曼联虽然拿到了99欧冠，但不可否认实力在三家里最差。而希斯菲尔德的拜仁才算是当时当仁不让的欧洲老大——只是，这个欧洲老大运气不好，99年决赛领先了全场，冠军杯上都已经缠上了黑色的丝带，欧足联主席都从看台上动身准备下去颁奖了，结果被曼联扳平了。本来以为是要踢加时了，欧足联主席刚回到了看台上，结果拜仁被绝杀了……那件事，曼联功成名就，但是拜仁惨当背景板。而到了2000年，拜仁和皇马踢了四场赢了三场，小组赛双杀对手，可是关键的淘汰赛两场，被阿内尔卡主客场取得进球最终被淘汰，而阿内尔卡那一个赛季，一共只进了四个球，两个给了拜仁，一个给了巴萨……

　　之所以有这样的运气，其实也和希斯菲尔德的战术有关。希斯菲尔德的成绩虽然很好，但是说白了，他的战术没有什么特别高深的，他用的也就是高质量的反击，针对对手的软肋，从中路冲击，依赖中锋完成攻击。他的球队，第一不会要求场面，被对手全场压着打的时候很多，只不过，当时的拜仁球员们性格坚毅，不会轻易崩盘，习惯于踢逆风球，总能够赢下来——赢不下来的时候也有，比如99年——他是防守的大行家，但是真正的进攻套路的推演，他不是十分擅长。实际上，一直到2010年，他还是在玩防守反击战术，2010年世界杯，唯一打败西班牙的瑞士，就是他执教的球队，踢法依然是铜墙铁壁。在这方面，他浸淫已久，可以说是驾轻就熟了。而且，除了打造战术的能力之外，他的临场指挥也是超一流的，总是能够指挥出来很漂亮的比赛攻防。如果要找一个相似的人来做对比的话，他可以说是运气稍差一些，脾气温和一些，能力不相上下的穆里尼奥。

　　他确实是伟大的主教练不假，但是，他的伟大，更多的是因为他敢于第一个在拜仁使用四后卫战术，取消了拜仁必须打清道夫的传统，带领着拜仁迈进了一大步，再加上他当时手里有卡恩，埃芬博格，利扎拉祖，绍尔等脾气极为强悍的球员，组成了拜仁最经典的一代铁军。

　　如果这样的教练，是在夏天开始就接手球队的，也许李彬现在会觉得头疼，但是，希斯菲尔德接手球队，是在冬季，准确的说，是两个月以前。冬歇期才接受球队，能够对球队做出来多大的改变？李彬自己有过冬歇期接手的经验，他知道其中的难度，作为救火教练，最大的问题是在短期内捏合一支夺冠难关的球队，其次是通过调教使得球队获得一些提升，最好是留下一个可以进步的方向。真正指望当年就出成绩，太难了。李彬当初半途接手之后拿的不过是联盟杯，但是希斯菲尔德这可是欧冠。

　　而且，李彬找了找这两个月的拜仁比赛情况来看了看，他最大的感觉是，希斯菲尔德确实给球队带来了一些精神上的改变，在临阵应变方面，也是极为出色的，但是，在战术变化上面，希斯菲尔德表现得乏善可陈。

　　不过这也正常，希斯菲尔德本来就是救火教练，吃饱了撑的才没事大刀阔斧的改革呢。这件事情说到底还是拜仁管理层自己没事找事，明知道马加特的习惯问题不少还非得把他挖到拜仁，自己挖角同联赛挖的自己半身瘫痪，拜仁也算是个奇葩。

　　不过，这也让这一场比赛，呈现出来了一个相当诡异的局面。双方在赛前的时候，李彬大反常态的在媒体上开喷，不知道的人甚至会以为马加特和他是交情多么深厚的至交好友呢，而拜仁那一边，也是马上做出了回应，赫内斯身为俱乐部主席赤膊上阵，和李彬遥相对骂，看上去激动无比，仿佛双方就是生死大敌一样。

　　然后，在比赛场上相遇了，双方竟然不约而同的选择了龟缩死守？看着这样得比赛，几乎所有的媒体都是同样的在心里骂翻了天：你们这样恶心的比赛场面，对得起我们给你们的大篇幅的赛前口水吗？而且李彬你是怎么回事？打阿森纳的时候嘴上甜言蜜语，夸温格的话就没有个停，但是踢球的时候却两场狂攻，打得阿森纳下不来台。这一场比赛赛前喷的那么厉害，还以为你憋着要放大招呢，怎么反而是防守反击了？你的话有哪句是可信的么？

　　“如果比赛这样踢的话，那未免就太无趣了，难道说，李彬教练就想要靠着这样温吞水磨死拜仁？我倒是可以理解，他们在联赛里面刚踢了一场重大比赛，可能有些累，不过再怎么累，这么踢也太危险了啊，主场如果那不下来的话，客场去了安联球场就更难了，对手是拜仁，不是梅西纳，这么踢可踢不赢的。”

　　其实，赛场边的李彬，也是知道这些的。

　　按照他在赛前的安排，本来的想法，是靠着快速反击，让阿尔沙文和罗西两个人，依靠他们的速度，猛攻对手萨尼奥尔的身后的。萨尼奥尔年纪有些大，而对手的后防线都有着插上的恶习，李彬认为，靠速度和他们打快速反击是最好的办法。

　　但是，罗西受伤了，这个想法就玩不转了。卡瓦尼跑步不一定比罗西慢，但是他的传球策应，比赛经验，差了很多，不是一个等级的，也让李彬的战术废了。

　　三天的时间，李彬也没有什么做新战术的能力，因此，在怎么办这个问题上，他也只能够把一套以前用过的战术再拿出来使用。

　　但是，这样做是不是能够成功呢？李彬不知道，但是现在，不赌一把，他又能怎么做呢？


第252节 破阵

　　朱塞佩·罗西这个赛季以来，一直都是球队的铁打的主力。除了一些需要他休息的特别场次之外，他平时很少会轮休。虽然在比赛场上，看起来他的进球不如米利托，传球不如莫塔和阿尔沙文，可是，作为前场的重要一员，他总是能够在前场拿到了球的时候做出最好的及时处理，这一点是卡瓦尼现在做不到的。

　　李彬现在虽然让卡瓦尼踢中路，但是却让他有着很多的拉边，这种用法，也是类似于他在国家队时候的踢法。记忆中，在乌拉圭国家队，就是卡瓦尼靠边路，苏亚雷斯后撤，最前面顶着弗雷的踢法，而且效果一直都算不错。而到了帕尔马这里，现在也是这么用的，而且效果还相当不错。卡瓦尼现在刚刚20岁，对于中锋们来说，20岁的年纪，是个未成年的年纪，看上去身子板不错，但是和后卫们扛起来还是有所不足的，因此，李彬让他更多的在边路活动，也是为了让他更好发挥。只是，这样安排之下的卡瓦尼，战术作用就相对来说比较单调了，他有着一流的身体素质，在压迫对手的时候能够起到很强的作用，但是，除此之外，他的作用就很难体现出来了。

　　如果是压迫性踢法，他自然可以体现出来很强的作用，靠着他自己的反复冲击，不惜体力的跑动，他能够给对手防线带来很大的威胁：有一个肯跑动的前锋是个好消息，能够充当搅屎棍角色的前锋不多，而且技术好的搅屎棍更少。

　　但是，帕尔马这一场比赛选择的是反击，他的作用就小了很多了。现在的卡瓦尼，还不足以在前场站住不出问题，20岁的年纪，中锋基本上都没有长成呢。而且，因为比赛节奏放缓了，攻防回合数少了，就算是他可以压住拉姆那一条边路，但是帕尔马并没有和拜仁进行来回狂攻的意思，防线挤碎可以补回来，这也就让他的作用小了很多了。

　　可惜的是，现在帕尔马的前锋里面，除了一个卡瓦尼，别人也都没有多大的作用了。米利托在前几天的比赛里面耗干了体力，也不能够上场，这两个人上场，已经是帕尔马最好的局面了。不成熟的卡瓦尼虽然不太好，但是，让李彬在这样的重要赛事里面使用更不好用的马特里，李彬是绝对不肯做的。

　　既然球员的使用上不能够尽如人意，那么，该如何处理这场比赛中隐藏的问题，李彬也得考虑好了才可以。

　　而在比赛开始后，双方的战局并没有多么激烈的压上，只是在后场稳稳的控制着比赛，可是，双方谁都知道，越是这样的看似平静的踢法，越是容易出线问题。防守反击的踢法就是这样，越是看似平静，无聊，呆板，精神开始松懈的时候，就是比赛开始区分出来胜负的时刻了。

　　“帕尔马这一场比赛选择的战术和平时截然不同。看样子，体力的问题，带给他们的影响很大，只是不知道，他们的战术，这一场比赛会是什么样子的？卡瓦尼没有多往边路活动，看上去像是要主打中路，可是和希斯菲尔德拼中路，帕尔马不一定有优势啊……”

　　卡拉奇注意到了的，希斯菲尔德也能够注意到。他也一直都在想着，帕尔马的踢法会是什么样子的。反击也是多种多样的，帕尔马会依靠谁呢？靠中锋？靠边路？靠中场？这些想法都有可能，可是仔细想想都不是毫无问题，谁知道他们到了最后，会用哪种踢法呢？

　　希斯菲尔德一点都不着急：他是客场作战，这一场比赛哪怕是0-0的平局，对他来说都算不亏本，他有什么可着急的？因此，他也在努力的让自己的球队压住了速度，不要过快的插上。

　　可是拜仁不动，帕尔马却动了。

　　在连续几次拿球之后，莫塔终于不再在后场呆着了，他带着球，缓缓地进行着压上，步伐不大，速度不快，但是却马上压过了中圈——拜仁的防守，一样收的很紧，莫塔前插的不厉害的时候，就没有太大的问题。莫塔也没有再多做插上，他一脚把球送想了左边路，阿尔沙文拉边拿到了球。

　　这么做，是还要靠着左边路打反击么？

　　对此，希斯菲尔德有些不解，如果对方还有罗西和阿尔沙文，大可以在左边路的肋部做小配合，形成攻势，两个人的左脚技术都很好，一点形成了配合穿插肋部，倒也算是威胁十足，但是现在，对方没有能够在肋部做配合的人，全靠着一个阿尔沙文生突，想要突破拜仁的防线可就太可笑了。这可不是什么好办法吧？

　　如果不是对手确实也是薄有名气的教练，希斯菲尔德也许真的会怀疑，对手教练是来不及做出什么更多的安排，不得不仓促迎战，以至于球员们还是在用不太合适的踢法了。不过，李彬现在的名气也有点了，因此，希斯菲尔德也是想要再好好看看，看看他是如何安排的。

　　阿尔沙文拿到了球，一脚直接传中，把球送向了禁区。克雷斯波和卡瓦尼两个人一起向着禁区里面跑了过去，但是，卢西奥还是抢到了第一点，把球顶了出去。

　　这是想要靠着两个高点，强吃中路？希斯菲尔德对此看明白了一些。

　　帕尔马没有罗西，中路少了一个重要的点，但是，卡瓦尼虽然说配合能力不如罗西，但是头球能力确实要生出不少的。10公分的身高总不是白长的，他能够在中形成为头球威胁，而克雷斯波，更是全世界头球技术最好的几个人之一。因此，李彬的战术变化，就是让中路的两个球员，一起从中路开始头球猛攻。

　　卢西奥和范比滕都是大高个子的中后卫，但是这不代表他们的头球就都很强。范比滕虽然有196cm的身高，但是被183cm的克洛泽力压头球破门的镜头，是这个赛季的德甲经典进球之一，卢西奥作为巴西人，对头球应付，也不算很好，李彬让自己的球队，主打中路，靠着头球来拼机会，倒是个颇为不错的办法。

　　只是这样的办法用来对付我的球队，还是有些过于冒险了。

　　希斯菲尔德相信，如果对手是马加特的话，李彬这样的战术，也许是能够起到极为有效地作用的，那个家伙的防守，看着就不太靠谱。但是，希斯菲尔德虽然接手时间不算长，可是也为拜仁精心打造了防守战术，现在的拜仁，防守住帕尔马的攻击，还是没有太大的难度的。

　　卢西奥虽然一向都有着毛躁的问题，但是在重要的比赛中，他还是很少出问题的，希斯菲尔德坚信，现在的拜仁，能够守得住帕尔马的攻击。

　　而果然如他想的一样，帕尔马的球员们，无论是中场的哪一个，在得到了球之后，都是向着左路传球的。阿尔沙文在左边路上，每次拿到了球之后，也是尽量向着中路传球，力求把球传到位置，让克雷斯波和卡瓦尼头球破门。

　　只是，这样的踢法，确实效率不高，因此，在两次攻击不成之后，希斯菲尔德也就没有再做多关注。

　　就靠着三天的时间，就想把操练了很久的攻击战术从头到尾改过来，还是有些太困难了吧。罗西伤得不是时候，对帕尔马的影响看来很大啊。

　　不过，就在他的想法刚刚在脑子里面闪过，帕尔马的一次攻击，已经不一样了。

　　阿尔沙文的一脚长传球，没有把球向着禁区踢过去，他仿佛是传大了的一脚，直接传到了右路上。萨巴莱塔插了上来，拿到了球，这一次，换成了他一脚传中球把球踢了出去。

　　这种换汤不换药的攻击，没有引起拜仁太多的重视。可是，这一次，帕尔马的前场跑位，却出现了不同。

　　卡瓦尼依然是向着前面冲去，可是，克雷斯波这个时候，却退了一步。

　　足球没有飞向卡瓦尼，而是打了一个小小的弧线，落在了禁区外面。克雷斯波在那里接到了球，而后，一脚把球向左边直塞，使得跑上来的阿尔沙文正好接到球。

　　用一个前锋压住了对手的后防线另外一个前锋后撤一步组织球队攻击——这样的踢法，其实一点都不难，在足球场上非常常见。但是，帕尔马刚才的几次攻击，全都是直来直去，简单明了的攻击，也让拜仁球员们没有想到，他们会使用这种方法来制造机会。拜仁一直以为，他们会用左路攻击打开局面，制造进球，但是谁都没有想到，他们竟然打的是大范围转移，前锋后撤的主意！萨巴莱塔的插上看似随意，只不过是传中的球员换了个人，但是这却解放了阿尔沙文的位置，在萨巴莱塔传中的时候，他就跑着去穿插了，而卡瓦尼和克雷斯波前面几次争抢头球的时候一直都向前冲，这一次却分化了跑位，显然也是帕尔马精心计算过的位置！

　　就算是没有了罗西，帕尔马也一样能够靠着剩下的球员们，打出来一次精妙的配合，撕开拜仁的后防线！希斯菲尔德这时才有些悔悟，对方不是那种单靠着球员成名的教练，对方的战术安排很有一套，他依然有攻破敌阵的办法！

　　卢西奥被卡瓦尼骗的失位了，挡在阿尔沙文面前的，只有一个范比滕，阿尔沙文没有自己吃独食，他向底线晃了一步，而后一脚把球回传给了克雷斯波。

　　在小禁区前锋，点球点前面，克雷斯波接到了传球，他左脚一摆，作势要踢向右下角，但是随即脚往回一抹，然后用脚面一脚把球挑了起来——足球直接飞向了左上角，这一下精彩的假动作晃人，把卡恩晃得飞了出去，克雷斯波射门得手！

　　“gooooal！！！！帕尔马先入一球，先声夺人！克雷斯波！！！！宝刀未老，他攻入了帕尔马的第一个入球！”


第253节 试探

　　这一个球，怎么就让克雷斯波把球打进了呢……

　　站在场边，希斯菲尔德有些自怨自艾：虽然这个球失球和他的关系其实没有多大，对于后防线的布置，他做得足够好了，但是，作为主教练，他依然认为自己是有着不可推卸的责任的。

　　对方的阵容左倾的那么厉害，使得右路都出现了一条走廊了，自己竟然还没有注意到。

　　可是，这样的事情，李彬却早注意到了：帕尔马没有了罗西，也就没有了前场的速度优势，前场的速度优势一旦失去了，那么萨尼奥尔这边也就不是弱点了。李彬持续的让人进攻这一路，看似是打萨尼奥尔这个老将的软肋，但是其实不过是为了掩人耳目而已，他真正的攻击重点，还是在萨巴莱塔身上。

　　右边路上的攻击，是李彬在赛前就想好了的。因为在他看来，这支拜仁，如果无法用速度来快速攻破的话，最好的突破点，就是右边路。这样的让中场球员呈现一个月牙状，左路集中兵力，然后在另外一条弱边上安排一个人能上能下的奔袭，是一个对付边路球员的好办法。

　　拜仁现在，是让拉姆踢左后卫的，拉姆在左后卫的位置上，发挥的着实一般。一个身高170cm，体重70公斤的边后卫，防守自然只能够是靠预判和卡位为主，而无法依赖他的身体优势的。李彬一看到他踢左后卫，就总是想到了08年欧洲杯决赛托雷斯过他的样子……李彬承认自己不厚道了，但是针对拉姆做出攻击，是他早就想好了的。

　　不仅仅因为拉姆的身体素质不够好，也因为拉姆面前的人是施魏因施泰格。

　　在记忆里面，日后施魏因施泰格踢后腰，踢得是相当不错的，但是现在，他踢得不是后腰，而是边前卫，就有些不伦不类了。他的速度不够快，无法做突袭，传球的大局观也不好，不能够像贝克汉姆那么踢，唯一值得称道的就是他的远射不错，可是在边路上，也被大大的限制了，在这个位置上，他踢得非常差。

　　如果拉姆前面是一个进攻非常强力的边路球员，那么，拉姆可以帮助他身前的球员发挥出来最好的状态。两个人合作的时候，拉姆可以让他身前的球员发挥出来很强的攻击力，这样虽然防不住，但是至少也可以让对面的球员不敢攻过来，可是现在前面是个施魏因施泰格，基本上可以说是毫无威胁的球员，所以李彬也敢于放开了对付这一路。

　　而两个踢得不算好的球员组合到了一起，自然也不会是什么好情况。就算是球员本身不错，但是如果使用不得其法，或者是使用中不得其法，都是有可能发挥不出来实力的。现在的他们两个人距离日后还有着很大的距离，在获得范加尔的调教前，小猪没有什么可担心的，他们还是李彬严重的弱者。

　　可是，就算如此，拉姆的卡位能力，确实也是不错的，李彬也担心，自己的球员在他哪里无法获得足够多的机会。不过，所幸他有他的办法：靠着球都往左边传，李彬轻易的让人们的注意力都集中到了左边路上，而后，萨巴莱塔在这里拿球的时候，自然也就轻松了很多了。

　　事实证明，他想得很对，左路吸引了注意，帕尔马在这里打开了口子，萨巴莱塔成功的传出来了好球，也让帕尔马一下子占据了1-0的优势比分。

　　希斯菲尔德看着这一切，也是眉头紧锁，他本来以为，帕尔马既然是摆出了一副防守反击的样子，那么，也应该是更加倾向于保守的，谁知道，就算是如此，他们竟然还是首先攻破了自己一方的大门。

　　虽然说是客场作战，0-1落后，不算是太难接受的局面，但是，如果对手在这么艰难的时候，还无法把他们吃下，那么就算是回到了主场，只怕机会也不多了。希斯菲尔德还是知道意甲现在的局面的，帕尔马打败了国际米兰，也就稳定住了榜首的位置，到了下一次两支球队再见面的时候，他们恐怕也就没有什么疲劳的问题了，到了那个时候，拜仁想要拿到了胜利就更难了。

　　所以，这一场比赛，还得多想想办法了啊。

　　比赛继续进行着，希斯菲尔德的心理，也是越来越着急。帕尔马随后的几次攻击，也全都是把球传向了左路，拜仁倒是也试图打几次反击，可是效果都不是很好。亚亚图雷和莫塔两个人都站在中圈附近，不肯插上，他们把球很好的拦截了下来，向着前场送去。

　　这两个人，也让希斯菲尔德颇为头疼，也颇为羡慕：身材高大的球员不难找，技术细腻的球员也不难找，但是，身材如此高大，同时技术还如此细腻的人，一共也见不到几个。

　　一般来说，越是身材高大的，技术就会越发的粗一些：肌肉发达，神经反应一般就比较差一些，身高170cm左右的球员们，技术一般会细腻无比，而180cm的球员，技术就会差了一些，身材要是到了190cm这个高度，基本上就都是人们眼中的糙哥了。身材高大的球员对抗性好，可是技术上稍微吃亏，这是一个很少有意外的事，一般来说，很难指望高大球员有着极为出色的技术，就算是有一些前锋的技术比较好，也是类似于瘦高挑的高个子球员，身材高大，粗壮，但是技术很细腻的，这实在是太难找了。

　　但是现在，希斯菲尔德却看到了意外，不知看到了意外，而且一看到就是两个意外。亚亚图雷身高190cm，莫塔身高187cm，两个人都算得上是身材高大的球员，这样的身材，使得他们根本不用有什么太好的技术，就可以有很好的防守。而与此同时，他们又都有着明显不属于他们这个身材，甚至在180cm的球员里面都属于是细腻的技术，这怎么能够不让人惊叹？

　　而最让人惊叹的是，这样的球员，有一个都难，一下子在同一支球队里面见到了两个，怎么能够不让人惊讶？现在的欧洲足坛，这样的185cm以上身高，技术细腻无比的中场球员，只怕连五个都没有，可是帕尔马一个球队就有两个，这可太奇怪了。

　　难道说一段日子不见，现在的意大利已经有了这么好的球员储备了？

　　希斯菲尔德记忆中，倒是有几个人，有着190cm的身高，同时还有着极为细腻的技术，他自己就用过几个人的，甚至当年的米兰王朝他也见过，三剑客哪个都不是矮子。当然，他也看得出来，现在的帕尔马没有米兰王朝的实力，可是，米兰王朝也没有疯狂到同时放上三个后腰来踢球。现在他们三个全都蹲在中圈附近，不肯向前，在后场进行着疯狂的扫荡，这让希斯菲尔德，也一支箭没有太好的办法，不知道该如何突破他们的防守才好。

　　这些家伙的执行力真好。

　　战术执行力很强，这是希斯菲尔德看到的帕尔马最大的优点。任何一支球队，都有一个战术执行力的问题，有的球队战术执行力高，能够很好的完成教练布置的任务，这样的球队，从前到后全都可以踢得井然有序。而有些球队，虽然实力很强，但是战术执行能力不足，球员们各有想法，不去按照教练说的做，这样的球队，就总是容易发生各种意外。

　　一直以来，德国人都是战术执行能力的代名词，意大利人的战术执行能力也很强，而相比之下，无论是巴西人，还是黑人球员，在这方面都不算很好。可是，现在场上的莫塔是巴西人，亚亚图雷是非洲人，他们的战术执行能力却比起德国人出身的拜仁球员们更强，让希斯菲尔德，也是阵阵不满：这些德国球员们，比起以前来确实是差了太多了。

　　这让希斯菲尔德看着比赛，也想要进行一些变化，来让球队踢得更好一些了。

　　而在另外一边，李彬则是在进球后，也是松了口气。

　　有了一个球领先，就不至于输的太惨了。看上去，拜仁确实现在是很差的，但是帕尔马也确实太累了一点了，能够赢下来就很不错了。

　　体力的消耗，使得帕尔马现在无法完成压迫式的踢法了，他们只能考虑使用防守反击战术，这不是帕尔马擅长的踢法，也让李彬有些许担心。尤其是看到了对手有着极为出色的防守体系时，李彬也有很大的担心的。

　　希斯菲尔德不愧是老牌的名帅，就算是半途接手球队，也是能够做出来让人惊讶的事情的。这也是让李彬觉得最为棘手的地方：虽然说拜仁现在攻击力算不了很强，而且还被李彬算计了一把，丢掉了一个球，但是，他们依然有着很好的战术体系，这样的战术体系下，他们也不会轻易失败。

　　希斯菲尔德在打造战术体系上，确实很有一套，加之他本来就是以防守反击成名的教练，接受第一步就是先防守，他建立起来的防守体系，也让帕尔马很难获得突破。

　　双方在帕尔马攻入了一个球之后，又重现陷入了死守的局面，双方再次僵持起来，谁也没有突破。

　　不过，李彬也知道，这样下去不是好局面：希斯菲尔德除了擅长防守战术，还擅长临阵指挥。对上他和对上温格不一样，对上温格，只要在赛前布置好了，就可以收获一场胜利了，温格的临场指挥，很难产生太大的威胁，但是对上了希斯菲尔德，说不定，他能够靠着自己的出色指挥翻盘。

　　可是，他会怎么做，才能够保证拜仁获得胜利呢？这也是李彬不解的：现在我的球队，问题在哪里？

　　既然希斯菲尔德是个出色的传奇教练，那么，李彬也很想知道，让他试试看好了，看他是否能够对付帕尔马。


第254节 临阵

　　“阵容再收紧一些，不要担心对手的远射，防止他们插入禁区。把中场让给他们，不必担心。”

　　看着比赛进行，过了一会之后，希斯菲尔德把哈格里夫斯叫到了身边，嘱咐了几句。他开始进行临场指挥了，也让李彬开始有了些注意的神色。虽然李彬在一旁听不到，但是，他却也看得出来，拜仁的阵容，收的更紧了。

　　这是想要干什么？李彬有些不解：这一场比赛，虽然说双方都是比较偏于保守的，但是拜仁的打法，也一直都是在中场展开防御的。李彬也一直认为，这是个很聪明的做法，因为在中场防守的原因，帕尔马的中场很强，前插能力不俗，在中场展开拦截，能够让这边的球员们很难在中路压上去，无法射门，不得不频频尝试传球。李彬刚才还在感叹，希斯菲尔德不愧是老牌的名帅，就算是防守反击，在防守上，也不露丝毫的破绽。这才这么一会儿，怎么他们的防守策略就变了？

　　李彬对此有些纳闷，不过不代表他会就此不攻击了。相反，他挥挥手，示意自己的球队开始尝试着进行一些攻击。

　　很快，亚亚图雷就得到了机会。他带球向前几步，一脚远射，把球轰了出去。

　　卡恩判断出了来路，一掌把球封出了底线，而看着阿尔沙文走向了角球点，李彬突然明白了，希斯菲尔德是怎么考虑问题的了。

　　靠着远射来打破球门，一直以来都是各种踢球方法中成功率最小的一种。就算是最好的远射高手，一个赛季下来能够有个五六个远射破门就很不错了。希斯菲尔德选择了退一步，可是帕尔马就算是占据了中场优势，有了射门机会，也不一定能够靠着远射打破对手的大门。而拜仁的防守问题，最大的一个问题就是范博梅尔融入不了球队，在中场补位上做得不够好，但是现在，他们也不需要他融入球队了——后撤了一次之后，拜仁的两个后腰，都在禁区前沿位置上防守着，反正就是在禁区前沿防守，没有太多的要求了，这让拜仁的防守，也上升了一个档次。

　　甚至就连那一点远射的机会都不是很有用，拜仁的门将卡恩本来就是一流的门将，现在全力防守远射，也不会露出来太多的破绽的，除非是帕尔马能够踢出来神仙球，否则很难以打破对手的大门了。

　　而如果不选择远射的话……帕尔马前场没有足够的人手来玩小范围配合，怎么打破对手的大门？按理说肋部穿插是破442的好办法，可是李彬手里人手不够玩442的，而且他们也没有时间安排新的战术。李彬选择了双中锋，双中锋战术有双中锋的优势，就有双中锋的劣势，没有足够的脚下技术，面对双后腰死守禁区前沿，那是万难攻破的。

　　拜仁用的方法就是针对帕尔马没有足够出色的技术型球员的，虽然这样做的有些趁人之危，但是确实起到了作用了。

　　不过这样一来，就算是我们打不破大门，你们也得给我们无数个角球的机会了……

　　想到了这里，李彬突然明白了什么，忍不住又骂了一声。

　　帕尔马平时主罚角球的，是朱塞佩·罗西。角球战术，也都是针对着朱塞佩·罗西制定的。罗西和别人都有着很大的不同，他是个左脚球员，左脚球员用左脚踢球，弧度是别的球员们相反的，在角球中优势更大，帕尔马一直使用他，有着独特的角球战术，可是这也成了他们的短板，因为在遇到了问题的时候，帕尔马没有办法找出第二个左脚球员来罚角球。

　　战术安排上，攻防战术，可以在短时期内进行一些变化，平时球队经历了多种训练，临时改变，也是他们的训练方法之一。但是定位球战术这种东西，实在是难以在短期内进行改变，定位球球员有着专门的训练课练习脚法，定位球战术更是需要很长时间来练习的，短期之内，不可能有改变的。就算是当初的皇马有那么多的定位球好手，但是75％以上的定位球依然全是贝克汉姆踢，因为战术是需要固定的。阿尔沙文虽然也算是个传球好手，但是他发出来的角球是不是能够打破卡恩的大门？李彬也不敢做出来保证。

　　想不到希斯菲尔德对帕尔马竟然这么了解，他这样的看似简单的安排，竟然是把所有的不足之处都料想到了，靠着在禁区前沿收紧防线这么一个简单的做法，他就让帕尔马的几次攻击全都无功而返了。

　　李彬相信，如果给自己稍微长一些的时间，自己是能够破解这样的战术的。但是，现在他哪里有太多的时间？罗西突如其来的受伤，让李彬的安排，被打乱了太多了。

　　足球是一项团队运动，最麻烦的地方，也就在这里了。少了一个人，一支球队的攻击方式就全都需要做出来改变才可以，牵一发而动全身，这就是足球最大的特点。

　　而在帕尔马的攻击不力的时候，拜仁的反击，却也在一次帕尔马射门尝试失败后展开了。

　　这是一个角球的机会，阿尔沙文开出来的角球，在禁区里面向着后点落去。这本来也算是个不错的角球，但是，卡恩先于其他人一步判断好了位置，他跳了出来，高举着双手把球接住了。而接住了球之后，他马上就是一脚大脚，把球踢了出去。

　　足球向着左边路落了过去，拉姆接到了球，第一时间快速的冲了起来。但是，帕尔马的阵容虽然压上的厉害，可是还是留了一个德容和一个巴尔扎雷蒂在后场防守，看到拉姆冲向了前面，德容也第一时间迎了过去。可是，他的防守没有能够阻止住了拉姆，拉姆把球向前踢了一脚，然后顺利的一个人球分过，甩开了德容，自己追上了足球，带着球向后场冲去。

　　德容也没有想到，这个身材矮小，防守不济的后卫，有着这么好的攻击能力，这样的人球分过，果断，直接，比他见识过的很多前锋都要做得更好了。但是德容从来也不是一个坐以待毙的人，他马上也回过身，一巴掌把拉姆推倒在地——虽然动作粗野了点，但是总好过了让人打了反击。

　　可是，也就在他犯规的时候，李彬也想到了什么：既然对手有着很好的靠定位球防守来防止帕尔马得分的能力，那么，对手的定位球进攻，是不是一样会很强悍呢？

　　“回防！”李彬冲着赛场上的球员们吼了一声，“快一些，别太磨蹭了！”

　　亚亚图雷回过头，有些莫名其妙。他可不记得李彬有什么时候这么着急过。

　　任意球前面，萨尼奥尔已经站在那里了，他是拜仁的任意球第一主罚者，虽然他的任意球不算是特别刁钻，但是精准度上却一向都很好。他身边，哈格里夫斯也站在了那里，他的任意球有些水准，现在在这里，也是能够产生威胁的。

　　萨尼奥尔退开了两步，然后，他却没有触球，从球上直接跑了过去。哈格里夫斯从后面过来一脚把球兜了起来，向着远门柱传去！

　　他的这一脚传球，弧度很大，传的也很准，看上去，到是颇为有些贝克汉姆任意球的影子了。从这方面来说，他加入英格兰，倒是也没有错。但是在后点，阿格很好的守住了落点，虽然禁区里面很挤，但是他还是一下子把球向着中场位置顶了过去。

　　可是，在中场上，本来处于拖后防守的萨尼奥尔接到了球，他把球向前传了过去。在禁区前沿，卢西奥拿到了球，他背对着球门，挤住了身后的小卡纳瓦罗，而后，猛然转身，身体向后躺倒的同时，左脚用一个相当别扭的，仿佛滑倒一样的挑球姿势，把球条射了出去。

　　可是也就是这一下出乎意料的射门起到了作用：弗雷万万没有想到，他的射门会是这个样子的，他急忙扑了出去，可是还是扑了个空，足球进入了球网里面，弗雷在地上打了个滚，看着进球也是茫然半晌。

　　“弗雷又失误了。前几天的时候，他刚刚因为失误而被国际米兰破门，想不到，仅仅几天之后，他就又失误了。这个可是一个至关重要的欧冠比赛的客场进球啊，怎么就这么让对手得到了进球了！”

　　卡拉奇不无惋惜的哀叹着。帕尔马在刚才的时候踢得挺好的，怎么就会发生这种漏洞，让对手拿到了机会呢。

　　李彬在场下，也叹息了一声。希斯菲尔德做得相当漂亮，把运动战战术全都掐死，然后靠着定位球来决胜负，他欺负的就是帕尔马罗西受伤，没有办法和他来一场出色的对攻战，这样的踢法，虽然有些不厚道，但是确实很难应付。

　　尤其是他们的安排：靠着卢西奥的身体和技术，在前场形成一个出色的支点，靠着他的技术，来实现对帕尔马的进球。这样的做法，是相当的聪明的，这也使得帕尔马现在，丧失了优势。

　　虽然说剩下的比赛还有一场，但是，被人拿到了一个客场进球，到了客场的时候，自己就要被动的多了。如果这一场比赛真的是以1-1结束了，那么到了客场，他们甚至都不用再做什么，就是全场死守，争取一场0-0的平局，就足以淘汰了帕尔玛了。

　　因此，这也让李彬感到更加棘手了，现在的局面，是帕尔马必须赢下这一场才好了。这对于帕尔马来说，可不是很好办啊……

　　抬头看看时间，中场休息的时候也到了，但是该如何做才能够让球员们在下半场打入一个球？李彬也有些发愁。

　　不过，一个念头，也在这个时候，闪过了他的脑海，这个想法有些过于大胆，乃至于李彬自己都吓了一跳。

　　不过，这个想法，真的可行呢。


第255节 思维转换

　　时间到了下半场，站在球场边上，看着球场上面依然在拼搏的球员们，李彬也在思考着，自己想到的战术，到底能不能够管用。

　　其实他的想法，也很简单：既然说对手很强，无法靠着远射和角球来获得胜利，那么，不如尝试一下在前场控球，把对手引出来，然后靠着球队的任意球或者是伺机传球进入对方禁区来试着获得胜利。

　　破密集，一直都是世界性的难题，在球员们的身体素质逐渐提高，覆盖范围意义扩大的日子里面，密集防守的效率越来越高，如何破密集，也是一直都是一个极大的问题。说起来，比较有效的办法，一直公认的也就是三种：远射，头球，定位球。

　　但是现在，远射不起作用，角球的头球战术也不管用，那么，能够使用的，也就是任意球战术了。可是任意球机会难得，李彬总不好意思在更衣室里告诉球员们使劲摔跤，骗来任意球，所以，他还是得想别的办法。

　　可他确实是办法不多：他也是出身意大利的教练，意大利教练们喜欢在赛前做足了准备工作，但是给球队留下的改变的机会不多。李彬给帕尔马留下的变化机会，也就是一个换上夸利亚雷拉，但是这样做，李彬不认为足以攻破对手的大门。

　　难不成，真要假摔？不过想到了这个，李彬也想到了另外的一个想法。

　　还有另外一种办法：就是靠着拿到了球，却不攻上前，把对手引出来。如果对手真的动了，那么，密集防守，也就不攻自破了。自己从日后的巴萨身上学东西的话，也应该是学点好的，不该学不该学的。

　　正是因为如此，李彬突然闪过的念头，也就是靠着控球，来打破对手的防御。而之所以说是把他自己都吓到了，一来是他自己的理念，一向是推崇压迫的，就算是压迫不成，至少也得是反击，控制足球这种想法，他还是不怎么喜欢的，但是这个时候，从他脑袋里面冒出来这个想法，他自己还挺容易的就接受了。

　　看样子，自己比自己想象中还容易接受其他的思想呢……李彬对此倒是有些惊讶，他本来还以为自己一直颇为坚定，现在看来，胜利对于他来说，还是很重要的，有的时候，节操也不是很重要的……

　　不过，对于战术思想的改变暂且不去想他，关键的问题也是，帕尔马的球员们，能够踢控球吗？

　　球场上，帕尔马球员们，在禁区前沿再一次压上了。只是这一次他们没有再马上就把球传上去，而是在禁区前面不远的地方，来回传递着球，寻找着破绽。

　　本质上来说，李彬不喜欢这种踢法：这种踢法对于技术的要求太高了，除非技术水平高出对手一个层次，否则这么踢球就很容易出问题，就算是技术水平真的高出对手一个层次，也很有可能被对手的严防死守找破绽逼出问题。虽然说技术水平高的足球，是足球的追求方向，但是足球还有个普适性的问题，这样的足球注定了没有什么太大的普适性：除非是技术高出对手一个层次才有可能实现压制，那么，也就是说实力不够的球队用不来。而如果大家都变得很强了，这样的战术又发挥不出来优势了——这注定只是豪门欺负弱旅的时候用的战术，还最好是那种实力特别强的球队用的，李彬作为一个非豪门出身的教练，自然就不会很喜欢。

　　李彬一直不敢学巴萨：巴塞罗那日后虽然强极一时，但是学巴塞罗那的球队，没有几只得了好处的。波尔图的博阿斯学巴塞罗那，但是结果是在英超两次下课，德甲的克洛普被媒体称为学巴塞罗那，但是他自己对巴塞罗那战术的评价是令人昏昏沉沉。罗马等球队都想过学习巴塞罗那，但是结果没有一个好了的，这些失败的案例，让李彬无法在要求极高技术的控制足球上下功夫：万一自己没本事执教顶级球队，那岂不是就成了屠龙之技了？李彬又不是皇马巴萨级别球队的元勋，可不敢赌那么大。

　　但是，现在，他却发现，这个战术用起来也不错：虽然理论上说，拜仁是要比帕尔马牛气无数倍的豪门球队，但是，实际上现在的帕尔马和拜仁相比，竟然还颇有技术优势。

　　意大利足球作为拉丁足球的一种，本来就是有着技术优势的，对上了德国球队，他们的技术不吃亏。再加上帕尔马现在的球员们，也确实是很好的球员，比起来对方的中场球员，也好了很多，因此，虽然是仓促之下在前场踢起了控球战术，看上去章法比较少，但是，一时之间，竟然也在前场控制住了局势。

　　阿尔沙文在前，亚亚图雷和莫塔在他身后，三个人之间，形成了一个相当不错的传球网络。他们把李彬的话记得很清楚，虽然他们心里都很着急，都希望进球，但是越是这样，在球场上，他们越是得表现得冷静无比。

　　李彬这个时候，也觉得这样的局面并不出乎意料。莫塔是出自巴塞罗那的青训营的球员，而亚亚图雷在记忆中，也是巴塞罗那三冠王的主力球员。这些球员们，本来也都有着这方面的能力，只是他开发的不够而已。

　　不过这也让他有些在琢磨，莫非，以后也应该考虑着，让自己的球队，更多的在控球上下点功夫？控球和压迫足球结合起来也许更好？

　　他自己也没有发觉，自己的战术理念有些变化：和顶级教练交手，确实锻炼人。

　　李彬这么想着的时候，拜仁那边，也有所动作了。

　　从本质上来说，帕尔马的攻击，比起刚才来，威胁并没有提高多少。他们依然是在前场缺少技术球员，没有办法实现很好的传切突破，虽然传球很多，但是都在禁区以外横向传递，没有太多的威胁到拜仁的球门，可是，拜仁球员们看着这样的比赛，心里却有着更大的不安的：他们希望的，可不是这样的迟迟不分胜负的比赛，在他们看来，可是更加让人心急的。

　　一方面，这仿佛有一把刀夹在他们脖子上，不知道什么时候砍下，另外一方面，帕尔马因为压上的厉害，后面的空挡暴露的也很大，也让拜仁球员们都有些蠢蠢欲动，眼馋不已：如果能够打进两个客场进球，在客场拿到了一场2-1的话，那么，这一轮比赛，说不定也就是提前晋级了。

　　就在这样的心思的驱使下，拜仁的球员们终于还是动了。在一次球传到了阿尔沙文脚下，阿尔沙文回身把球给亚亚图雷的时候，哈格里夫斯猛然的冲了上来，想要把球抢断。

　　他冲上来的很是时候，只是可惜的，亚亚图雷却早就在等待着他的上抢了。看到了他过来的一刻，亚亚图雷猛然向前一步，对着足球就是一脚猛烈的滑铲！

　　哈格里夫斯被他的气势吓的闪开了，这让亚亚图雷拿到了球。虽然他已经是卧倒在地上了，但是他还是看到了前面的漏洞，他来不及起身，一脚把球踢给了身边的阿尔沙文，同时抬起了手向前指着，告诉着阿尔沙文哪里有问题。

　　阿尔沙文接到球的时候，也已经看到了问题所在了：哈格里夫斯的上抢，使得对手的后防线上，少了一个人在禁区前沿封堵，露出了一丝破绽。但是，阿尔沙文还是觉得这样的破绽太小了，他带着球向前跑了一步，想要自己冲击后防线，把这个破绽变得更大一些。

　　范博梅尔马上跑了过来，他在禁区前沿拦住了阿尔沙文，脚下做着动作的同时，他也伸出了手，同时嘴里还突然大声的骂了起来。

　　倒是真的很少见到，比我们家的德容还要更脏的球员呢。阿尔沙文看到了范博梅尔的时候，也有些惊讶，他一直都未，德容那样的就算是很脏了，可是这个家伙的脏话连篇，比起德容还要在其上呢。

　　不过，阿尔沙文却根本没有听清楚，他说的是什么，这个时候，他已经是全神贯注，只为能够传出一个好球而做着努力了。

　　范博梅尔没有露出什么破绽，虽然他的动作确实有些脏，但是他的技术确实很好，没有给阿尔沙文什么突破的空间。可是，阿尔沙文脚下轻轻地带着球，看似漫无目的晃动，却还是让他轻松的把范博梅尔引偏了他应该在的位置。

　　范博梅尔确实是和队友们缺少娴熟的配合的。虽然他有着很好的技术，但是却没有和队友们一起配合，保证不失位的能力。他的问题，李彬赛前说过，但是在比赛中，一直都被希斯菲尔德的战术保护得好好的，没有露出什么破绽来，可是此时，就是一个破绽，就让拜仁的后防线，出现了大麻烦。

　　阿尔沙文一脚直塞球，从他身侧踢了出去。球速并不快，甚至可以说是很慢，但是，这一脚球却传的相当的刁钻。卡恩看到了他的传球的时候，就已经扑出来了，他很确定，自己的速度，能够保证自己把球抱到怀里。

　　他也就差一点，就真的成功了——可惜的是，在他之前一步，克雷斯波已经从那里冲了过来，他在皮球的正下方踢了一脚，足球直接跳过了卡恩的头顶，向着大门落了过去！

　　“克雷斯波！梅开二度的进球！让人难以想象，我们还以为这个赛季克雷斯波已经是养老的年纪了呢，但是他却在这一场最关键的比赛中，上演了梅开二度的进球！”

　　克雷斯波高兴地在球场上狂奔着，也在心里为自己的进球骄傲：一直以来，他都被视为是一个不懂得如何对强队作战的球员，媒体嘲笑他为无角公牛，在自己的球队里面，教练们也总是因为他的这些问题而不肯使用他。但是，克雷斯波自己从未放弃过希望，只要他还踢一天的球，他就会努力一天，这样的努力，让他如今有着极佳的状态，就算是仓促应战，也毫不担心失败。

　　米利托很强，卡瓦尼很好，倒下的罗西也是帕尔马的重要人物，但是不要忘记了，这里还有我，还有我克雷斯波，我也是帕尔马的前锋，我在这里，就不会允许球队失败的！


第256节 八强赛况

　　当欧冠比赛的第一回合比赛过去之后，人们赫然发现，在欧冠比赛中，帕尔马危难之际站出来的人，是大家都没有想到的人。

　　在帕尔马和国际米兰的比赛后，人们对于帕尔马的比赛，抱持着相当悲观的态度的：主力球员受伤，因为联赛和欧冠比赛极为密集，球员们的体力也大为受损，再加上李彬都罕见的在赛前发火了，帕尔马球队从上到下，除了悲剧就是悲剧，怎么看都是面临着很不利的局面了。

　　如果用兵法来说，这也算的是疲惫之卒了，而拜仁虽然比起以前来实力略显羸弱，可是希斯菲尔德帐下的球员们，依然是有着很好的防守的，就算是算不上是亿丈之城，但是也可以说是城高池深，这样的对敌，怎么可能轻松？

　　可是，他们却还是在主场赢下来了比赛。虽然说2-1的主场比赛，基本上是个不输不赢的局面，但是，帕尔马能够在连战的情况下连续拿到胜利，这已经很不容易了。

　　“在最关键的时候，克雷斯波站出来拯救了帕尔马一次。我们都以为，这个赛季克雷斯波已经是养老了，他的实力已经不能够再多做指望了，但是，他给了我们惊喜，面对拜仁，他用两个进球告诉了世人，他曾经是意甲最佳前锋，现在也是意甲最为值得注意的前锋之一。”

　　人们已经记不清楚，有多久没有看到克雷斯波的状态大好了。以前他在意甲的时候，成功的用自己的努力使得自己成为了世界前几位的身价，世界第一的中锋，但是，那都是很早以前的事情了。从去了切尔西以后，他就发挥不出来什么像样的作用了，在拉涅利时代日渐沉沦，到了穆里尼奥时代租借回到意甲稍微恢复了一些状态，欧冠决赛里面打入了两个进球，可是却遇见了一场最悲催的失利。而后，回到了切尔西，他又是竞争不过德罗巴，继续做替补，这个赛季回到了意甲，本来以为是可以成为恢复一些状态的了，但是因为米利托的强势发挥，他又是以踢替补为主……

　　很多人都以为，克雷斯波这一辈子，也就是这样了。32岁的人了，老家伙一个，又是回到了自己刚登陆欧洲时候的俱乐部，应该也就是一个赛季十个球养老的状态了，但是，在帕尔马危急的时刻，他却站了出来，用两个进球，使得帕尔马维持了颜面。

　　这个被全意大利嘲笑为无角公牛，一到了打硬仗就不会进球的人，在这一场最为关键的硬仗中，打入了至关重要的两个球。他在阿根廷国家队的地位在下降，在俱乐部的地位在下降，在足坛人们提到好前锋的时候已经快没有人记得他了，但是，他却用他自己的表现，为自己的名字，进行了一些洗刷耻辱的战斗。

　　“埃尔南，我必须向你道歉，以前的时候，我还是太过于轻视你了。比赛里我给你的机会太少了，这是我的错误……”

　　赛后，李彬少有的对着克雷斯波进行了道歉。这个赛季，虽然召回了克雷斯波，但是他对克雷斯波的使用，依然是本着平时刷小球队，大赛就不用的心态的。这一次使用克雷斯波，他也是有些被迫无奈的意味，米利托太累，没有别人可用，他不得不用克雷斯波，甚至在比赛开始前，他还想着踢到一半的时候，换上米利托，可是克雷斯波用自己的行动告诉了李彬，他的实力依然是不可以小觑的，这也让李彬觉得自己这一个赛季以来的做法有些不太妥当，甚至有些羞愧。

　　克雷斯波和李彬的年纪差不多大，和李彬也是早就认识的人，李彬也没有在他面前摆谱的想法，既然认识到了自己的错误，那么，道歉就是了。

　　“没关系的，这不算是什么。”克雷斯波虽然说着没什么，但是对于李彬的道歉倒是坦然接受了，“我在各个球队里面，经历过的事情多了，你对我不算特别好，但是也不是特别差，没关系的，我能接受。”

　　克雷斯波的命途也算得上是多舛，他的一生跟过很多名帅，可惜的是，谁对他都不算是特别的信任。在国际米兰遇上了库珀，在切尔西遇上了拉涅利，这些都是想用他，可用不好他的。而在米兰遇上了安切洛蒂，本来对他非常好，可是欧冠决赛，打进了两个球的克雷斯波，在第85分钟，平局的时候被安切洛蒂换下——虽然安切洛蒂一直以扯淡无比的换人闻名于世，但是这也堪称安切洛蒂职业生涯最为经典的一个2b换人。

　　不过悲催的是，这还是克雷斯波一辈子遇到的最好的教练，回到了切尔西，他在切尔西球队的地位可有可无，作为替补球员，他一个赛季为切尔西争取到了17分，可是到了赛季末，他还是被当做薪金包袱被切尔西抛弃了。让李彬汗颜的是，他来到了帕尔马之后，李彬对他的使用，也算不上多好。

　　“我一直觉得，人的命运是不公的。我遇上过很多好教练，可是再好的教练，都不是很喜欢我。我努力，我训练，我刻苦，但是，这些东西都很难换来别人的青睐。你对我不算很差，我能够接受的。”

　　克雷斯波的态度，让李彬更加难堪了，他还是坚持道歉，而且，在心底里，他也更加想好了，要在日后多给克雷斯波一些机会——自己的思想，不能够太过于保守了。

　　李彬安抚克雷斯波，是因为他看到了自己的不足，这一场比赛，给了他很大的冲击，觉察到了自己的不足之后，他也觉得自己应该想办法再获得一些进步。只是该如何进步？他还是没有一个想法的。

　　相比于此，倒是比赛的结果不值一提：2-1的比分虽然是赢了，但是却算不得多好。这是自己的主场，拜仁获得了一个客场进球，有着客场进球在手，利用好了，拜仁就是可以占据优势的。帕尔马虽然赢得了比赛，但是因为第二回合在客场踢，其实也算不得占优。

　　从战术层面上，这一场比赛帕尔马赢了，但是从战略层面上，帕尔马和拜仁可以说是都达到了各自一半的目的：这个结果，也就是个把悬念留到了第二回合的比赛结果。

　　不过，就算这样，李彬也已经很满足了。两轮欧冠之间，对手是利沃诺，帕尔马大可以稍微休息调整一下，然后再去进行欧冠比赛。

　　在帕尔马的比赛结束后转天，罗马和米兰的比赛也已经结束了。罗马在自己的主场，2-1战胜了曼联，也拿到了一场不算是很稳妥的胜利。而米兰则是在客场，和切尔西踢成了1-1平，虽然他们踢得场面极烂，客场只靠着皮尔洛的任意球打破了一次大门，但是，他们也守住了切尔西的狂轰滥炸，没有在客场丢太多的球，1-1的比分，让米兰得以不败，切尔西方面，因为罗本的受伤，攻击根本打不起来，这也让悬念留到了下一回合。

　　这让李彬也有些惊奇，接下来的比赛会向哪个方面先进了。记忆中，米兰是没有遇见切尔西的，切尔西很不幸的再次被利物浦淘汰出局，甚至间接的使得穆里尼奥在阿布那里不被待见，以至于下个赛季下课。而米兰则是遇到了拜仁，毫无悬念的获胜，杀到了最后的决赛，面对老仇家利物浦，拿到了冠军。而且，米兰也把拜仁踢出来了心理阴影，在日后拜仁抽签抽到了国际米兰，被问及感想，他们就口不择言的表示：拜仁不怕国际米兰，国际米兰又不是AC米兰，我们有什么好怕的？言下之意，遇到了AC米兰，估计他们就多半怵头了……

　　切尔西和米兰都可以算是统治了一段时间的球队，可是，这两支球队哪个更强？这种事情，李彬也不敢妄自断言。其实，在自己的记忆中，他们没有能够踢一场球，一直都是让李彬深感遗憾的。这个赛季，他们遇上了，说起来倒是要好好关注的比赛，至于结果吗……纸面上看，米兰这个赛季很糟糕，到现在在联赛里面还没有杀回欧冠区，但是，记忆中的米兰实在逆天，李彬也不敢断言，这个赛季，他们到底会如何。

　　而看到了罗马的2-1的比分，再看看自己的2-1的成绩，李彬也有些腻味了：他记忆中，罗马主场2-1之后，到了客场，输了一个惊天动地的1-7，以一种最为难看的姿势离开了欧冠赛场，一直到了很久之后都被曼联球迷，当做是谈资，甚至弗格森自传中还认为，自己在09年之所以决赛输给巴塞罗那，就是因为决赛场地是在罗马，罗马球迷报复曼联，故意把曼联下榻旅馆的水和电都给截断了……看看这些话，再看看帕尔马和罗马一样的2-1的成绩，李彬也突然觉得，2-1这个成绩，不是很让人笑得出来的结果。虽然说客场输给1-7这种事情，李彬估计自己不太可能遇到。但是，这种事情，哪里有个准呢？现在的罗马恐怕也一样不认为自己能输那么惨吧？

　　到了客场，自己得想个办法，把拜仁拿下来才行。要是真的成了罗马那个样子，自己也就太丢人了。希斯菲尔德在比赛中表现出来了一些让李彬觉得棘手的才华，这也使得李彬更加想要想出来一个主意，对付拜仁了。

　　“希斯菲尔德教练是一位真正的了不起的教练，他的能力出众，我头一次见到防守能力这么好的德甲球队，拜仁的实力确实很强，我以前低估了他们，再次我需要为此道歉一下。所幸的是，我们在自己的主场获胜了，因此，我们只需要再有一场平局，就可以晋级了，到了安联球场的时候，我们会选择主守的，我相信，帕尔马一定能够拿到一个0-0的。”

　　客场还要守一个0-0？李彬的话一出口，就让媒体全都很惊讶。虽然这个选择没有错，但是，李彬这是怎么了，怎么就突然迷恋上了防守反击了呢？


第257节 德甲

　　当帕尔马球员们踏上了德国的土地的时候，已经是一周之后了。

　　帕尔马对阵利沃诺的比赛，没有出现任何差池，他们轻松地拿下了一场胜利，维持了国际米兰的差距。唯一让人觉得稍微遗憾的，就是国际米兰一样也拿到了胜利，虽然有着马特拉齐禁赛的影响，但是他们还是轻松地让球队获得了胜利。

　　不过，比赛也没有几轮了，而且，佛罗伦萨也在联盟杯中结束了比赛任务了，到了下周，马上就是两个球队的补赛，等到补过了比赛，帕尔马也就可以拉开和国际米兰的差距了，到了那个时候，他们也就是可以靠着压力强行打败对手了。

　　和利沃诺的比赛，不算特别激烈，也让帕尔马稍微的休息了一下：这两周的比赛每一场都很难打，也就是这一场，还算得上是相对来说轻松一些的比赛，和国际米兰，拜仁相比，利沃诺相对很弱，因此，李彬也让球队打得相当轻松。

　　比赛中，克雷斯波再一次主导了走向，他的入球成了决定胜负的关键因素，帮助帕尔马拿到了3分。

　　而在赢下了这一场之后，他们自然是立即前往德国了。在比赛的时候早点到客场所在地，稍微休息一下也好。

　　对手是德国霸主球队，李彬也相对的想要小心一些。足球场上玩各种扯淡事情的球队不少，曼联指责过罗马，米兰指责过马赛，巴塞罗那在国际米兰窗户底下唱歌是公认的丑闻，到别人家里去打客场，遇见的麻烦会很多，就算不是球队找麻烦，球迷起哄就很难应付。李彬认为，自己总是小心点好的，以前的时候踢小组赛，输赢意义不大，估计没人胡来，李彬不在意，阿森纳所在地伦敦是个大城市，多达六个球队，阿森纳也不太可能玩出花样来，自己去的时候离北伦敦远点就是了。但是现在去的既然是德国，那么还是小心点好。拜仁毕竟是德甲老大，有备无患总是好的。李彬一向都认为，如果说到了手段，拜仁和尤文图斯是一个等级的球队，小心他们没有坏处。这不是无的放矢，单从他们在德国南部，却能够踢成德国最大的俱乐部就可以看出来了。

　　现代足球发源，是来自英国人在战场上的游戏——蹴鞠什么的，更接近于踢毽子而不是现代足球，和足球关系不大——但是，现代足球的壮大，却是工业发展的产物。足球这项运动，是属于工人的运动，是平民的运动，全世界任何一个地方，都是工业越发达的地区，足球就越发达。

　　比如意大利，足球强队集中在北部，因为意大利传统老工业区，就是以米兰，都灵，热那亚为主的地区，因此足球在这里也就发达，而意大利南方没有大型工业，因此上，他们的工人阶级发展不起来，足球也就差劲，整个南方，也就是那不勒斯和卡塔尼亚等少数的球队，和北方球队云集不可比较。英格兰足球发达的地区是在中部的曼彻斯特，利物浦，伯明翰等地方，因为这里，也是英格兰的传统工业区，传统上，利物浦有港口，曼彻斯特冶铁。另外，伦敦也有一些工业，所以也发展出来了一些球队，但是不管怎么说，全都是工业驱使下的球队，也都是由工人组成的，比较著名的，阿森纳的前身是兵工厂的足球队，西汉姆联是泰晤士制铁厂的足球队，切尔西则是一个面包作坊的足球队，这是这些名字后来都改了，不然的话，英超就是利物浦造船厂代表队大战曼彻斯特钢铁厂代表队，切尔西葡萄干面包村代表队对阵兵工厂职工代表队了。

　　而相比较而言，法国和西班牙则是不太一样，他们都是欧洲传统意义上的农业国，足球环境不如英格兰和意大利好，法甲球队分布零散，而西班牙的工业较为差劲，他们的足球队，大多集中在海滨港口城市，所以西班牙中部几乎没有什么球队，仅有的例外就是首都马德里——足球的发展和工业是分不开的，没有工业，没有人口密集，也就没有足球的快速发展。从这个角度说，中国足球没有发展，也有一定的客观原因。

　　而德国也是一样，虽然拜仁慕尼黑大名鼎鼎，但是真正的德国足球最为发达的地区，是鲁尔区——这片著名的工业区，有着沙尔克，多特蒙德，科隆，勒沃库森等多家球队，是德国足球最为发达的地区之一，也是球迷热诚度最高的地区，和哪里相比，慕尼黑的足球氛围要差一些。

　　不过，德甲的足球发展有着一些特殊性：东德也有工业区，但德国历史上分裂过，因此也有着东德西德的区别。历史上，西德的足球实力非常强大，而东德更侧重于综合体育，虽然足球也是他们的一部分，但是在统一后被荒废了很久，在统一后，东德一共也只有两家俱乐部打过德甲，整个德国东北部，实力都是比较差的。而抛开了这个地区，鲁尔区工业基础在德国最好，自然也就有着最好的足球环境。

　　而拜仁慕尼黑在德国是最强大的球队，却和工业基础关系不大。他们之所以强大，是几个理由。

　　一个是他们有客观条件：慕尼黑是巴伐利亚的首府，而巴伐利亚是德国经济最好的地区，这是他们的经济优势，而且拜仁这支球队，有个别名叫做南部之星，其实，这也就说明了他们的一个很大的优势：他们在德国南部，德国南部和北欧，法国南部的一些地区一样，都是全欧洲生存环境很好的地区，适宜生存的环境也是让球员们愿意居住的条件，这是地理优势，而74年世界杯冠军，主力构成者有很大一部分是拜仁球员，这是历史原因。而最重要的是，拜仁懂得利用好了自己的这些条件，经营球队，把自己的优势发挥到了最大，这是别的德甲球队比不了的。

　　因为有着诸多的优势，再加上一些运气，他们有了能够起来的条件，而在得到了好的条件之后，能够把这些条件利用起来，也是拜仁得以发展的重要优势。

　　一直以来，拜仁在德甲都有着毒瘤的称号，拜仁球迷们极力反驳这一点，并且喜欢论证说，拜仁挖德甲不比其他联赛的豪门干得多，算不得挖角。但是其实，如果仔细看的话就会发现，拜仁的挖角，向来是那支球队强大了，他们就挖哪支球队。卡尔厄鲁斯成绩好了，他们挖了绍尔，卡尔厄鲁斯降级。勒沃库森三亚王，他们直接把泽罗伯托，巴拉克，卢西奥挖走。不莱梅季军，他们挖掉了伊斯梅尔，上赛季汉堡季军，他们挖了范比滕。记忆中，以后几年，沙尔克亚军，阿尔滕托普转会拜仁，不莱梅季军，克洛泽转会拜仁，斯图加特季军，戈麦斯转会拜仁，沙尔克德国杯冠军，欧冠四强，诺伊尔转会拜仁；门兴联赛第四，双杀拜仁，主力中卫丹特转会拜仁，多特双亚王，联赛连平拜仁，格策转会拜仁，多特击败拜仁夺得超级杯，莱万宣布赛季结束后免费加盟拜仁……

　　这样的战绩，如果换算到其他的联赛，比如英超，就等于是说，曼联在0304赛季后，一口气挖走阿森纳的亨利，维埃里，坎贝尔。到了04-05赛季，挖走罗本，兰帕德，05-06赛季，挖走杰拉德，06-07赛季，再挖特里和法布雷加斯……曼联再怎么豪横，也没有这么大本事。皇马那么大名气，也最多就是挖走了一个菲戈，免签萨维奥拉，意甲三强转会是多，但是也没有硬买竞争对手核心的。但是看看拜仁的交易，就知道拜仁在联赛里何等强势了。球员不如你，实力不如你？没关系，你的就是我的，我的还是我的，反正都是我的。

　　最让人惊讶的是，他们竟然还有办法让人觉得，他们是为了德甲好，这是为了集中力量让德甲有名气，这种奇葩论调，也还真有人信。

　　经营当如慕尼黑啊……经营到这一步，干什么都是对的。

　　“遇到了一个羸弱的拜仁，真是上辈子修来的福气啊。”想到这个，李彬也感叹一句。

　　拜仁现在不算多好，欧冠输球，联赛第四，让他们的压力很大，而早来了两天，也让李彬见识到了不少的好玩意儿。

　　“德国报纸上，都已经把你说的对阵拜仁，我们平局就是胜利的话登出来了，希斯菲尔德表示说，他们肯定不会让我们轻易拿到平局的。我说，你到底是怎么想的，平局就是胜利不假，但是我们不会是到客场死守把？这里是拜仁的主场，我们死守不一定守得住，平局就胜利不假，但是万一丢一个球可就是输啊。你自己到底有没有信心，别到时候成了笑话。”

　　在旅馆里，埃斯波西托还有些担心，但是李彬把他手里的报纸拿过来只扫了一眼，就不再看了。

　　“那些话有什么好看的？而且，你拿的是图片报，图片报的新闻有一丝一毫的参考价值么？我上次上他们的网站，我愣是以为自己不小心打开了啄木鸟的网站……这种报纸有什么可看的？”

　　德国的媒体，主要有几家，水平也是层次不齐。好一点的若如同转会网，是对全欧洲球员的估价，相当具备参考价值，而稍微差一些的，如踢球者，则是比较正规的体育媒体，也能够提供一些正常的东西，而最差的就是图片报，这个报纸的可信度和英国的太阳报相似，而最具观赏价值的，也就是一些绯闻花边的图片了……

　　李彬本来以为，是哪家比较靠谱的媒体登出来的消息呢，但是看到了图片报的消息，他就又坐回去了。

　　这样的新闻可不是他想要的。

　　“图片报的消息不可信，我也知道，我买报纸也不是为了看新闻的，不过，希斯菲尔德有办法对付我们这话，我觉得还是有几分可信的。希斯菲尔德肯定不会让我们这一场比赛轻松了的，你是不是已经想好了该怎么办了？”

　　“这个放心。”

　　“怎么可能放心，这一场比赛，他们只需要踢出来一场1-0的比分，就可以获胜了，可是，你却想着防守，我当然觉得不靠谱，而且更何况，我还是了解你的，你这个人肯定又是在憋着什么坏主意了吧？这一次你又想干什么？”

　　“好吧，我说。洛伦佐，如果你是希斯菲尔德的话，客场拿到了一个客场进球，但是输了球，你会怎么考虑？”

　　“回到主场，进一个球就能赢。”

　　“这也正是我想要让希斯菲尔德想的。那么，这种时候，如果对手教练说，全力保平局，作为教练，和作为球员，你都会怎么想？”

　　“作为教练，对这话不理会，你太能骗人。但是作为球员……当然是下定居心让你保不住平局，球员不会去考虑教练是不是在骗人吧。”

　　“这就对了。他们的劣势不大，所以肯定会想着挽回。我的话也就是想要让他们更加积极的想着攻击，影响他们的心情。而如果他们真的心态不稳了——谁说客场，我们就只能平局不能赢？”


第258节 斗智斗力

　　李彬的话，当然是在骗人。

　　帕尔马在自己的主场的时候，踢了一场防守作战，那一场比赛，双方都是踢得防反，因此比赛结束了之后，很多人也都认为，李彬是有些忌惮希斯菲尔德的，所以才会赛前说了大话，可是比赛中却用防反战术。尤其是帕尔马在比赛中还有一段时间相对而言是比较被动的，这更是让人们觉得，帕尔马的实力，也许不如想象中的强大，他们对阵拜仁还是非常谨慎的。

　　如果仔细分析，人们当然会知道，帕尔马对阵豪门的时候多了，从来都没有过什么害怕的时候，他们打豪门，一向都是以进攻战术为主的，很少会有退缩的时候，如果不是体力问题，他们也不会选择在主场的收缩。李彬说的要全力防守的话，其实如果仔细分析他的过往战绩的话，就会发现这不是一句太可靠的话。

　　但是，李彬现在有一个优势：他以往的战绩不多，不足以形成样本，而且，2-1领先之下，死守确实是最好的办法，希斯菲尔德就算是不信李彬会死守，也得考虑这方面：作为一个教练，总得把事情往坏处考虑。而且，希斯菲尔德喜欢防反，可以确定的是他的性格也较为保守，保守的教练大多不会特别激进的赌博，这也是李彬的判断依据之一。

　　希斯菲尔德是个喜欢用防守反击的教练，但是防守反击的足球有个很大的问题，就是在对手一样是龟缩防守的时候，就显得效率很低了。如果双方是拜仁占据优势，希斯菲尔德玩防守反击，挠头的是李彬，但是，现在帕尔马2-1领先着，李彬放出话去要防守反击，那么，希斯菲尔德就得想办法进球了：一个球也是球，如何打入一个球，这是希斯菲尔德得考虑的。

　　如果真的是这样的话，那么，他们就必须的杀出来了。一旦他们杀出来了，后场的防守就不可能很好，那么，帕尔马的机会也就到手了。

　　这样的话术能否起到作用，李彬也不知道，但是说了总比不说强，这点李彬很清楚。他没有早早告诉埃斯波西托，也是想看看拜仁会如何做。

　　当比赛正式来临的时候，帕尔马拿到了拜仁的上场名单，看着对手的阵容，李彬还是忍不住感叹了一句：希斯菲尔德果然没有那么好对付。

　　拜仁的阵容，和上一场相比调整不算很大。他们的后防线基本上没有动，只是在前场做出了一个小调整，用波多尔斯基换下来马凯，就算是完了。

　　马凯在前场，支点作用还是颇强的。这下子把他换下，换上了波多尔斯基，显然不是为了阵地战。波多尔斯基这个球员，有着这几年的德国前锋们一些共通的特点：技术糙，带不了球，也做不了支点。用他踢球，肯定不是为了在前场攻击，说起来，他的优势也就是远射和跑位，在前场基本上拿不住球，让他踢阵地战就是自找麻烦，他上场的作用，也就是来捣捣乱，试着把帕尔马的防线搞乱。看样子，自己的话语，似乎没有起到多少作用，希斯菲尔德显然也是久经沙场的老油条了，他明白自己的话不值得相信，依然是打定了主意，要把防守反击进行到底。

　　不过，明明是需要进球的球队，还敢于踢防守反击……希斯菲尔德的胆子，也确实够大的。

　　不过，这也让李彬开始有了些兴趣：希斯菲尔德，到底会是怎么想的呢？他又是希望自己怎么安排的呢？

　　对手既然是想要防守，不想要进攻，那么，如果正常来说，自己也是需要小心一些为妙。敌不动我不动，守到了结束0-0，帕尔马就是安全晋级。

　　但是，如果把希斯菲尔德这样的对手想得这么简单，那么倒霉的肯定就是帕尔马自己。李彬也有些模模糊糊的意识到了对手的想法：希斯菲尔德是临场指挥的大行家，拜仁的班底，也足够厚实。最有可能的事情，就是他会靠着突然间的变阵，打入一个进球。而什么时候最有可能？

　　比赛结束前夕，70分钟左右的时候，是最好的时间段，从过去的一些战例中，李彬马上想到了答案。

　　上一场对阵希斯菲尔德，他吃了变阵的亏：帕尔马的阵容变化的余地不大，这是个很要命的问题。而拜仁在这方面要好一些，因此，这也是他们可以利用的一个很大的优势……

　　在头脑中理了一遍思路之后，李彬也大体上明白了希斯菲尔德的想法。对方肯定是想要求胜的，而且还想要稳中求胜，肯定不会这么坐以待毙的。

　　那么，自己也不能够等到他们发动攻击……变阵确实是个很麻烦的事情，该如何做才能够应付呢？

　　李彬也努力的想着自己发现的拜仁的不足，同时，向着希斯菲尔德的思路上一点点套上去。他发现自己从来没有过任何一场比赛，执教的这么劳累，和希斯菲尔德的较量，确实是一个斗智斗力的过程。这样的顶级教练，根本不吃一般的套路，想要对付他们，自己必须的有更为出色的办法才可以。

　　而在经过了仔细的思索之后，一个有些大胆，但是却也很不错的想法，也在他脑子中形成了。

　　当比赛开始的时候，几乎所有人，都被帕尔马的选择惊呆了。

　　“帕尔马在客场上，没有选择死守，而且，他们从比赛一开始，就选择了猛攻！”

　　比赛前，李彬说了要死守的话，而比赛中，李彬除了把克雷斯波换下，换上了米利托之外，也没有再多做更多的调整，很多人都认为，李彬就算不是真的想要死守，估计也会稍微懂得什么叫收敛了，上一场比赛他被希斯菲尔德逼得相当狼狈，人们还是记得的。但是，谁都没有想到，帕尔马从比赛一开始，就展开了疯狂的攻击，他们的攻势，显然有些让拜仁始料未及：这是在拜仁的主场，帕尔马竟然敢于选择强攻，他们到底哪里来的胆量？

　　既然对手想要看帕尔马死守，那么帕尔马自然就不会死守了。希斯菲尔德想要打帕尔马一个措手不及，但是，那么李彬自然也不会让他们这么轻易地守住。既然他们想要死守，那么，打他们一个措手不及好了！

　　比赛一开始，帕尔马就体现出来了和上一场比赛截然不同的气势。上一场比赛的时候，帕尔马正好是体力耗尽，没有任何能力打压迫足球，但是这一场比赛，帕尔马已经获得了休息，他们的体力正好，也足以踢出来不同的比赛了。

　　上一场比赛，卡瓦尼几乎没有发挥出来什么拉边的作用，他一直都在中路进行辅助攻击，帮助克雷斯波攻打着球门。但是，到了这一场比赛，他的做法马上就变了。在有了中场的支援之后，他马上就开始了在右边路上的肆虐，这也让拉姆立即就感到了压力，以他的身体素质，想要抵抗一个身材雄壮的前锋的冲击，还是有些麻烦的。

　　最让他感到不安的是，卡瓦尼的每一次冲击，都不是冲着真正能够冲击到防线的安全而展开的，有的时候，卡瓦尼根本就是在没事找事一样的寻求着身体接触。他比拉姆高了15公分，身体也要更强壮一些，每次接触，拉姆都会觉得极为难受，可是，真正让拉姆恐惧的，是他这么做的意义何在。

　　卡瓦尼的冲击虽强，但一时半会儿倒是不至于出问题：拉姆虽然防守能力并不算是特别出色，但是却有着极为出色的球商，而且拜仁的防线也要比阿森纳的要好，对于一支站稳了位置，稳稳地卡住了自己的位置来进行防守的球队来说，这样的攻击，倒是还不算是多么大的麻烦。可是拉姆很清楚，如果这样下去的话，那么，自己的体力消耗，可就要很大了。如果真的这么下去的话，只怕，自己的球队，可就真的没有了体力了。

　　希斯菲尔德的想法，是让球队在最后时刻开始反击，但是现在的拜仁，如果被帕尔马压制住了的话，那可是就没有丝毫的力气玩反击了。

　　防守总是比攻击消耗体力的，帕尔马的球员们控制着球，他们想压上的时候可以压上，但是不想的时候，也可以在后面稳定的带着球稍微偷懒休息一会儿。米利托和卡瓦尼轮番压上，阿尔沙文或者图雷也可以一起过来玩玩，可是，每次他们的压上，拜仁都得调动整条防线来防守他们，这样下去，拜仁的体力，可是要比帕尔马耗干的早得多的。

　　显然，对手不但料到了拜仁的想法，而且，还安排了很好的办法来对付拜仁，他们的攻击不只是为了攻击，而且也是为了防守。

　　同样看出来了这一点的，还有站在场边的希斯菲尔德。他也看明白了，帕尔马的战术，虽然是攻击战术，但是却是以攻代守的，他们想要靠着更多的稳定控球和压迫，来迫使拜仁多消耗体力，如果这样踢下去的，那么，真的到了70分钟以后，拜仁的体力估计也就没有力气发动什么反击了——他们的体力不会允许他们这么做的。

　　但是如果现在就攻击的话……希斯菲尔德也担心，没有足够准备的拜仁，会被帕尔马打得更惨。显然，帕尔马擅长攻击的说法不是个幌子，他们的实力很强，而且也确实胆子很大，敢于在拜仁的主场攻击拜仁，这可不容易。李彬这么做，自然有他的准备。希斯菲尔德想了一下，还是决定不要马上就动，先看看再说。

　　这也让李彬笑了出来：既然你想要后发制人，那么，我就抢先手好了。我知道你擅长变化，能够让你的球队发生一些变化，从而形成很大的优势。但是，希斯菲尔德先生，你是不是忽略了，你的球队还有其他的一些问题，而这些问题，恰好是我能够利用的呢？


第259节 执行力

　　李彬虽然选择了攻击，但是这并不算是让希斯菲尔德特别意外，做了这么多年教练，他也是见识过了各种大风大浪了，各种各样的教练，他也见识了无数。帕尔马这样的选择比较奇怪，在有着进球优势的时候选择攻击是很难冒险的行为，但是，希斯菲尔德也不是没有见识过这种骨子里面就喜欢狂攻的教练，李彬的选择虽然算是个惊喜，但是也不是让他特别害怕的。

　　但是，他也看到了帕尔马现在的踢法的难缠之处：这样长时间的压迫，能会消耗很多的体力，而体力消耗大了，比赛到了最后关头就没有办法进行了：希斯菲尔德看得出来，帕尔马这个战术并不算是特别出色，他们的控球和压迫结合的不算好，因此，双方的体力消耗其实差别不大，而且帕尔马的攻击也很难打破了拜仁的防守，李彬选择的，就是一个不胜不败的僵持局面，可是帕尔马有着一球领先的优势，不胜不败，他们就是赢了。

　　这让希斯菲尔德也觉得有些麻烦。不过，他还是决定以静制动：帕尔马的攻击，也许不会维持很久。这样的战术，他们的体力消耗也很大，帕尔马不同于拜仁，他们还有着联赛比赛要去争，比起来已经是破罐子破摔的拜仁，他们更加需要节省体力，希斯菲尔德判断，这样全场压迫，他们固然是稳稳地进入四强，可是这样踢球，耗费的体力极大，踢完了欧冠回去之后，联赛比赛就不好踢了，意甲的赛程也是一周双赛，下一周帕尔马还有和佛罗伦萨的补赛，比赛相当紧张，希斯菲尔德可不相信，他们能够死撑到底。尤其是他们下一场还是去卡塔尼亚踢比赛，作为意大利少数的南方的球队，卡塔尼亚离帕尔马颇远，舟车劳顿也比较辛苦，希斯菲尔德也认定了，李彬不敢玩的太大了，把自己的体力消耗干净，致使联赛出了漏子。欧冠虽然好，但是联赛那边，他们可是更具优势的。

　　以静制动，待其自变，这是最好的选择。

　　而果然，帕尔马在进行了20分钟左右的压迫攻击无果之后，也选择了收缩。

　　这让希斯菲尔德也马上做出了变化，“压上去，全员压上去，不要再畏缩了！”

　　帕尔马的变化，是值得利用的，这个时候压上去，打对手一个措手不及，是最好不过的了。

　　拉姆快速的插上了，而后，他一脚把球交给了前面的小猪，想让他打个配合，自己好插上去。可是小猪没有传回给他，而是一脚长传球，直接把球踢向了前面的波多尔斯基。

　　波多尔斯基背身拿到了球，想要快速转身，完成一脚射门。可是，他背后的阿格顶住了他，脚下轻松地移动了一步，就卡住了他的转身空间，这让他的转身动作没有完成，自己反而是一晃差点没有站稳，萨巴莱塔趁机冲了过来，把球抢了过去。

　　作为德甲的希望之星，波多尔斯基无疑是让人失望的。世界杯上，主场作战的德国成绩不错，因为C罗和鲁尼闹矛盾，被媒体抹黑，他还得以从C罗手里抢走了世界杯最佳新人。可是，这最佳新人的实力，却实在是差了点，到了拜仁快一个赛季了，一直都碌碌无为，技术和实力都看不到一点，基本上他一上场拜仁就等于10打11，完全没有世界杯的样子。而这一场，希斯菲尔德把他放上来，是想要看看他的大赛发挥的：德国的球员，在这方面一向都不错，但是，波多尔斯基也让人失望了，他还是没有什么大的改善。

　　拿到了球的萨巴莱塔，一脚把球踢给了前面的德容。德容不是帕尔马长做传递的人，他接到了球，也是马上就把球给了莫塔。莫塔把球一脚挑了起来，向着右前方落了过去，在那里，卡瓦尼已经包抄到位了。

　　按理说这一次攻击用的时间已经不短了，但是拜仁的防线，还是没有做到很好的防守。卡瓦尼在禁区外抢到了落点，他没有停球，而是用一个头球把球给了中路插上来的阿尔沙文，阿尔沙文身边就是哈格里夫斯，他想要接球的时候，哈格里夫斯也已经拉住了他的胳膊，可是阿尔沙文还是抢到了球，一脚直塞，把球送进了禁区！

　　米利托此时靠着一次熟练的反跑，绕开了范比滕的拦截，拿到了球之后，他一脚拉球，同时一个转身，身体的协调度，脚下球的位置，对对手的后防线的预判，全都在一瞬间就完成了。作为一个射手，这是一种近乎呼吸的本能，米利托眼看着罗西和卡瓦尼等人成长，他知道自己没有那么全能，但是，他有着别人都比不了的东西：近乎本能的射术。

　　虽然面对的是卡恩，但是他还是没有丝毫的犹豫的。抬脚，推射，一个简单而漂亮的射门在对手防线反应过来之前，就已经踢了出来，足球奔着球门死角而去，让卡恩也措手不及！

　　“gooooal！！！迭戈·米利托！他打入了进球了！”

　　李彬在场边，长出了一口气，自己这一次，也是赌对了。

　　德甲的球队防守，一直都是问题很大的。

　　德甲的一般球队的防守体系……其实就是没有体系。就算是有体系，他们也硬是能够跑成了没有体系。中后卫喜欢前插，后腰不喜欢擦屁股，边后卫热衷于进攻，这样的防线综合起来，也就得出了结论：门将水平，决定德甲防守水平。

　　欧洲五大联赛，李彬一直认为，单纯说防守质量的话，德甲是最差的一个。

　　人们一直都说意甲防守好，但是，意甲的防守好，是建立在进攻投入力度小，节奏缓慢的基础上的，意甲球队踢球，宁可活活把比赛拖死，慢死，也不好好踢对攻。因为好球员太少，在新世纪以后，意甲的防守质量，其实已经是逐年下降的了。现在的意甲，除了少数几个球队，可是不敢说比西甲和英超强了。

　　西甲的球员很好，尤其是有钱的球队，球员好的让人流口水。但是，西甲的球员们不重视防守也是个要命的问题，他们想要的是对攻，而不是防守，而那些乐于去打造防守战线的球队，总能够踢得不错，佩莱格里尼和后来的西蒙尼，都是这么获得成功的。

　　英超鼓励身体对抗，哨子松，而且在新世纪以后，随着温格，穆里尼奥等人入主，英超意识到了自己的防守质量不高，开始有意的学习，进步，从而使得他们的战术进步很大，加上他们有钱，也就有了好防守。

　　因此，德甲也就成了五大联赛里面防守最差的一个。本来他们和法甲就是一样的，没钱，没人，而且他们自己还不喜欢强调防守，这自然就成了问题。

　　进入新世纪之后，德甲因为教练外部交流少，全都是内部交流，因此战术水平确实不佳。而且，更重要的是，德甲球队颇有些破罐子破摔的做法，他们选择教练，有的时候理由可笑的要命。比如说汉堡刚刚拒绝了克洛普的求职，理由是因为他这个人‘不修边幅’，影响俱乐部形象。这么做事，就是皇马也被人嘲笑为二货，何况是汉堡这样本来底子也没有多强的球队？

　　当然，说不重视防守，也是针对大部分的球队而言的，有些球队，还是有着不错的防守质量的。拜仁就可以算是个典型，希斯菲尔德很重视防守，他也有足够的能力，建立起来了很好的防守体系，上一场比赛，他们就给了帕尔马很大的难堪。

　　可是这也让李彬在赛后，想着该怎么对付他们了。

　　希斯菲尔德到了拜仁，他可以尽快的建立起来一个很好的防守体系，但是却不代表，他可以改变拜仁球员们骨子里面的想法。他这些球员们骨子里面的问题，这不是两个月的执教就可以改变了的。长期的战术理念落后，已经对球员们产生了很大的影响，希斯菲尔德可以治标，但是两个除根，是做不到的。

　　李彬看准了，希斯菲尔德对自己的临场指挥很有自信——他也有自信的理由——因此，他也就是想要把战术复杂化。

　　帕尔马上来就压迫拜仁，为的不是想要靠着纯粹的压迫获得进球。上一次见识到了希斯菲尔德调教的防守之后，李彬也意识到了，如果对手站稳了位置，好好执行命令的话，帕尔马想要攻陷对手的防御可能会有些难。这些东西，其实都是虚招。

　　他只是想要引起希斯菲尔德推算，从而做出战术改变罢了。帕尔马在开场的强力压迫20分钟过后，帕尔马选择了一定程度的收缩，这样的做法，马上就诱使拜仁压上了：他们很清楚，真的等到了70分钟，他们的体力将要比帕尔马先消耗干净，就没法反击了，因此，看到了帕尔马收缩之后，他们马上就想到了要进攻。

　　希斯菲尔德的战术变化没有错，他的想法很好。可是，希斯菲尔德却忘记了一个很重要的事情：现在的这支拜仁的执行能力，比起2000年时候的拜仁要差了很多。现在的这些球员们，是在错误的战术理念熏陶下长大的，指望他们有很强的执行力是不靠谱的。战术简单还好，但是战术一旦复杂化了，他们就跟不上节拍了。

　　德国人以前从来不担心执行能力，但是现在得担心了。

　　如果是执教了一个赛季的话，希斯菲尔德不会犯这种错误，但是，他执教这支球队只有两个月，而且这两个月里也没有踢过什么像样的硬仗，因此，他对球队的打硬仗能力还是有了一些错估，这支拜仁的执行力不足的问题很大，在他们想要压上攻击时，问题也就暴露出来了。

　　李彬在赌博，赌拜仁会暴露出来防守执行力不足的问题，而拜仁也确实没有让李彬失望，他们确实是露出了弱点，让帕尔马取得了进球。

　　现在，客场进球数字相等了，帕尔马把他们的劣势挽回了，拜仁再想要取得胜利，他们就得打进三个进球了。

　　这也意味着，他们不得不疯狂攻击了，而那对于帕尔马来说，也意味着有了更多的机会用于攻破对手的软肋。

　　现在，优势回到了帕尔马手里了。


第260节 性格决定实力

　　在客场打入了一个进球之后，帕尔马把所有的生杀大权，全都拿回到了自己的手里了。在自己主场的丢球，帕尔马还是有些隐藏着的麻烦的，但是现在，帕尔马攻入了进球，也取得了客场进球之后，他们也成功的抹杀了对手的客场进球优势，把自己的劣势完全抹杀，彻底占据了上风了。

　　而这个进球，也让场边的希斯菲尔德，在一瞬间脸色就完全垮掉了。他实在想不到，自己的这些球员们，执行能力差劲到了这个地步。这些球员的精神力量和过去的拜仁，差了太多。

　　而更让他感到惊讶的是，德国人现在连精神力量都成了被人针对的弱点了，这支球队，不大改变是不行了。

　　希斯菲尔德不知道的是，别人也许认为德国的意志力很强，但是德国的意志力在李彬看来，早就从内部糟掉了。

　　在人们提到了足球的时候，人们总是提到一个词语，叫做精神力量。这种力量看不到摸不到，但是很多人都相信他存在，而且，相信它的存在会让球员们在实力不如对手的情况战胜对手，其效果大概相当于兴奋剂再加上请神上身的集合，能够让一个球员瞬间有着强大的实力，碾压一切对手。

　　什么是精神力量？其实FM里面有过一个解释说明，但是很多人不去注意。侵略性，预判，勇敢，镇定，集中，视野，决断，意志力，想象力，影响力，无球跑动，位置感，团队熟悉，工作投入，这些就是精神力量。而其中相当大的一部分是靠着长时间的训练积累才会获得的对足球的理解和知识。真正可以短时间内改变的，也就是侵略性：对二分之一球的争夺，勇敢：承担义务的勇气，集中：也就是执行能力，再有，就是工作投入——这些东西，也就是人们平时说的在球场上球员们会突然变强的意志的力量了。除了这几项之外，其他的精神属性都是很难改变的，赛前打鸡血打得再猛也没用。

　　而如果仔细看看就知道，英格兰豪门被认为精神力量强大，就是因为英超哨子松，鼓励侵略性，豪门的球员们都有着承担义务的勇气，而且工作投入很高，唯一稍差的就是英格兰球员们的执行力稍差，不过好教练们都想办法解决：比如贝尼特斯让杰拉德不踢后腰而踢前腰，就是因为年轻时候杰拉德的执行力，算不得很好。

　　人们一直以来，都认为德国人天生就是精神属性高的球员，这种想法有其原因：德国人最为值得称道的，就是工作投入比较高，做事比较认真，执行力较强，但是其他的精神属性，全都相当一般，偶尔有些时候，会出来一些性格球员，有了勇气和侵略性后，他们就可以踢得好——往往德国队成绩好的时候，球队里面的刺头都不少。

　　但是精神属性毕竟只是辅助，精神能力再高，不能够把阿什利杨变成贝克哈姆，也无法让费莱尼拥有基恩的活动范围。德国人一直以来遇意大利不胜，遇巴西不胜，西班牙强大之后又遇西班牙不胜，世界强队里面能够被他们打败的也就只有英格兰和阿根廷——号称欧洲天朝队和南美天朝队的两支球队——精神力量可以让德国人变强一点，变得稳定，变得虐菜如麻，但是不可能让德国人战无不胜，不想着技术，而把击败强敌的希望寄托在球员爆发上，本身就是错误的路。

　　而且，就连这样的严谨做事的态度，现在也被德国人扔了，要是说西德时期，甚至再往前，德国人严谨，做事认真有效，李彬承认。那个时候德国的足球，也是战术严谨，人人尽职，可以踢得很好的。但是，现在的德国人都变了很多了，大量的移民涌入，早就把民族性格都变了，波多尔斯基敢于掌掴巴拉克，拉姆明目张胆排挤国家队元勋，国家队核心是个排人墙都不敢往上站的怂包，而那位教练勒娘娘被全世界骂他是个娘们儿，怕得罪球员，所以连金球奖投票都不敢……这样的球队，谈个屁的意志，软蛋怂包反骨仔，有什么意志可言？

　　德国队以前也爱闹事，但是埃芬博格闹事，是嫌队友太差，不愿意和他们一起踢，但是施魏因施泰格闹事，是嫌巴拉克太强，不愿意和他一起踢。穆勒退队，是因为队友不尊重他老婆，办聚会没有邀请她，而巴拉克退队，是因为拉姆认为巴拉克是拜仁叛徒，不想尊重他，所以排挤巴拉克……从外界开，这些人都可以算是混蛋透顶的做事风格，但是细看的话，有些人的混蛋，带着一股傲气，有些人的混蛋，带着一股丧气。李彬记得有个电视剧里说，不成器也得分个类，现在的这些球员的不成器，就让李彬有些觉得太过丢人。

　　现在的波多尔斯基，小猪，拉姆他们还都没有露出来那些性格上的问题：巴拉克还是国家队的绝对老大，实力在那里，只要他一天不露出颓色，打死拜仁这些球员，他们也不敢扎刺，巴拉克挨打，得等到09年，他快踢不动的时候……李彬一向不太喜欢巴拉克，但是对巴拉克和国家队的纠纷，李彬从心底里鄙视德国足协的那帮孙子：巴拉克扛着德国足球前进那么多年，最后被小辈人这么玩，足协还纵容。这要是个俱乐部还可以说他努力是为了钱，可是国家队这么卖力气换来这个结局，这让人何等心寒。

　　西德足球的坚强和固执，在他们身上，已经消失没了，现在的德国，从上到下，透露着一股软弱的味道。李彬一直认为，西德和德国是不同的两支球队，现在的德国，不配继承西德的遗产。

　　这些的性格问题在那里，就算现在不露出来，也是客观存在的，李彬这一次赌他们的问题，也算是赌对了。

　　李彬赛前，也是突然想到了他们因为体能训练太重轰走教练，开始有了这个想法：他要利用的不是他们的体能问题，而是他们相对来说很差的执行力。

　　德国人的崩溃也不是一代两代了，从90年世界杯靠官方黑哨赢了马拉多纳以后，德国的实力就逐年下滑了，虽然其后拿了一个欧洲杯，但是实力一直都不如以前——因此，李彬也一直坚持认为，西德队和德国队，是两支不同的球队，西德队，很强，德国队？呵呵。

　　只不过，有些可惜了，德国人现在的状态，李彬清楚，可惜希斯菲尔德不清楚，这比赛赢的，也是颇为有些胜之不武了。

　　不过，希斯菲尔德马上也做出了调整：反正已经落后了，拜仁也不再死守了。他们马上压了出来，想要通过攻击，来打破帕尔马的大门。

　　这里是拜仁的主场，既然拜仁已经没有优势了，他们自然是要做一次殊死反击的，李彬对此一点都不感到意外。要是拜仁肯就这么等死，他们才不是拜仁了呢。

　　不过，既然要好好踢，那么，也轮到我们动手了。你们的球队一直憋在后场，我肯定没有办法，但是既然出来了，那么，胜利可就不一定是谁的了。比战术能力，我也不一定就怕了你。

　　马上，帕尔马的攻击也展开了：在刚才没有进球的时候，帕尔马还有些畏畏缩缩，毕竟丢一个球，他们就是全盘皆输了。但是现在，拜仁得近三个才能够确保胜利，这让帕尔马的攻击也变得大胆起来了。

　　很快，阿尔沙文再次拿到了球的时候，他马上拉到了右边路。在这里，他和卡瓦尼打了个配合，带着球往前生吃了过去。卢西奥兰在他的面前，但是他也没有办法防守好了他，只能选择犯规来打断他的攻击。

　　这让看球的希斯菲尔德，又是一声叹息。

　　他给拜仁设计的战术，是平行442的踢法。这个踢法在创造出来之后，就一直都有个最大的弱点，就是它对于肋部交集地区的防守相对来说薄弱，如果对手拼死打这个环节，那么防守者就只能够靠着造越位的防守，来防守对手。但是，如果对手中锋回撤，边路生吃的话，那就麻烦大了很多。当然，这对球员的要求很高，不是谁都能够完成的。

　　但是现在帕尔马做得很好：阿尔沙文和卡瓦尼集中到右边路上猛攻肋部，而左边路上，巴尔扎雷蒂上上下下的跑动着，来回策应。拜仁的防线被帕尔马拉扯的厉害，刚才的时候，如果说是帕尔马还是小打小闹的在满满的逗弄拜仁出击，从而偷袭得手，那么，现在，帕尔马士真正的开始用实力进行碾压了。

　　上一场比赛，帕尔马没有这么打，希斯菲尔德觉得，可能是他们的实力不行。但是，现在他才发现，这哪里是因为他们的实力不行，他们的实力，突破拜仁的防线，一点问题都没有。

　　上一场比赛，他们之所以没有能够轻松地赢下来，唯一的问题，就是他们的体力耗费太大了。耗尽了体力的球队，没有办法好好踢球，才使得拜仁踢得不错。但是这一场，帕尔马恢复了状态，局面就大不一样了。

　　而更让希斯菲尔德叹息的是，明明有着这样的实力，李彬还是谨小慎微的选择了靠着诱敌偷袭打入进球，等到局面已定，没有了问题的时候，才选择用大肆压上，来彻底击溃对手的信心：他既没有满足于一场胜利，也没有因为自己的成绩而骄傲自得，这位教练从头到尾，一直都在冷静的算计着拜仁，他的出色表现，才是帕尔马拿下胜利的最大因素。

　　败给他，倒也不冤枉。

　　在球场上，帕尔马已经取得了好几回了。前场上，亚亚图雷在中路拿到了球，而前面的米利托，刚好拉开了缝隙，亚亚图雷向前一步，一脚远射，把球轰入了球门！

　　“比赛结束了，拜仁完了！”德国方面的解说员，在这个时候，一句话脱口而出，“联赛第四，欧冠被双杀，球员们分崩离析，拜仁真的已经晚了。再不掏钱，拜仁真的就彻底完蛋了，这样的球队，可不像话！”

　　拜仁完了。希斯菲尔德也看明白了这一点，他看了一眼李彬，想说什么，又没有开口。

　　这是个很不错的教练，能力很强，能够敏锐看到弱点的眼睛不是谁都有的。可是，如果他的手段再光明正大一些就更好了。明明有这样的能力，却总是喜欢玩些阴谋诡计，未免还是有些落了下乘。太过喜欢小手段，会让人忘了大布局的。

　　只是，这些话，我没有必要告诉你了。希斯菲尔德想了想，还是没有说：既然你淘汰了拜仁，那么，我又何必帮你？


第261节 警察来了

　　主场2-1，客场2-0，帕尔马没有在客场比赛给拜仁任何的幻想空间，用一场压倒性的胜利，拿到了最终的晋级资格。

　　在经历过了两周的痛苦赛程之后，他们在成为了联赛榜首的同时，也终于挺进了欧冠四强了。

　　“帕尔马确实很强，但是拜仁可以做得更好的。”比赛完了之后，希斯菲尔德也发表了自己的看法，“我们本来应该是可以踢出来一场更好看的足球的，拜仁的问题比我想象的还要大，我头一次觉得，被踢成这样的成绩，而不是更大的比分羞辱，对我们是件好事。”

　　希斯菲尔德说话很直接，他是拜仁的功勋教练，而且本来也就是救火教练，说起话来也毫无顾忌，“我们依然会争取这个赛季联赛的前三，但是这不是什么值得拜仁争取，值得拜仁高兴的成绩。我们应该更好，也必须更好，现在的德行，我们不配叫拜仁！”

　　在输给了帕尔马之后，拜仁这个赛季也就是注定了四大皆空了。从前两个赛季连续双冠王，到这个赛季，巴拉克一走就四大皆空，也让拜仁相当尴尬了。在联赛早早被人甩到了第四，现在还没有追上，本来欧冠已经成了最后的遮羞布，可是现在去也已经丢掉了，他们需要考虑的就是如何保存最后的颜面了。

　　李彬相信他们的主观变强的意愿，但是客观上说他们变强的可能性嘛……德国买波多尔斯基的事情上可以看出来，他们还是没有放弃户口本的收集工作，而不把这个想法抛弃了，他们想要强大还得等一阵子的。李彬记忆里面，他们后来成就三冠王的拜仁，德国人好像只有拉姆，穆勒，诺伊尔三个，小猪都是轮换，不把他们的球队变化到那一步，他们还是很难强化起来的。

　　不过，他们走弯路，和李彬没有多大关系，李彬也懒得去管。

　　而拜仁很悲惨的同时，帕尔马却度过了值得庆祝的一天。在打败了拜仁之后，帕尔马也挺入了欧冠四强。这是李彬计划中最好的成绩，但是现在，帕尔马说不定还能够更进一步。

　　欧冠四强，这可不是一个轻易能够得到的成绩，法甲的里昂连年冠军多少年了，欧冠也没有进入过四强。切尔西这些年钱花的不少，可是最好成绩也就是四强。帕尔马几乎没有花什么钱，就达到了别的球队梦寐以求的高度，这也让帕尔马非常满意他们的成绩。

　　“这是帕尔马值得纪念的一天，他们在这一场比赛过后，成功的向世人证明了，他们的实力，比人们想象中的要更强大。在去年的黄色潜水艇之后，今年又有一支非豪门球队杀入了欧冠四强，他们都在向我们证明了，欧冠联赛，是一个可以让人追逐梦想的地方。”

　　05-06赛季，西甲的黄色潜水艇杀入了四强，一时之间，里克尔梅的名声被人们炒作的极响。而到了今年，帕尔马也杀入了欧冠四强，作为一支不是豪门的球队，在欧冠杀入四强，联赛里面领跑全联赛，这是足以让任何球队都瞩目的了，能够取得了这样的成绩，帕尔马也算是做到了极致了。

　　在历史上，帕尔马也取得过一些成绩：联赛第二，优胜者杯，联盟杯，这些成绩他们都拿到过，但是又有什么成绩，比得上欧洲冠军杯获胜的可能呢？欧洲三大杯，一直都是公认的冠军杯含金量最高，如果能够拿到了欧冠，那才是了不起的荣誉呢。

　　“如果帕尔马在接下来的比赛中，战胜了曼联，那么，他们就能够杀入欧冠决赛。如果顺利的话，欧冠决赛赛场上，甚至有可能出现两支意甲球队相遇的情况。”

　　帕尔马获得胜利之后，另外几场比赛也都结束了。和记忆中一样的是，曼联以一场7-1的比分，横扫了罗马，让罗马吃到了极大的耻辱的同时，杀过了罗马这个绊脚石，以两场比赛8-3的总比分，杀入了欧冠四强。

　　而与此同时，利物浦一样战胜了瓦伦西亚杀入了欧冠四强，英超球队有两强杀入了欧冠四强，虽然没有记忆中那么强势，但是却依然是很了不起了。

　　之所以说是没有记忆中那么强势，是因为回到了主场的AC米兰，用一场3-1干掉了切尔西，拿到了欧冠的胜利。这场比赛李彬还特地看了看，结果也让他唏嘘不已：切尔西全场踢得不比米兰差，但是，一来是切赫重伤未愈，发挥出了问题，二来卡卡发挥的超神，一记远射，一个强突，硬是打破了切尔西的防守，战胜了切尔西。

　　切赫这一受伤，水平真的是差了很多，李彬也没有想到，本来以为是一场顶峰对决的比赛，竟然因为切赫的重伤，提前出了问题。看样子，切尔西和米兰谁更强，依然只能是个如果了。

　　意大利媒体在这个结果出来之后，也是有喜有悲：喜的是意甲还是有两支球队进入了四强的，他们依然是欧洲最为强大的联赛之一，而悲的是，罗马输的过于凄惨了，而且，他们本来是希望欧冠决赛中，两支意甲球队会师的，但是现在，似乎出了点问题。

　　上一次意甲球队在欧冠决赛中会师，已经是03年的事情了，而到了现在，欧冠中有着两个球队进入了四强，却不太可能会师决赛了：帕尔马和米兰在欧冠半决赛上，就要提前见面了。

　　四支球队出线之后，他们也就是呈现出来了英超两强和意甲两强各自相斗的局面。曼联踢利物浦，帕尔马踢米兰，这四支球队这样的对阵局势，注定决赛是意甲球队和英超球队的比赛。

　　“我们会尽全力去争夺欧冠的冠军的！”在接受采访的时候，安切洛蒂很豪气的做了表示。但是媒体对此，却全都是纷纷吐槽：你这么说，不过是因为你们联赛里面已经彻底没戏了吧……

　　米兰现在在联赛里面排名太靠后了，他们也是破罐子破摔了，完全不在意了。但这样一来，等于说是李彬要在两条战线，同时面对两个米兰的竞争了。

　　而对这米兰和帕尔马的会师，国际米兰方面也很是不满。莫拉蒂在接受采访的时候，更是直接表达了态度，“我认为意甲还有黑势力，这些人毁掉了意甲。就算是米兰真的拿到了欧冠，他们依然不如国际米兰，因为他们不如国际米兰问心无愧。”

　　李彬记忆中，他说意甲还有黑势力，是在某赛季罗马打败国际米兰之后，不过，现在，李彬成了指控的黑势力，倒让李彬受宠若惊。

　　不过，李彬此时没有管那些，因此，他有着一件更重要的事情要处理：罗西的手术已经做完了，现在在美国休养的他，送来了消息，说他手术很顺利，一切安好。

　　本来球员养伤期间休息不好是个很重大的问题，但是好在，罗西本来也是在美国长大的，他不仅持有美国国籍，而且还是在美国生活过，对那里的环境很适应，这使得他能够在那里生活好了。

　　“好好养伤，不用担心，等我们拿到了冠军，我们会带着冠军过去看你的。放心好了，今年我们的友谊赛就在美国踢，你会看到的。”

　　李彬还给罗西去了个电话，挂下电话，看着身边的万俟，李彬有些奇怪，“怎么了，看你的样子，好像第一天认识我一样？”

　　“我有的时候会怀疑，你是不是有精神分裂的前兆。”万俟看着他，笑了笑开口，“我们认了快三年了吧？有的时候真的搞不懂你。我亲眼见过，你是怎么搞掉了你的前任教练从而顺利上位的，我也亲眼见过，你是怎么和各大俱乐部的主帅们斗法，为了胜利而阴谋算计的。我曾经一度以为，你就是个混蛋，特别阴险的人。但是，要是真么说，又解释不了你对球员的态度。罗西对你可谈不上是多好，除了球技之外，他没有什么值得你看重的吧？而且他惹了不少麻烦也是真的。不过，你又对他很纵容。混蛋和好人，有的时候我分不清你到底算是什么。”

　　“人本来就是复杂的生物，我不是玛利亚也不是撒旦，自然不会只有一面。”

　　万俟挑挑眉毛，没有说话。

　　“我说过这个问题，现在也还是这么说。我争夺的是冠军，所以我不忌惮用一些不算太出格的手段来算计一下对方的教练。说话也好，战术陷阱也好，都是用来对付敌人的，这无所谓的，但是对于年轻人，那些球员们，何必那么认真呢？他们就是一群蠢货，自己都不知道自己在做什么。”

　　李彬说着，推开了自己的窗户，指了指外面的训练场，“你去训练场上看看，那些家伙们根本就是些小傻瓜。我们把他们训练的学会踢球，然后取悦观众，就像是训练狗一样。你会觉得对狗好些是什么不可理解的事吗？所以，也不要对我的做法觉得奇怪。”

　　“你解释过的，但是我还是觉得能够做到把生活和工作分得这么清楚可不容易。”万俟耸了耸肩，“我以前以为，你对罗西他们的关心，多少也是装出来的，因为作为教练你需要显得对球员关心，你才不得不关心球员的。可是，他受了伤之后，你的反应告诉我，你是真的很关心球员。”

　　万俟说话的语气，有些像是“如果你只是想要装装样子，没有必要在我面前装。而且，更没有必要总是给一个远在美国的人打电话来表示你的关心，你对他的关心不是假的。”

　　“这很重要么？”李彬反问道。

　　“当然很重要，你对朋友是不是真的关心，当然很重要。”万俟笑笑。

　　“如果你真的很想要了解我的话，可以直接来问我的，也许我们该更多的时常出去走走好了。”李彬马上接口道，“给我个机会，让我安排一次怎么样？”

　　万俟看着他，可是还没有来的及回答，房门就被推开了，埃斯波西托的脸色有些焦急，看到了两个人也没有多做客套，“李，出来，我们有麻烦了。”

　　“球员受伤了？”李彬第一反应就是什么不好的消息。

　　“比那还麻烦。”埃斯波西托开口说道，“你去看看吧，克莱齐奥门口有警察来了。”


第262节 假球

　　“谁能告诉我，这到底是怎么了！”

　　听到了埃斯波西托说话的时候，李彬还没有多么在意：足球队里面，难免有些时候有人脑子犯糊涂惹是生非，一群年轻人，开车超速，喝酒打架的事情常有，李彬也不当回事。可是，埃斯波西托急躁的语气，让他惊讶了。

　　走到门外，李彬可以看到，一辆汽车就停在克莱齐奥的大门口——这个位置可不是停车的位置，平时谁要是敢在这里停车，李彬是绝对要骂街的。球队里面年轻人多，李彬平时也强调过这些规矩，可是现在，警察们却把车停在了那里。

　　而且，他更是看到，四个人已经走了过来——帕尔马的训练场周围是不设围墙的，他们就这样横穿草地走了过来。平时，球员们在这里踢球，都是穿着布鞋才可以上场的，可是他们却穿着皮鞋，大踏步的走了过来。球员们都有些微微的怒容了：这些家伙，太不尊重这里的球员们了。

　　克莱齐奥是有着警卫的，但是这些人全都不敢阻拦他们。看到他们的样子，李彬也明白了，这里面有问题。

　　“回去，回到休息室去！这里没你们的事情，给我滚回去！”李彬对着身后的球员们吼了两声，意大利警察的节操他是很清楚的，这帮家伙在镇压球迷暴动的时候，能够用‘冲天放枪’的方式打死闹事球迷，对于他们，李彬一点都不放心，逼着球员们都回到休息室去了。

　　而在示意埃斯波西托把训练场上的年轻人们全都带到休息室去之后，他才转头看向对面的人，迎了上去，询问对方的来意。

　　这些人到底想干什么？李彬有些拿捏不准，他不记得最近帕尔马有什么问题，那么，这些人到底是来干什么的？

　　“你是谁？”对面的高大的白人男子看到了李彬的时候，嘴角上有着一丝不加掩饰的嘲弄，李彬分不清楚，那是种族歧视还是什么别的嘲笑，但是对方那种骄傲和轻蔑的态度，让他已经很不爽了。他看得出，对方应该是认识他的，却故意装作不认识，用那份目中无人的傲慢来居高临下的表现着自己的地位。

　　联想到了对方刚才走进来的样子，李彬马上就明白，这个人只怕是不怀好意的。

　　“李彬，帕尔马的主教练，克莱齐奥基地的负责人。”李彬开口说，“你们干什么？”

　　“搜查。”对面的人马上做了回答，“米兰法院给了我们搜查令，我们要对巴拉尔迪的住所和办公室进行搜查。”

　　“搜查？”李彬听明白了什么。

　　在他的话说出来的一瞬间，李彬仿佛突然间掉入了深不可测的冰洞里面：一年前尤文图斯那件事情的阴影，仿佛一瞬间又浮现了。本来已经模糊了的记忆，现在突然间清晰了起来，李彬觉得仿佛突然溺水了一样，呼吸困难，对方的轻蔑的笑意，让他似乎明白了一件事情：帕尔马实力再强，也是照样得被人搓扁揉圆的板上鱼肉。

　　而在想到了这些之后，他也又注意到了那个名字：巴拉尔迪出事了。

　　这也让李彬更加恐慌了：如果是去年，这不是什么事情，可是今年，电话门已经过去了一年了，怎么会又突然提起来搜查的事情了？这是发生了什么事情了，而且，他说巴拉尔迪被搜查，今天李彬也确实没有见到巴拉尔迪，难道说，又发生了什么事情了？

　　“你怀疑我们踢假球？”李彬抬起了头，看着对方，他能够看到对方脸上的笑，也能够相信自己的神色有多难看。

　　“不是我怀疑你们踢假球，是法院怀疑。”对面的人笑了笑，同时把搜查令递了过来，“看清楚了吧，我们今天来这里，是有着十足的理由的。另外问一句，你看得懂意大利文吧”

　　李彬从对方手里结果来了搜查令，没有理会他的嘲弄，默默地看完了上面的文字。对方并不心急，静静地等待着他做完了这一切，然后才把搜查令拿开，“现在，应该，请不要妨碍我们的工作。”

　　“卢卡在哪里？”李彬反问道。

　　“他在协助我们调查。”对方显然知道，卢卡指的是巴拉尔迪，“如果我是你，现在就向上帝祈祷，不要把你也牵连进去。”

　　“如果祈祷有用，国际米兰已经拿到冠军很久了吧。”李彬不冷不热的说了一句。果然，如他所料想的一样，对面的警察立即脸色变得难看了，“踢假球的神气什么！请快一点协助我们的工作，我们有事情要做！”

　　“赫兹，带他们去搜查。”李彬努力让心情平静下来，然后才下达了命令，“皮亚扎，联系媒体，告诉他们，马上来这里，有采访内容，他们会喜欢的采访内容。洛伦佐，回到休息室去，今天的训练暂停，没有我的话他们不许出来！然后，你们跟我来，我带你们去卢卡的办公室。”

　　“不必了，这件事情，我觉得由我来做更合适吧。”门外，一个声音传了过来，李彬认识这个声音，这是自己的球队主席小桑斯的声音。他抬起了头，看到了桑斯父子正好走过来，小桑斯走向了警员，而桑斯则是给李彬打了个手势，“李，跟我过来，这些事情，交给他去处理就可以了，你不必管那么多，和我聊聊好吗？我们现在，应该谈谈。”

　　……

　　“卢卡做了什么错事了，为什么会突然对他展开调查？”

　　远离了那群人之后，李彬马上就开口问话了。

　　在听到了巴拉尔迪出了问题之后，李彬第一反应是不敢相信。电话门都过去了一年了，事情早就平息了，怎么这个时候，突然又出现了对巴拉尔迪的调查了？

　　“有人指控说，巴拉尔迪参与到了意甲洗黑钱和打假球的事情当中，”桑斯停顿了一下，然后才开口说话，“米兰那边立案了，现在在调查。”

　　“有证据吗？”

　　“这不是还在调查吗？”

　　“还在调查，就明目张胆的跑到俱乐部里，跑到我的训练场上来了？他们是怀疑我的球队踢假球了，还是怀疑我的足球里面塞着黑钱呢？”李彬皱起眉头，“我们马上就要踢欧冠半决赛了，他们就这么对待我们？”

　　“李，别那么激动，没有人怀疑你，你只需要考虑好了你的球队，执教好了帕尔马，带着他们夺冠就行了，剩下的事情交给我来做就好了，你不必担心的，没有什么麻烦的。”

　　“别的事情我可以不担心，但是卢卡也算是我的朋友，我不可能看着他出事了，我什么都不做的。到底怎么回事，能给我说清楚了么？”

　　桑斯沉默了一阵子，然后才开口。

　　“李，你知道的，前一阵子，国际米兰联赛被我们甩开了之后，莫拉蒂说了一些话，他说怀疑联赛还有黑恶势力，所以……”

　　“所以他们就来查抄我们的俱乐部？我们就是黑恶势力？谁成绩比国际米兰好，谁就是黑哨，假球？这就是莫拉蒂的意思？”

　　“不一定是莫拉蒂的意思……其实我也说不清楚是谁的意思。莫拉蒂说了不该说的话，但是我们下一个对手就是米兰了，而且，马特拉齐的事情，意大利足协也很不高兴，我们最近树敌有点多。”

　　“我们是为了罗西。”

　　“但是你不是意大利人，你却控诉一个意大利人——你指望在涉及到了国籍的时候，他们会详细考虑怪谁的问题嘛？”桑斯苦笑道，“而且，李，我们都是外国人，看见外国人在自己的国家耀武扬威，是个人就会很不高兴的吧。”

　　这话让李彬一时无语，他的呼吸加重了很多。

　　他还是把一切想的简单了。他以为国际米兰这个赛季也会愿赌服输的，就没有多做考虑其他的事情，可是他没有想到，别人想要整治他的时候，是不需要理由的。

　　莫拉蒂说意甲还有黑幕也许是一句气话，但是马上就会有人利用他的话，来对帕尔马下手。意甲有没有黑幕，没有人在乎，能够对付帕尔马，他们就会搞——因为他们讨厌李彬。

　　就算有成绩，就算形象不错，但是不会有人记着的：肤色是改不了的，对于李彬来说，他做得再好，都不会得到人们的原谅的。

　　假球，是他们用来打击对手的最好的武器。也许国际米兰打击尤文图斯的时候还是出于正义，但是，在利益面前，意甲的背后黑手们再次放弃了公正，开始走向了利用权力了。而黑色幽默的是，他们打击对手，用的就是打击假球的口号。

　　意甲上下，本来就是一般黑的。

　　过了好一阵子才再次开口，“他们有本事冲我来，是我在算计他们的，冲着卢卡去干什么？”

　　“你现在是正要率队打欧冠四强赛呢，这个时候对你动手，影响不太好。”桑斯说到这里，也是带着些嘲讽的意味，嘴角直往上挑，“意大利这个鬼地方啊……一方面护着脸，一方面自己打。不来这里，还真不知道有这么奇怪的足球圈子。”

　　“卢卡的麻烦大不大？”李彬也是叹了口气，但是还是直接开口问了他想问的。

　　“意甲联赛任何一个经理，手上都有着不少的麻烦。帕尔马以前是尤文系，麻烦也少不了。卢卡说他自己已经把麻烦都解决了，但是有心对付他的话，总是能够找出来些麻烦的。”桑斯脸色也有些不好看，“别担心太多，我和法国，西班牙的不少媒体关系都不错，包括队报，欧足联我都有朋友，我会联系他们开口，让他们给意大利足协加些压力的。”

　　“这应该是我的麻烦的。”

　　“别这么说，帕尔马拿冠军，是我们所有人的想法，那就是我们所有人的麻烦，不要把别人的无耻当做你的过错，这不是你的错。”

　　李彬摇摇头，没有说话。他知道这不是他的错误，但是，这有可能导致巴拉尔迪这一辈子，就这么毁掉了。

　　事情怎么会是这个样子的？李彬不知道该说什么，只是胸口不住起伏着，无法说出来任何一句话。

　　“我说，这到底是怎么一回事？”在不远处，万俟也走了过来，“为什么医务室会被查抄？”

　　假球之余，还有禁药吗？李彬咧着嘴角，想要笑一下缓解一下气氛，可是发现，他完全笑不出来了。

　　这个足球场曾经是他的骄傲，但是现在，却让他感到遍体生寒。


第263节 寒意

　　“我们到底做了什么丧尽天良的事情了，他们竟然这么不留情面？”站在训练场边，和李彬，桑斯站在一起，万俟的神色也相当不满，“我的实验室都被搞得一团糟了，他们真的认为，我会蠢到把禁药放在实验室里？就算真有也不可能被他们搜出来的吧？”

　　万俟的抱怨声中，搜查还在进行。当李彬冷静下来之后，他也明白了这是逃不脱的：帕尔马以前出过用禁药的事情，这是整个意甲都知道的，虽然说起来都已经过去了快十年了，但是既然搜查，那意甲足协肯定就不会放过，也要一并搜查的。那些人既然想要对付帕尔马，怎么可能放过这样的机会呢？

　　“我得说，这不是我想要听到的话……”桑斯吐槽了一句，“那种东西没有吧？包括你家里？”

　　“他们还会搜查我家？”

　　“你是球队的营养师，他们既然想要找我们的禁药的证据，当然会搜查你家。”李彬回答道。

　　万俟神色更难看了，“药是没有，不过，这下子我得找地方住了……别劝我，你们意大利足坛有喜欢给人随便装窃听器，还可以算是不违法的习惯，我可不留在以前的屋子了，我没兴趣把自己的生活直播……我搬个地方住。”

　　“你去哪里住？”李彬问道，“在意大利有别的地方住么？没有的话，我家有客房。”

　　“我还没有窘迫到需要去单身男人家里住呢，去博格家住也比去你家里强啊……我先去旅馆住一天吧，反正我的营养室都被或糟蹋的不像样了，工作无法进行，明天我也不来了，自己找新房子去。”

　　“作为球队老板，听到你们在我身边商量旷工的事情，我该说点什么吗？”桑斯在一旁忍不住开口道。

　　“可是我的工作真的没有办法做了。”万俟摊摊手。

　　大赛在即，本来应该是必须给球员们严密进行体检，以防出现问题的。可是，体检室被这么闹了一通，还说什么体检？看着做搜查的警员们，三个人都是无语了，他们看着眼前杂乱无章的景象，默默无语许久，才都沉下心来。

　　“我已经无法想象，明天的报纸上都会说些什么了。这到底是谁干的？一个小时以前，我还以为我们是处在巅峰期的，我们是最为风光的时候。可是，现在，这哪里是巅峰期，这是发疯期……”

　　“我们不至于就此完了吧？”万俟回头问了一句。

　　李彬没有说话。正如桑斯说的，证据查不出来，又有着桑斯的努力，光凭着这件事情想打倒帕尔马很难。他们最多就是闹一闹，让帕尔马在这个赛季的最后关头遇上点麻烦，最好让帕尔马输掉了球，上演一下赛季末大崩盘。李彬不认为那样的事情会发生，可是他的心里，却是凉了半截。

　　这样的做法，对他实在缺乏尊重。

　　在帕尔马这么久，比赛也好，经营也好，他都没有遇到过太多的麻烦。可是仅有的两次挫折，一次是莫吉对他的压迫，一次就是现在。

　　这些压迫毫无理由，而且也都让他毫无办法。李彬一直以来都认为，靠着自己的脑子，自己可以管理好了球队，他可以和对手斗智斗勇，巧妙周旋，拿到胜利。可是意甲这个地方，空气中都弥漫着一股黑暗的气息，这些人的手段，根本就是土匪和强盗，和他们作战，实在是太难了。

　　这让他从心里，觉得一股挫败和无奈。

　　此处不留爷，自有留爷处，看样子，自己真的是该走了，只是可惜，现在曼城和巴黎都还没有大财主，自己辞职了也不知道该去哪里。

　　“俱乐部里，现在乱不起啊，联赛最后阶段的比赛，再加上欧冠淘汰赛都在眼前，我们却……”

　　“李，无所谓，我也不是很在乎的，今年的成绩我已经很满意了，这一年的比赛，大部分都让我很享受，而且我们打到了欧冠四强已经赚钱不少了，剩下的比赛输赢无所谓，别有压力，好好准备比赛吧，成败不是关键。”桑斯听到了李彬的话，开口说了一句。

　　也许他不是真心的，但是这个态度，还是让李彬很高兴。看到球队没有什么时期你给了，他也转身走了。

　　“桑斯先生。”李彬叫住了他，“无论如何，请您救救卢卡，算我求您帮这个忙了。卢卡是我的朋友，这些年我和他一起在这个球队李做事，我很清楚，他做的任何事情，都只有一个目的，就是为了这个球队好。我还记得，球队破产的时候，他是主动留下来的人之一，他为了这个球队鞠躬尽瘁，他不应该被这样对待。”

　　“我记得你们两个人，算不上是什么好朋友。”

　　“朋友之间有冲突很正常，但是他还是我的朋友。除去了工作上的事，我们没有冲突，我很尊重，我希望他能够得到好报。”李彬说道，“请您无论如何救救他。”

　　“我会试试的。”桑斯看了李彬一眼，“不过别忘了，这算是你欠我的。”

　　李彬没有吭声，他知道桑斯的意思：既然让他做事，那么，以后，李彬也不能够对他做的太绝了。李彬早就表明过将来要走，桑斯也是要提前做个预备。

　　这趁火打劫的……李彬苦笑一声，却也说不出来什么。为了巴拉尔迪，做这个许诺没有什么不值的。

　　桑斯离开了，而剩下的两个人面面相觑了一会儿，还是李彬先打破了沉默，“我送你回家收拾一下吧，就算是住旅馆，你那里被人搜查了，肯定也是一塌糊涂了。先回去收拾一下也好，拿出来一些必要的东西也好。”

　　万俟点点头，她知道事态严重，而且事情也不少，她也不和李彬客气，“你没有别的事情？”

　　“本来该是训练的日子，但是现在这个德行，还训练什么。”李彬苦笑道，“得了，走吧，我送你回去。”

　　球队本来是在备战欧冠的，可是在这种时候，却发生了这样的事情，万俟也不知道该说什么。

　　一直到了坐到了车上，李彬依然是相当的平静，可是这种平静之下，万俟却也看出来了一丝不太对劲的地方。李彬平时如果是遇到了麻烦，如果是小麻烦，多半是抱怨两句，然后就算是认头了，如果是大麻烦，就是表面上笑着接受了，但是私底下想着报复。李彬这种出事之后面无表情的时候不多，这也让万俟有些摸不透他在想什么。

　　越是喜欢说谎的人，平静的时候，越是可怕。这种时候，实在把不准他想什么。

　　“巴拉尔迪先生应该没什么大事的，不用太担心了。”万俟不知道该说什么，也只好找点话题。

　　“我知道，这不是我担心的事情。”李彬话说完了，也有些沉默，“我只是觉得，一个人在意甲混，太难了。”

　　李彬在意甲待了十年，十年来，他受到了不少的挫折，但是他全都人下来了。十年过去了，他本来以为，自己已经是融入了这个圈子了，自己在圈子里面有朋友，也懂规矩，他本来以为可以活下去了，可是，他在意甲呆着，实在还是太过于树大招风了。

　　意大利联赛在对待外国人的问题上，一直以来都是很让人心寒的，外国人在意甲取得了成绩，背后不定有多少人看不惯了，他们能够忍到了现在才动手，已经很不错了。正在春风得意的时候，都能够一夜之间遭到这样的对待，李彬原本的豪情壮志马上都如同遭遇了寒霜降临，原本的那点欢乐，全都没了。

　　李彬也清楚，这不是一两个人的作为，所以他才不去恨莫拉蒂：莫拉蒂这个人，为人处世有的时候不大精细，他为人极为护短，说话不走脑子，就在这个四月接受采访的时候，还不顾国际米兰现在的局势，在媒体面前强调雷科巴是国际米兰不可缺少的一分子——他说话的时候，也许自己都没有想过是什么意思，就凭自己一时高兴，但话说完了之后，就有可能被别人给利用了。

　　这不定是谁借着莫拉蒂说话的当口，借机对帕尔马使坏呢。

　　李彬心里转过了几个年头，他首先想到的就是米兰的加秃子，然后，又想到了联赛里面可能因为自己在FIFA追究马特拉齐而衔恨自己的人，但是想了半天，他无法确定，也无法集中思维——其实他也是明白，整个意甲对自己，大概是没有几个人真正能够瞧得起自己的。

　　能力是展现在那些懂得欣赏的人面前的，自己能力再强，对于有成见的人，又算是什么？而且，李彬也只能暗暗自嘲：自己暗算别人多了，还不许别人暗算自己么？

　　自己有着记忆中的事情的经过，可是却看不到自己的未来，自己把球队发展到了这一步，被人针对了，也是应该的。

　　可是，他心里却觉得自己丧气得很，提不起精神反抗了。

　　他的样子，让身边的万俟也看在了眼里，看着他一直不说话，也扭过了头，“我说，不会真的有什么问题吧？要是真的为次入狱，我可没有心理准备。”

　　“别担心，没有什么问题的。帕尔马以前出过禁药的麻烦，他们这是借题发挥，既然你那里没有禁药，也就不会有事了。”

　　“要是我那里真的有禁药的话呢？”

　　“那也没有什么，他们不是冲你去的，是冲着帕尔马来的，要是真的有事，也轮不到你扛，大不了我辞去了主教练的位置，然后宣布离开意大利足坛，他们也就不计较了。”李彬对这些还是比万俟清楚的，“别担心，没有问题的。”

　　“离开意甲，你舍得吗？”

　　“我不是早就说过，想要离开么？上次我问过你，愿不愿意和我一起走，你还没有给答案呢。”

　　“哦，对啊。”万俟想起了什么，“不过，我想，我已经有答案了——在听到你为巴拉尔迪辩护的时候，我就有了很清晰的答案了。”

　　李彬扭过头，看着万俟：也许这是今天最好的消息也说不定。

　　这也让他觉得冰寒的心，稍微有了些暖意。


第264节 联赛无忧

　　“在帕尔马战胜了拜仁之后，他们在联赛里面也迎来又一场出色的胜利。卡瓦尼在比赛中打入了进球，他神勇的发挥让我们可以相信，他确实是可以成为意甲超一流的射手的。赛后，在接受采访的时候，李彬教练也表示，下个赛季，即使是罗西归来之后，卡瓦尼依然会获得很多的机会的，李彬教练接受采访的时候认为卡瓦尼不会挤占米利托的机会的，他认为米利托是克雷斯波的接班人，而卡瓦尼则是更类似于巴蒂斯图塔，他们都会有很好的未来……”

　　“而同时，让人惊讶的是，亚亚图雷在比赛中再次攻入了一个任意球，他这个赛季的任意球进球达到了6个，他是这个赛季当之无愧的最佳任意球主罚者，虽然他的脚法比起来以前的球员们不够弧度，但是他却依然是全意甲最佳的任意球高手之一了。”

　　看着电视里面的新闻，曼奇尼俊朗的脸上少见的带着一丝阴郁，半天都说不出来一句话。

　　“而在此同时，国际米兰打了一场不怎么漂亮的比赛，他们只是拿到了一场平局，从而使得他们和帕尔马的分数差距达到了4分。这个周中，帕尔马一直以来都没踢的补赛就要踢了。如果帕尔马拿下了这场比赛的胜利，他们和国际米兰的分差就将要达到7分——也就是说，帕尔马有可能提前两轮拿到胜利了。”

　　“而且帕尔马现在还一场输球都没有，很有可能，帕尔马这个赛季，将要拿到了一个联赛不败的成绩。如果顺利的话，他们甚至有可能达到100分的高分，甚至可以领先第三名的罗马20分以上——这样的成绩，又有谁敢于相信呢？前几天时间，帕尔马的经理刚刚因为涉嫌参与赌球而被捕——不过看着他们的不败成绩，我们也很怀疑：他到底是怎么赌球的？”

　　帕尔马现在是六场平局了，如果剩下的比赛全都赢下来的话，那么，他们将会是达到100分的高分，这样的分数，从未在联赛中出现过，三位数的积分，就算是在西甲有22支球队的时候，也是从来没有发生过的，有可能出现这样的分数，媒体自然是会吵着看的。

　　前几天的假球事件，让曼奇尼本来是有些指望的：他没有听说自己的俱乐部做了这种事情，没人给他任何口风，因此事情突如其来的时候，他也是乐开了花：要是这样拿到了冠军可就太好了。

　　可惜，帕尔马没有输球。就算是经理被捕了，他们依然是顽强不已，曼奇尼看着他们的比赛，也是越来越绝望了。赛季不败这个成绩距离他们越来越近，也让曼奇尼的笑容越来越少。

　　真是一群无聊的媒体——看着电视，曼奇尼也在想。如果真的提前两轮拿到了联赛冠军了，他怎么可能会继续在联赛里面逞强？到了那个时候，他肯定会是让他的球员们早早休息的。

　　而我到底是惹了谁呢？我们这个赛季的成绩可是高达90分以上啊，20支球队的联赛，90分的分数还拿不到冠军，就算是在英超都不可能吧？那里最高分数的亚军，也就是曼联的88分而已。

　　我不该有这样的待遇的。

　　“罗比，这已经是两天前的新闻了，没有必要再看了，你就算是再看，比分也不会改变。”

　　“帕尔马和佛罗伦萨的比赛结果怎么样了？”曼奇尼抬起了头，他看到了自己的助理教练奥尔西走了过来，作为从拉齐奥时期就跟随自己的亲信，他没有必要在奥尔西面前隐藏什么，马上就问出了他最想要得到的消息。

　　帕尔马和佛罗伦萨的补赛终于在今天进行了。佛罗伦萨这个赛季闯入了联盟杯四强，一直到遇到了塞维利亚才输掉了比赛，两支球队都是双线作战，也让补赛一拖再拖，直到现在才举行。

　　对帕尔马和佛罗伦萨来说，这不是什么大问题。但是对国际米兰来说，这就是一把一直都悬在他们头上的利剑。这两支球队在欧战中踢得越好，国际米兰越是脸上无光，他们的比赛一天不踢，国际米兰就难受一天。

　　这两支球队的比赛成绩如何，现在也成了曼奇尼最大的煎熬。他甚至不敢于去看两支球队的比赛，只敢在背后翻看旧时的新闻，缓解心里的压力。

　　“还能怎么样呢？普兰德利和李的关系不错，他不会在帕尔马最需要帮助的时候做出来让帕尔马不满的事情的。”

　　奥尔西神色有些木然的在电视上换了个台，电视台上已经在播放帕尔马和佛罗伦萨的比赛集锦了，看了不到十秒钟，曼奇尼就气急，笑了出来，“这明显就是假球。”

　　“是默契球，但是不是假球。他们有足够的默契，在彼此需要帮助的时候给予对方足够的帮忙，我敢打赌，就算是24小时监听他们的电话，你也找不到他们商讨比赛的证据的，这是默契，不是假球。”奥尔西说道，“其实我一直怀疑，李彬和普兰德利串通，就是在赛前新闻发布会上，说的那句‘帕尔马比佛罗伦萨更需要胜利’。”

　　“我曾经也执教过佛罗伦萨，我也是那里的前任教练，他们不能够这么对待我！”

　　曼奇尼有些愤怒的喊了一声，但是奥尔西只是叹了口气。且不说人走茶凉，就是以普兰德利和李彬的关系，他凭什么在这个时候阻击帕尔马。说什么曾经是那里的功勋教练就更胡扯了，曼奇尼自己去年刚刚嘲笑了佛罗伦萨不是夺冠球队，为了向国际米兰表忠心还说已经完全忘了佛罗伦萨了，这样的说话作风，还指望佛罗伦萨帮忙？

　　不过李彬也真够狠的——在事情出来了之后，李彬反而是破罐子破摔了，既然反正是上层斗争，不是打假打黑了，这厮竟然真的玩了一场这么假的比赛。这家伙的脾气，以前没这么嚣张啊。

　　看样子欺负人太狠了也没有好处，把李彬逼急了，他竟然也玩的这么凶。只是可惜桑斯已经出手干预了，不然这场比赛他就说不清。

　　关掉电视，过了半天曼奇尼才开口说话，“我本来以为，他们之间的关系，会是让李放弃这一场比赛的——佛罗伦萨也在考虑着杀入前四，我以为帕尔马会让给佛罗伦萨一场胜利，哪怕是平局的……”

　　“米兰现在都基本上放弃了，因为进入了欧冠四强，他们都跟打了兴奋剂似的在欧冠里面拼命呢，联赛都不好好玩了，佛罗伦萨怕什么？帕尔马去欧冠碰米兰，佛罗伦萨得利大了，现在他们是合起伙来，帮李彬保住联赛冠军呢。”

　　“也就是说，他们合起伙来，想要把我赶下台。”

　　曼奇尼明白帕尔马的胜利意味着什么，7分的差距，不是那么轻易就可以抹平的，在联赛还剩六轮的情况下，想要追平了7分的差距，无异于是天方夜谭。

　　当然，认真的说，历史上有几支球队做到过。曼联就曾经这么超车阿森纳拿到了联赛冠军，阿森纳更是在最后三轮差5分的情况下生吃热刺拿到第四，尤文图斯曾经也这么生吃过帕尔马，生吃过国际米兰，当然，也在佩鲁贾雨夜最后一轮被人生吃过。但是，就算有着这么多的奇迹，曼奇尼也不相信，自己可以创造这种奇迹。

　　尤文图斯的生吃是黑哨——至少国际米兰这个赛季一直都是这么认为的。尤文图斯被人生吃，是他们用了最擅长被逆转的教练安切洛蒂，才有了佩鲁贾雨夜的大败。但是现在，意甲没有什么黑哨，而李彬又是一个一向做事稳妥的人，在曼奇尼看来，自己翻盘的机会，根本就是小的可怜的——曼奇尼可不认为自己能遇到奇迹。

　　“我不该受到这样的对待。在我到国际米兰之前，国际米兰一直都是在苦苦挣扎的，是我，我把国际米兰从地狱深渊里面带到了这一步！是我让国际米兰成为了夺冠的热门，如果不是运气差一点，我们就是联赛冠军了！真是滑稽，我创造了这么好的球队，可是，我自己竟然有可能被球队甩掉！”曼奇尼用一种近乎愤怒的声音说着话，“这样的球队，不管谁接手，都有着80％的成绩拿到冠军的！”

　　曼奇尼说的话，有一半是对的。他接手之前，国际米兰已经是面临财政危机了，而且成绩也相当不佳，多年无冠，可以说是滑落到了谷底。而曼奇尼引进了坎比亚索等人，一点点的开始整理国际米兰，在引入了伊布等人后，终于达到了巅峰。今年国际米兰联赛里面的成绩，拿到了任意一年的一家都是绝对不会有问题的，可是，现在，面对着不夺冠就下课的困局的时候，曼奇尼才发现，自己面临的局面是多么的可悲。

　　“其实，输了也未必不是坏事，国际米兰现在也没有多少钱了，留在这里，以后恐怕也没有办法在欧冠上走得长远的，要说将来出成绩，还是得去英超才好的。”奥尔西安慰着他，“如果帕尔马提前夺冠了，那么，就引咎辞职吧，别被球队辞退，还能够保留一点颜面，然后，我们去英格兰，一切重新开始。”

　　“辞职？我为什么要辞职？我才不会辞职呢，我的成绩不是过错，而且，万一找不到工作，休息期间可没有什么收入，如果让国际米兰辞退我的话，他们总得把我得工资付清，在家里休息还有收入不好吗？”

　　奥尔西想要说些什么，可是张了张嘴之后，他还是选择了沉默。曼奇尼的选择，他觉得有些不妥，这么只认钱不是什么好事，可是，想到了这毕竟是很大的一笔钱，他又说不出来什么了。再好的朋友，也不能够劝人放弃上百万的钱吧。

　　其实，你不比别人差，只要你能够稍微认真一些，不是总是准备退路。李彬不比你强，他只是因为没路可退，一旦失败就和欧洲足坛无缘了，所以他才不得不全力以赴，所以才强大，可是你不行，你总是给自己预备后路，所以……

　　不过，无所谓，我们还是会帮你的。

　　“说起来，听说李也要去英格兰呢，到了那里，说不定，我们真的有可能会再次一绝胜负的。”

　　这句看似简单的话，让曼奇尼脸色变了，过了很久，他才开口说话，“也许，我真的该考虑，好好休息一下呢。”

　　奥尔西看着他良久，突然也有个很突然的想法：也许，自己选择和他一路，是有些错误的……


第265节 米兰的圣诞树

　　在一波荡气回肠的联赛九连胜之后，帕尔马终于拉开了和国际米兰的差距了：7分的差距，使得国际米兰不太可能在短时间里面追上来了，最后的六轮比赛，帕尔马只要能够拿到了四场胜利，就是肯定夺冠了。如果国际米兰再输个一两场的话，帕尔马甚至都输掉剩下的一半的比赛了，这也让李彬相当满意，这种局面，就算是再凄惨，他们也可以把联赛冠军掌握在手里了。

　　足协调查帕尔马的问题，到最后也没有调查出来什么：意甲的假球案，从来都不是看证据的，既然桑斯疏通了FIFA，还有着国外舆论的帮助，那么，就算是意大利足协，也得顾忌一点影响。不过他们本来也不是为了调查出来什么，只是为了搅得帕尔马心神大乱而已。他们的目的达到了，就连李彬自己，都在这次事件过后觉得灰心丧气，何谈是别人？

　　一场大乱，搅得帕尔马鸡犬不宁，他们的目的也就算是达到了。

　　在欧冠半决赛之前来了这么一出，李彬也对意甲彻底失望了，离开意甲，找个别处落脚，也被他提上了日程表了。

　　这对国际米兰也许是个好消息，明年也许国际米兰就能够抽出手来了，他们应该能够拿到联赛冠军。但是那个时候，李彬是不是还在这里，都不一定了。

　　联赛需要付出的压力小了，但是意大利杯上，帕尔马却迎来了一个不好的消息。因为罗西受伤，他们把卡瓦尼抽调到了一线队，使得踢意大利杯的球员们实力下降了不少，在意大利杯中，他们被罗马淘汰了。

　　撑到了四强，然后被淘汰……这个成绩也算是不错了，而且李彬几乎一年都什么都没有干，就是任他们自生自灭，能够到了四强都是自己努力的结果了，李彬也不好指责什么。

　　虽然有些小遗憾，但是作为年轻人，杀到了四强就算是不错的了。

　　那么剩下的事情，就是欧冠比赛了。如果能够战胜了米兰的话，到了决赛，李彬相信，自己的球队打败曼联或者利物浦的机会还是不小的。英超球队却是难打，但是，如果只是一场比赛的话，李彬相信自己有些办法对付他们。

　　只是如何越过米兰这个拦路虎，李彬还是觉得有些难办的。

　　2007年的米兰，在很多人看起来，已经是远远不如以前了，可是这个不如以前，如果仔细看看就可以发现，米兰依然是很强的。在03-06年这段时间，米兰可以说是年年都是欧冠的有力争夺者，03冠军，04年被拉科逆转，05被利物浦逆转，06被巴塞罗那黑掉了舍普琴科一个进球的情况下击败，他们的运气不算很好，但是却一直都是人人注意的冠军争夺者。而到了今年，人们都说米兰变弱了，但是其实，米兰只是没有了以前的那种实力稳稳立于世界顶端的霸气了，但是却已是顶级球队。

　　这个赛季他们最大的问题，是在联赛里面踢得太烂了，这让很多人都怀疑，他们是完全不具备任何战斗力的球队了。不过，这里面，李彬觉得也得看怎么说了：这个赛季，他们刚刚送走了自己的前任核心，金球奖得主舍普琴科。任何一个球队在失去了一个金球奖得主之后，都不可能不受到影响，米兰也是一样，就算卡卡再强，失去了舍普琴科，对他们的影响都是很大的。

　　而且更为难办的，是他们还有一个安切洛蒂。

　　虽然安切洛蒂这个家伙一向都是笑眯眯的，看上去永远都是一团和气，没有任何麻烦，可是他的名气在那里，李彬也不敢轻忽。

　　尤其是在见识到了希斯菲尔德的实力之后，李彬也知道了，成名的教练们的实力很出色，他们是可以给李彬制造很大的威胁的，不全都是一些样子货。希斯菲尔德手上只有一支实力不济的拜仁，都能够给帕尔马制造很大的麻烦了，何况是实力出众，本来应该是拿到了冠军的米兰，他们在安切洛蒂手里能够发挥出来多大的实力？

　　在仔细研究了米兰的战术之后，李彬也开始认识到了一件事情：米兰这个赛季在欧冠上能够越踢越好，除了卡卡的实力之外，也有着其他的很多因素的。

　　日后的人们研究巴塞罗那，总是喜欢说，巴塞罗那的战术强在小范围内配合的熟稔，因为从小一起踢球，巴塞罗那的球员们在小范围内短传球配合，会是特别的出色的，因为他们能够不用看，不用想，就找到队友们的位置。但是，其实小范围配合，一直都是拉丁足球的长处，巴塞罗那的配合固然是很棒，但是有些时候还显得有些拖沓，最好的配合，李彬一致认为是阿根廷巅峰期的时候的配合：灵巧，有力，充满灵气。而如果不算南美洲，单说欧洲的话，意大利的足球在传接结束方面，也是非常出色的。

　　一直以来，意大利人都是拉丁足球的老大，也就是在21世纪之后，才因为青训糜烂，青黄不接被西班牙人超过的。在现在，米兰还保留着老一辈的球员们，这些老一辈的人没有退役之前，他们的配合流畅度，依然是极高的。卡卡是个威胁，但是在李彬看来，说卡卡一己之力带队夺冠，就和说梅西一个人创造了梦三队一样，都是太忽视了他们的队友的实力了。

　　米兰应该算是以前的意甲辉煌最后的剪影了：他们有着西多夫，卡卡，皮尔洛三个技术型球员，这三个人踢得好的时候，任何一个都是足以统治比赛的顶级球员。安布罗西尼和加图索的技术虽然粗糙，但是也不至于一点触球技术都没有，他们就像是意甲上个时代最后的呐喊，这些人已经老去了，和他们同一时代的球员们差不多都已经无法再在一线队伍里面厮拼了，可是，他们却依然是保持了最后的一点点雄心壮志，想要再次证明自己。他们现在确实年纪已经很大了，如果只说技术实力的话，他们的实力不下于任何人，只要体力充足，没有伤病，他们就是最难缠的对手。

　　他们踢得是圣诞树，但是满足的绝对不是李彬的圣诞愿望。

　　而他们现在也确实没有这种担心：早在比赛前很久，他们就已经放弃了欧冠了。

　　这让李彬有的时候也在畅想：如果赛季初始阶段没有扣分，米兰会把所有精力用在联赛上，他们不会这么早早就弃了联赛，那么，他们的欧冠还能够踢得这么好么？

　　这是，这终究只是畅想，现在米兰来了，他们是在欧冠中最为强大的敌人。

　　李彬不怕对方的战术有独特的地方，他见识过了各种战术，作为一个穿越者，他见过各种新颖的战术。他也不怕对手的球员籍籍无名，对他来说，有名没名，潜力如何，他也知道的七七八八。但是，对手这种近似于阳谋，赤裸裸的扔到了联赛来踢欧冠的做法，他也是有些忌惮的。

　　有着顶级的球星，顶级的教练，顶级的配合，再加上一群实力出色的球员和堪称强悍的后防线，这足以让李彬挠头了。

　　和米兰一战，大概会很艰难。

　　也许自己作为教练，是应该仔细思考一下自己的能力有哪些不足的——最近一段时间，意识到了自己的问题，李彬也在做着思索。但是，该做些什么，才能够进步呢？

　　……

　　“现在开始，我们需要做的事情是三件事：第一，养精蓄锐，联赛的事情就放到一边好了，如果我们不能够以欧冠冠军的身份杀入欧冠，那么，我们也没有必要去踢欧冠了——球队没有什么资金，如果不拿到了冠军奖金，我们也别想在明年引进新球员了。第二，欧冠复仇，我们等了两年，而且保罗已经39岁了，我们不可能再等下去了，向利物浦复仇，是我们每个人的梦想，冠军是我们的，现在，我们应该祈祷，他们会战胜了曼联，让我们有一个雪耻的机会。第三，我们要做的，就是干掉帕尔马——这也是我们今天，要说的最主要的内容。”

　　在米兰内洛，安切洛蒂也在讲解米兰现在要做的事情，到底是些什么。

　　“麻烦你下次把重点放在前面说……而且，你说干掉帕尔马，是你认为会发生，还是你期待会发生？”马尔蒂尼开口问道。

　　“认为，保罗，别想骗我，我才不会说必胜呢，那样你们就会松懈了，你们松懈了，我们就踢不好了。”安切洛蒂开口说道，“帕尔马和我们交手更多，我知道他们的弱点是什么，但是，不代表我们就会必胜。虽然罗西受伤了，现在他们的实力下滑了，但是，我依然认为他们很难缠，尤其是他们现在，应该有着很多的主意对付卡卡——我打赌李彬会那么做的——这是我们最大的问题。但是，有问题，不代表我们就不会赢，好好准备，踢好这一阵，和他们对阵，我们有更大的优势。”

　　“但是你为什么认为，帕尔马会输给我们？因为罗西的受伤？”马尔蒂尼追问道。

　　“只是一个方面。其实，我认为罗西不受伤，帕尔马也很难战胜我们。球员不够好是一个方面，另外，我认为我也要比李强出来一些——你可以说我自恋，但是这是实话。”

　　安切洛蒂有些话，没有仔细和球员们解释。

　　李彬在研究他，他又何尝没有研究李彬的做法？

　　李斌现在执教球队，还是有些太过于执拗于他的压迫的思想了。虽然看上去，他有些吸纳了控球的想法了，但是本质上，他还是没有跳出来固有思维的圈子。

　　最顶级的教练，是要摆脱这些思维的，可是李彬，还做不到啊——安切洛蒂说李彬有弱点，也是从这里说的。里皮接受采访的时候说阵型全都是扯淡，博斯克执教皇马阵型变化的让人吃惊，弗格森执教曼联，现在也悟道了，踢法比起以前灵活得多，可是李彬，还没有悟。安切洛蒂相信，自己比起他来，还是要强出来一些的。

　　这也是他和帕尔马作战，最大的杀手锏。


第266节 赌一把

　　和佛罗伦萨的比赛过后，李彬也就把精力投入了准备和米兰的对战了。

　　剩下的联赛还有五场比赛，五场比赛里面，巴勒莫是仅剩的强敌了，但是，对付他们的麻烦也不是很大：佛罗伦萨坐稳了第四的位置，而巴勒莫现在在第六，虽然米兰现在不怎么争气，在联赛里面根本是不求进步，但是既然有佛罗伦萨在，而且两个球队之间还有一场直接对话，巴勒莫也很难再进一步，第六也有联盟杯可踢，他们争夺前列的想法也不大了——他们清楚自己的实力差距，佛罗伦萨和米兰虽然在第四，第五，但是他们都是被扣分之后才在这个位置上的，而巴勒莫可没有被扣分，他们之所以在这里，实力上差距不小。

　　而剩下的几场比赛倒是有些麻烦：最后几场比赛，恩波利，梅西纳等球队都是有可能降级的热门，他们哪一个都会拼命去踢球的。不过，如果帕尔马到了最后两轮的时候能够提前晋级，那么，这也是个给他们些好处的。

　　和佛罗伦萨的那一场比赛，帕尔马没有消耗多少力气：普兰德利明白李彬比他更需要积分，在联赛里面让分让的非常果断。普兰德利明白，让帕尔马休息好了，他们才能够在欧冠里面更卖力气，米兰就也得更拼命地去踢欧冠，联赛更得敷衍，佛罗伦萨不吃亏。而且和李彬搞好了关系，没有佛罗伦萨的坏处，所以他也没有奋力抵抗，帕尔马几乎没有费吹灰之力就拿下了比赛，不仅确保了和国际米兰拉开分差，还节省了体力，在赛季最后阶段有这种的休息期，也是很难得的了。

　　李彬这些年，还是积攒了些人脉的，这些人脉，依然是有用的。

　　因此，现在和米兰的比赛，是仅剩的问题了。

　　帕尔马的比赛，这一次是先客后主的赛程。第一场比赛他们要前往圣西罗，第二场比赛则是在自己的主场踢球。赛程对帕尔马相对来说有利，唯一值得担心的，也就是米兰是不是和传说中的一样不好对付了。

　　赛前，李彬也在做着各种准备工作，准备着比赛的开始了。

　　只是，虽然李彬开始准备的不晚，可比起来米兰还是差了很多。米兰那边早早的就已经宣布米兰内洛开始封闭式训练，全力准备欧冠比赛了。

　　“帕尔马是值得尊重的对手，和他们比赛，是需要认真准备，认真应付的。”

　　安切洛蒂在采访中，也表示了对帕尔马的重视，而且话说的还相当的友好。

　　只是，他们准备比赛可是一点都不客气。米兰现在已经是联赛无望了，甚至连前四都不准备指望了，要全力拼欧冠了，因此，他们也是绝对不肯有着丝毫的留情的，欧冠冠军，他们是志在必得的。

　　李彬对此也没有再多做评价，他也不知道，米兰到底是真心说好话，还是在两面三刀背后捅刀子呢。

　　不过不管怎么说，比赛都得踢。出于对米兰的重视，李彬在赛前，也做了一些专门的布置，因此，当球队到了圣西罗的时候，看到了帕尔马突然发生了变化的阵容，就连解说员们，也都发出了惊呼。

　　“难以想象，在欧冠比赛中，帕尔马竟然临时做出了阵容变化，他们抛弃了几乎踢了一个赛季的4312，而在这一场比赛中使用了433的阵型来对敌！”

　　站在球场边上，李彬却对自己的安排非常满意：前几天通过卑劣的手段暗算帕尔马的八成就是米兰，李彬既然遇到了他们，自然就要给他们准备一道大餐。李彬精心准备了很久的比赛，可不会轻易输掉的。

　　罗西伤停了，帕尔马现在遇上了米兰，再踢双前锋就是真二了——米兰的后卫线实力太强，他们的后卫们无论是一对一还是组织防线都严密的无懈可击，如果让卡瓦尼上场的话，技术上他没有细腻到了足以突破米兰的防守，而身体上也压不住那两个人，无论是技术还是身体，他都完全没有优势，如果说意识的话，李彬不认为有任何人能够压得住马尔蒂尼那个39岁的老妖怪和内斯塔那个家伙。让卡瓦尼在中路出现完全就是自找没趣，起不到任何作用，反而会被米兰压制的一塌糊涂。而如果让克雷斯波上场，李彬又担心克雷斯波在米兰踢过球，米兰球员对如何防守他有心得经验，不敢使用他，因此，干脆就换了单前锋踢法。

　　这样做有点冒险，不过，李彬的安排，倒是也算是齐备。

　　他让自己的球队，摆出来了一个4141的阵型：中场三个后腰，但是两个中前卫可以适当前插，而边路上阿尔沙文和卡瓦尼在两个边路上拉边，则是为了把对手的边路压住——他想要靠着一个4141的阵型，压住了米兰。

　　4321这个阵型，是能够被一些阵型压制的。一般来说，4141的阵型，和4231的阵型，都能够压住了对手。

　　这个阵型，很适合意大利用：意甲对场地宽度的利用一直都不是很好，所以主攻中路的4321是不错的踢法。但是，4312有着天然的短板，这么踢球，两个边路边路的利用率偏低，想要用边路，就得靠着能跑上跑下的后卫来完成。而一旦把后卫压住了，边路上的插上就会减少很多，没有了边路支援，只从中路突袭的话，4321的威力就会减弱很多，如果辅以中路的严密防守，就可以起到有效拦截的作用。

　　李彬自己平时就用4312，对这么踢球的弱点和长处都很清楚，因此，他也做出了很合适的安排，想要彻底锁死米兰的变化。安切罗就算是再强，边路被锁死，只剩下卡卡生突，机会也不会很多。

　　而李彬选择的4141的阵型，就是依靠中路的中前卫和边路合作，压住了对手的边路，把阵型收窄，使得比赛变成单一的中路攻防，然后在中路全力阻击对手的攻击。

　　米兰的球员虽然实力很好，但是他们的年纪大了，而且替补球员也差，只有一条皮尔洛和卡卡的中路走廊可以走，和他们对敌，帕尔马收缩了阵容，紧守中路，在李彬看来，是最好的办法。

　　而且，他做的还不止这么一点。

　　“帕尔马在比赛中，做了一些不一样的准备：他们在右后卫位置上，使用了图拉姆轮换了萨巴莱塔作为首发，这个举动也是比较独特的，李彬教练在整个赛季都没有这么做过，可是这一场比赛，他却使用了这样的战术，这有着怎样的深意呢，让我们拭目以待。”

　　上一次比赛中，李彬发现，自己的中场容易被对手压迫之后，可能会出现脱节的问题，因此，他也在这一次，用了新的踢法。他没有选择攻击力更为出色的萨巴莱塔，而是选择了防守能力更强的图拉姆，在这个位置上，他可以更好的补位，拦截，从而阻断对手的攻势。

　　李彬对于比赛准备的一如既往的细致，他也依然是想要靠着这个细致，打败了米兰。

　　这套阵容，帕尔马不是第一次使用，前两天在面对巴勒莫的时候，他们就试验过了。比赛帕尔马赢了下来，踢得却实在不是很好看：这种踢法，不可能好看的了，可是，因为比赛赢了下来，他也更加坚定了这么做的信心。

　　而在圣西罗球场上，米兰的阵容，和上一次相遇依然是没有什么太大的变化：他们的球员依然是老一套的那些人，仅有的变化，就是左后卫换上了扬库洛夫斯基，前锋线上因为不能够使用罗纳尔多，不得已而用了因扎吉，其他的变化就几乎全都没有了。

　　只是即使如此，李彬也不敢过于轻视对手：米兰这一场比赛，准备的时间比帕尔马还长，帕尔马虽然遇到了各种问题，可是至少还是在联赛里面坚持比赛的，而米兰就连联赛都放弃了，这些日子就是在米兰内洛里练习踢球呢，对比赛的准备工作，他们做的只会更好，不会更差。

　　在球员通道门口，看着通道里面对面的米兰球员，李彬也是有些不安：这些球员们，可以说都是老胳膊老腿了，但是在欧冠上，他们发挥出来的实力，却是极为出众的。这是他们中的很多人，最后一个赛季在欧冠中有所表现了，这是他们最后的闪光了。

　　抬起头看看圣西罗球场爆满的球场，李彬也是心中感慨：只怕到了以后，这样的上座率，对于米兰来说就是比较难的了。他们这些家伙，把精力放在内讧里面，老玩些手段，到最后看着荣誉等身，可是球队毕竟是越来越弱，米兰从这一年以后，也是越来越差，直到彻底完蛋了。

　　帕尔马很强，李彬对他们有着足够的信心，但是信心再强，遇到了米兰他也有些惴惴不安。这些老家伙们虽然老的都已经快成了足坛的活化石了，但是他们养精蓄锐，一个赛季憋足了力气踢十场球，依然是极为可怕的对手。

　　只是不知道，他们的闪光，是否能够击败自己的球员们。记忆中他们本来应该是欧冠冠军的，可现在，帕尔马也挡在他们的面前了。李彬并不清楚，自己的球队和米兰比起来孰强孰弱，不过既然都到了这一步了，就算明知道不如对手，难道还能认输不成？

　　这些老将，就看看他们的实力，究竟如何吧。

　　“比赛结束了之后，我请你吃一顿怎么样？”同样站在球员通道口的安切洛蒂开口了，“或者老规矩，我们谁输了谁请客。”

　　“你已经准备好了，想让我掏钱了吧？”李彬反问道。

　　“谁知道呢，足球的事情，谁说的好呢。不过，我对米兰还是有些信心的。”安切洛蒂虽然带着笑意，但是却依然是有些傲然的了，“赌一把吧。”

　　“好啊。”李彬点点头，“赌一把吧，就让我们看看吧，这场比赛，到底是谁赢！”


第267节 出错

　　在一片热闹的欢呼声中，帕尔马和米兰的比赛，也正式开始了。作为欧冠半决赛中的两个对手，这一场比赛的胜利者，将会是进入欧冠决赛的一个。

　　“帕尔马进行了很大幅的调整，他们因为罗西的受伤，失去了前场的技术优势，在遇到了德甲的队伍时，还不会特别在于技术差距，但是到了对阵米兰，就算李彬再猖獗，也要小心技术上的差距问题了。”

　　作为意甲的解说员，卡拉奇说到了拜仁的时候，没有丝毫留情面，直接就表示拜仁和帕尔马比赛的时候，帕尔马因为对手弱，才没有做大的调整。他的话没有多少错误，米兰和拜仁是不同档次的对手，李彬看的很清楚。

　　米兰在这个赛季，已经不比往日了，但是安切洛蒂的调整，依然让他们，维系了战斗力：加图索的覆盖范围下降，使得米兰不得不多用一个安布罗西尼，两个人一起留在后场防守了。前场没有了舍普琴科，吉拉迪诺也没有踢出来，只剩下了一个老迈，而且技术单一的因扎吉，因此米兰在前场，也是把西多夫的位置提前，更多的减少他的防守任务，同时让卡卡更多的在前锋身后充当影锋角色，自由度更高，活动空间更大，让他发挥十足的效果，在欧冠中无比夺目。

　　不过，现在在场上，他也是发挥不起来，帕尔马从比赛一开始，就马上压了上去，在中场线上，展开了对对手的压迫。

　　米兰现在的中路攻势已经不如舍普琴科在的时候了，而安切洛蒂作为补充，想到的最大的办法，就是靠着两个边路换上速度快的扬库洛夫斯基和奥多来加速球队，而他们两个人，也是李彬一上来就要切断的。只要把这两个人切断了，那么卡卡在中路就是鼓掌难鸣的了。他在大赛前突然间转变了态度踢边路，无非就是要欺负米兰的边路，比帕尔马更差。

　　比赛开始不久，扬库洛夫斯基就带球插上了。他的绝对速度不快，但是带球的时候，跑起来也不慢，高速奔跑的他，试图甩开了图拉姆，沿着边路上没有人防守的空间，直接向帕尔马的底线冲去。在接近底线的位置，扬库洛夫斯基放慢了速度，开始横着向禁区切近，一边脚下做着假动作，他一边向禁区内观察着队友们的位置——现在的米兰，如果说第一出球点是西多夫的话，第二靠谱的前场出球点就是他了，因此，他也必须要小心谨慎才好。

　　就在图拉姆上来的瞬间，扬库洛夫斯基传球了。一个又快又急的半高球，绕开了所有期望将球破坏的帕尔马球员，送到了小禁区的弧顶处。

　　传球传的恰到好处，可惜的是，这个位置上，阿格不会路出破绽的。他向前两步，一个头球把球顶向了前面。图雷回撤接到了球，然后转过身，一脚就把球向着边路传了过去。

　　卡瓦尼接到了球，在那里，他也在准备着攻击了。

　　卡瓦尼攻击的很小心，他谨慎的选择自己跑动的线路：以往，他都是尽量的加速，突破，试图靠着身体素质都对手形成第一时间的碾压，同时随时准备着将足球踢向自己的队友们——他的战术作用灵活，无论是自己来还是传球都可以。可这一场，他踢球的作用又有了很大的不同，他更多的是在观察对方防守阵形中哪里有漏洞，然后向那里接近。米兰会过去补位的，他的突破和传球的效果都不大，但是他却可以靠着跑动来更好的撕扯对方。经过一个赛季的踢球，卡瓦尼发觉自己因为长时间踢这种对防线的压迫，使得他对机会的发现，和他的大局观似乎有了很大的提升，这些东西润物无声的提升着他的实力。

　　卡瓦尼缓缓的跑动着，并不急着加速：他在等扬库洛夫斯基回防，他就是要让他多做跑动，早早因为疲劳过度而无力插上，从而彻底瘫痪掉米兰的左右两路。卡瓦尼正向禁区弧顶处的右侧跑动过去。就在扬库洛夫斯基接近的一瞬间，他猛然加速，向着前面冲了过去。他的猛烈爆发，使得扬库洛夫斯基也没有任何办法，只能够选择加速追赶，而安布罗西尼在正面也拦了上来，想要阻止卡瓦尼。

　　战术目的达到了，但是卡瓦尼还是没有停止，他一脚把球向禁区里面挑了过去，然后自己也从马尔蒂尼身边跑过，冲向了禁区。

　　在禁区里面的米利托背身接到了球，他肩膀轻轻的晃晃，做出了分球的动作。此时站在他面前的加图索却纹丝不动，他不担心米利托传球，他的任务只是等待着他转身的时候再做上抢，米利托有些犹豫了，他决定尝试向卡瓦尼传球。他再次摇晃了一下身子，而他的左脚从球的上方划过，然后猛地将足球向自己的左侧一捅，整个人去迅速的向右侧一个猛然翻身。加图索被他吸引开了注意力，没有能够去管足球。

　　卡瓦尼接到了球，可是马上，马尔蒂尼在他的身侧压了过来。他能够感觉到两个人几乎就是紧紧贴在了一起了，他接球的同时，已经被压迫的向底线方向迈出了一步，而一步过后他就收不住脚，马尔蒂尼控制了他的步点节奏，他想要控住球，可是却直接被马尔蒂尼靠着体重优势，压到了底线上。

　　哨声响起，这个球直接被他带出了界了。卡瓦尼有些不敢相信，但是抬起头，看看马尔蒂尼的脸，他又说不出什么。

　　这样的防守，绝对称得上是如封似闭。本来以为上一次见到他的时候，他就已经是最强的状态了，谁想得到，他还可以变得更厉害。

　　他不知道的是，对于这招，米兰的防守队员可是早就研究过的，帕尔马的穿插跑位，米兰已经是烂熟于心了。

　　比赛绝对不会是很好踢的，不过，卡瓦尼也是鼓起了勇气：就算是面对世界最佳防线，前锋也没有后退的道理。

　　比赛一开始，双方就有了很激烈的对抗，也让比赛马上就进入了正题，卡瓦尼和扬库洛夫斯基的对抗很精彩，而阿尔沙文虽然看似闲庭信步的走着，可是却也给奥多带来了极大的压力。虽然没有取得进球，但是帕尔马压住了两个边路的想法，很快就实现了。米兰一上来就失去了两个边路的优势，他们现在把两个边路全都收缩了，也让比赛的局面，一下子落入了帕尔马的掌控之中。

　　“帕尔马看样子占据了上风，但是，米兰的实力应该不止于此吧……”

　　压住了两个边路，帕尔马和米兰的战斗也就成了中路的拼斗了——任何比赛，在中路的斗争都是极为困难的，就算是米兰有卡卡这个球员，李彬依然不认为，自己的球队拼不过对方。三个后腰球员，足以让帕尔马后场成为一个绞肉机，卡卡你再有本事，也不过是个人，你敢冲就敢堵，看咱们谁更有能耐。

　　因为占据了优势，李彬也挥着手，示意球员们全力压上：在米兰的主场比赛，气势上，可不能够输了。

　　亚亚图雷拿到了球，虽然一向他都是在人前做出来一副少年老成的样子，但是现在，他也难以压抑自己心里面的情绪，欧冠决赛近在眼前，也让他有了一丝难言的激动，这些情绪，让他也没有再多等待球员们配合，而是一脚重炮，把球轰向了球门。

　　可惜，安布罗西尼站位卡的射门角度不太好，球被迪达扑到了怀里。

　　图雷耸耸肩，对队友做了个无奈的表情。迪达扑到了球有些可惜，不过无所谓，反正帕尔马现在占优势，拦住了卡卡，一切就都好办了……

　　突然间活过了头的图雷，发现卡卡的位置不对。

　　迪达把球抛了出来，接到了球的内斯塔，没有向前做短传递，而是一脚跨越了半个球场的长传球，把球向着前场的卡卡踢了过去。

　　这一脚有些出乎意料，不过更让人出乎意料的是，接到了球的卡卡，根本没有从中路插上，他一脚把球踢向了左边路，扬库洛夫斯基接到了球，他前面图拉姆也马上做了堵截。可是，扬库洛夫斯基没有插上，而是一脚把球踢了出来。

　　在他的正前方，卡卡几乎是贴着边线位置接到了足球，他没有内切，而是甩开了步子，向着底线方向冲去！

　　“卡卡拉边了，卡卡反击！”

　　这一下的反击，出乎了帕尔马的意料，谁都没有料到，一向以中路突破作为主要踢球手段的卡卡，竟然会拉到边路上去了。李彬本来为他准备好了足够的天罗地网，可是，他这一步拉边，立即冲破了封锁，也让帕尔马防线一阵混乱。

　　图拉姆紧紧的跟了上去，他知道自己的速度不是卡卡的对手，但是，他更清楚，只要不让卡卡内切就好：帕尔马防空很好，就算传中，因扎吉不一定能抢得到头球，真正有威胁的，还是卡卡一个人。

　　可是，卡卡还是把球传出来，而让人惊讶的是，接到了球的人，不是因扎吉。

　　球落在了禁区前沿的位置上，西多夫接到了卡卡的传球。他左脚把球向前趟了一步，然后马上右脚一脚磕球向右，自己追了上去。他的速度不快，让阿格马上也冲了上来想要拦截，可是因扎吉在这个时候准确的横掠，也让阿格一惊，他选择了向右，去封堵因扎吉的接球线路，可是，西多夫向前一步，甩开了大腿，猛然就是一脚射门！

　　“gooooal！！！！！米兰率先取得了破门！米兰1-0帕尔马了！米兰干得漂亮！”

　　镜头切给了西多夫，他冲向了观众席，和队友们抱成一团庆祝着。

　　而这个时候，没有人注意到，在球场边上，李彬的眉头紧紧皱了起来。

　　这一场比赛，似乎哪里错了——相比于大错误，丢一个球，倒是小事情了。

　　可是，哪里错了呢？


第268节 关节

　　米兰一开场就取得了进球，帕尔马算得上是出师不利了。可是在李彬心里觉得，和面前赛场上庆祝的米兰球员相比，他心里那种不太好的想法才是更重要的。

　　这可不是正常的比赛应该有的节奏。

　　李彬看着赛场上的节奏，越来越觉得奇怪，他有一种说不出来的感觉，觉得比赛要糟糕。

　　按理说，自己的战术安排没有任何问题的。4321阵型，最大的问题就是边路冲不动，李彬布置的，也就是两个后腰向前，配合边路压住了对手的两翼，把阵型收紧，然后在中路布置多条防线拦截卡卡——他自问，这个阵型，绝对是没有任何问题的，可是球场上面，现在踢得，可不是一个帕尔马有什么胜面的样子。

　　看上去双方倒是平分秋色，虽然说米兰拿到了进球，但是帕尔马却掌握着球权，甚至还要压的更靠前一些，但是，比赛的节奏，却似乎已经完全不在帕尔马的掌握之中。

　　和米兰踢比赛很容易失去了节奏，这个李彬也清楚。皮尔洛是个控制节奏的大师，和他相比，莫塔以及图雷都还差一些，比赛很容易陷入对方的节奏中，因此，李彬一开始就告诉了球员们，踢球的时候注意以我为主的速度转变，不行了就猛然提速——可是，比赛开始之后，帕尔马还是被米兰占据了上风了。

　　不是快慢的问题上，被对手占据了优势，而是进退的方向上，被对手控制住了。

　　米兰的阵容收的相当紧，这使得帕尔马就算是想要加速，也没有足够的空间了。而米兰球员们在拿到了球之后，也没有立即向前进攻，而是在后场通过横向的传递，来不停地试图拓宽宽度，而他们没有多少向正前方的传递，可是却利用不少的侧边路的传递，来维系着球队的威胁。看上去米兰没有取得比赛的速度的节奏，但是，通过几脚传递，米兰往哪边攻，帕尔马就往那边走，帕尔马被米兰牵着鼻子走的很厉害。

　　如果是对阵一般球队，这不过是个后发制人的问题，可是对阵米兰那就是另外一回事了。

　　帕尔马的防守，本来应该是固若金汤的，但是这个时候，被米兰不断地横向跑位和横向传递撕扯的厉害：以往的时候，卡卡都是在中路插上的，因此他也是一直都想着要在中路拦截卡卡的突袭。可是，这一次，卡卡的位置相当的灵活，他在左边路，右边路，中路上不断地变换着位置，试图发起攻击。而在他闪开了位置之后，西多夫就会在他的身后，及时的补充着他身后空出来的位置，在中路进行传到，两个人娴熟的配合，让米兰的中场变换多了很多。

　　米兰的踢法，比李彬想象的要更加灵活，而且，也有些地方，让李彬发现了不妙。

　　按理说，帕尔马的防守一向都是很好的，就算是被人打了边路，问题也应该不大，就算是卡卡在各个方向上来回突袭，无非是想要制造混乱，可是，他一个人的力量，不一定能够突破的动。可是米兰显然想到了卡卡一个人是突不动的问题，在他的身后，不止两个边后卫给予着帮助，皮尔洛身前的两个后腰，安布罗西尼和加图索一人一边，也在不停的往边路上去进行支援。因为帕尔马少了罗西，打不动肋部穿插，所以现在他们安布罗西尼和加图索的任务也不算中，他们两个人，经常性的是一个在中路防守，另外一个就去边路支援，他们也在两个边路上不断的和卡卡配合着，再加上扎根中路的皮尔洛，他们形成了极佳的配合，两个边路轮流的插上后撤极有默契，整个球队如同不断深长的两只拳头，不断地敲击着帕尔马的防线。而且，卡卡的位置也相当的灵活，这就像是一个拳击手，不断地用着小刺拳试探，如果帕尔马一个稍不留神，只怕一个勾拳，就会狠狠的打上来了。

　　本来这么踢球，他们的中路也就该露出来了一些防守破绽了，皮尔洛一个人守中路，是守不住的。可是，因为有着西多夫不时的后撤，米兰的中路一直都把守的很好。帕尔玛把边路压上了，本来是指望着压迫米兰的边路攻击的，但是现在，因为边路压上了，中路就得适当的靠后站，这反而被米兰利用了，成了米兰防守的优势。

　　李彬发现，自己这一场比赛，从一开始，就被安切洛蒂牵着鼻子走了。他本来想到的那些用来对付米兰的招数，都被米兰利用起来，反攻帕尔马了。

　　安切洛蒂这个家伙在联赛里面平时和帕尔马的比赛踢得不是很精细，谁想到了，到了欧冠里面，他竟然这么好的料敌于先，同时还安排了如此周密的针对性布局！

　　虽然他们一时间没有敲破帕尔马的防线，但是优势，却完全在米兰一边，更让李彬觉得郁闷的是，他竟然有几分看不懂，自己究竟是败在了哪里。

　　米兰的球队阵容更加灵活，更加多变，他们的位置交换非常频繁，靠着没有一定方向的多层次攻击，让李彬有些应付不过来了。

　　这绝对不是4321——李彬对这一点相当确定。卡卡位置不定，西多夫位置不定，安布罗西尼和加图索频繁拉边，这样的踢法，绝对不是自己知道的米兰所惯用的4321的踢法。他们的阵容极为灵活，有的时候会变成4312，有的时候会变成不平衡的4231，还有的时候干脆就是4141了。

　　这样频繁的变动，让李彬一时间看不出来，他们的战术思想到底何在。是想攻击，想防守还是想控制？他们总得有个通盘考虑的大局目标的，可是这么不紧不慢的踢法，让李彬看不懂他们到底是想干什么。

　　或者说，他们压根就没有指导思想？这个想法，李彬觉得有些不敢去想。

　　但是看不懂的同时，他觉得压力不小。一来是因为他知道，安切洛蒂不是很好对付的，二来也是他隐隐的觉得，对方踢球的时候，有些东西是他想到过，却没有抓住的东西。

　　一直以来，李彬自问对足球战术知识的掌握不差，而在普兰德利等人的熏陶之下，他对战术布置精益求精的态度一直都很好，把球队打造的精密如同仪器一样，也一直都是他的最高的追求，可是，最近和温格的比赛中，他突然意识到了，过于执拗于自己的某种思想也不是什么好事，而在比赛中，有的时候比赛需要的是灵活度而不是严谨度——一直以来人们对足球的形容是希望足球踢得像艺术而不是像工业产品，那些想要把球队打造成为精密仪器的教练，事实证明也都不是很成功。足球似乎不只是靠着每个人的精密安排来完成的——李彬模模糊糊的把握到了一些什么，这是从和温格比赛的时候他就有些想法的，到和拜仁的比赛中更是出了问题，但是比赛太紧，他也没有时间想，可是现在却都浮现在眼前了。

　　可惜的是，这些把握住的东西，他穿不起来，比赛就在眼前，可是却似乎隔了一层雾，让他看不清楚。他知道，自己终于是遇到了一个关节了——一个对他来说，悟透了就可以一步登天，悟不透就无法进步的关节。

　　和温格比赛的时候，他头一次开始质疑，过分坚持足球理念，是不是多的。上一场对阵拜仁的时候，帕尔马一度也受困于对方的防守，帕尔马在适当的增加了一些控球，反而让球队的局面好了起来。那场比赛之后，李彬就开始察觉，也许比赛中把战术思想过于刻板的执行和规定出来，似乎有些不太妥当，如果变化更多一些也许效果更好。可惜的是，因为这一段时间帕尔马比较忙，他也没有多想这方面的事，可现在，安切洛蒂在比赛中，含糊的战术思想，却靠着球员们出色的技术能力近乎完美的踢出来了中场球员们位置不固定的转动，这让李彬猛然间发现，似乎安切洛蒂在这条路上，走的已经要比他更远了。

　　如果对方有个一定的阵型，李彬相信，就算是再怎么困难，自己都能够想出来办法，把这个阵型破掉的，但是，对方的阵型却似乎是在时时刻刻变化的，出色的中场流动性让李彬一时间就算是想要反抗都很难。

　　不知道为什么，李彬突然想到了思过崖上的令狐冲——也许，遇到了风清扬的时候，风清扬带给他的理念上的冲击，和现在自己遇到的有几分相像吧？只是可惜，自己没有那么一点就透的主角级悟性，对手也不是三流的田伯光……

　　球再一次到了到了米兰脚下的时候，皮尔洛一脚把球向后给了马尔蒂尼，而自己则是向前跑了几步。他拉近了和安布罗西尼之间的距离，也让亚亚图雷向那里跑了过去，想要防守住他。马尔蒂尼一脚把球传回给了皮尔洛，皮尔洛却没有把球传给安布罗西尼，他反跑两步，转过身，一脚把球踢给了西多夫。

　　西多夫接到了球，就马上把球一脚斜传，踢给了加图索。

　　加图索接到了球之后，带着球向前跑了两步。他平时不怎么带球进攻，很少参与到攻击中去，他的突破，一时间也没有让人反应过来，等到过去防守他的时候，他已经又把球传回向了中路了。

　　在中路上，皮尔洛这次接到了球了。这一次，他身边的防守者都被带开了，他长传球，把球踢向了中后场。

　　卡卡向前跑了起来，迎向了落下来的足球，他背对着足球，紧紧的挨着德容，但是他还是用左脚一勾，把球勾向了自己身前，然后一个利索的转身，绕过了德容，向着后场跑了过去。

　　这样的过人完全让德容无法防守，卡卡现在完全是巅峰期，他的技术，不是德容比得了的。

　　一脚过了德容之后，卡卡马上就向前两步，小卡纳瓦罗迎了上来，但是卡卡马上一脚拨球，随即把球踢出，使得球从小卡纳瓦罗裆下钻了过去，而这一脚之后，他已经冲到了禁区前沿了。

　　卡卡抡圆了大腿，猛然一脚劲射，把球轰向了球门！

　　“gooooal！！！！！米兰获得了进球！米兰攻入了第二个进球！2-0！米兰半场获得了两个进球，他们在帕尔马面前，显示了豪门的底蕴！”

　　埃斯波西托有些担忧的看看球场，有担忧的看看身边的李彬：李彬一直都眉头紧锁着，这场比赛对他来说也是艰难无比吧？他到底是怎么想的？


第269节 门槛

　　0-2。

　　场面上的比分，让李彬觉得有些说不出话来：李彬还不记得，这个赛季自己有这么惨的时候。比赛上半场结束，他的球队就已经被人攻入了两个球了。如果说是自己一场比赛安排不足，那么，球队会丢球，这没有什么大不了的，可是，客场半场就丢了两个球，这对于帕尔马这个赛季的防守来说，也是极为不可思议的事情了，他们的实力不应该是这样的，米兰比他们强不了多少，怎么可能在这么短的时间里面连续攻破帕尔马的大门两次？

　　对这个结果，李彬觉得有些无法接受。这样的比分，再联想到了赛前的时候自己的信心十足，李彬现在甚至都很想抽自己的脸：全场比赛，他都是在被安切洛蒂牵着鼻子走的，这样的比赛踢完了，他还有什么脸见人？

　　这场比赛有些地方米兰踢得很出乎意料：卡卡位置的飘忽不定，西多夫的老树回春，都是李彬没有想到的情况，不过，就算如此，也不该踢出来这样的局面，这场比赛还是有着很大的问题的。

　　“我们赛前有点太轻敌了，李，我们不该想着三条线齐头并进堵米兰的。米兰的实力没有那么弱，我们三条线堵，肯定就是出问题了。”

　　中场休息到来的时候，还没有进入更衣室，埃斯波西托就开始了战术分析了。他看到了李彬在场边的时候，有些精神恍惚，似乎有很重的心事，因此，他也在李彬耳边说了一句，做了个提醒，希望李彬能够注意一点。

　　李彬点点头，他知道，他还是有些急躁了。因为在赛前突然被查抄了基地，他心里还是乱了。虽然他没有因此就放弃比赛，或者是因此就没法踢球了，但是，因为这个影响，他还是发了火，想要和米兰来一场硬碰硬的对碰，想要全线压制住了米兰，结果反而是失了先机。

　　自己还是有些想法太美好了，可是不量力而为，后果就很严重了。

　　不过，相比起来更为重要的，这还是小事。

　　最让李彬心烦的，还是他突然间对自己的球队布置的漏洞的觉察。一直以来，他都希望自己的球队踢得秩序井然，越是严密越好，但是现在，他却有了一丝不太一样的想法。

　　只是，这种想法越是清晰，他现在就越是害怕。如果是战术安排上的失误还好说，但是如果是自身能力的不足，那就麻烦大了。

　　米兰的变化，让李彬看到了一些什么东西：这种在场上的时候，球员们自由的跑位，从而在不同的阵型之间进行无缝切换，甚至可以靠着球员们自己的位置变化改变踢球的思路，李彬以前也听说过一些。他见识过罗马的无锋阵，记忆中有曼联的无锋阵，还有西班牙的无锋阵，他见识过1982年，巴西摆出来的惊天地泣鬼神的271的传奇打法阵型，记忆中也有着曼联的七后卫打阿森纳，切尔西一口气上五个前锋，以及巴塞罗那专门把后腰当后卫用的踢法，以前的时候，他很难把这些全都联系到了一起，那些战术虽然经典，但是他却不觉得这些打法之间有什么太多的必然联系，而且有些，都是有些‘不科学’的。但是现在，这些战术却仿佛被一根绳子连接到了一起，仿佛一串珍珠一样连接在了一起，发出了耀眼的光芒——可惜的是，他理解的有点晚，而且还没有能够完全都搞明白。

　　一直以来，李彬很自豪，自己是个做事业的人：他舍得下十年时间，从头做起，把战术一点点的研究，学习，真正意义上学懂了足球才开始执教球队，因此他一直都是一帆风顺，几乎没有遇到过太大的阻力。但是，到了现在，他也知道了，也许，自己以前只是没有机会遇到足球：他现在和顶级的教练之间，还是有着一些见识上的差别的。勤学是一个方面，明悟也一样重要，他到现在，终于走了顶级教练的门外了。这个顶级，不是媒体封的顶级，而是全世界不超过五个的能力上的顶级。

　　这让他发觉了安切洛蒂的可怕，这个笑眯眯的家伙，对足球的理解比自己更加深入。不过，现在他没有功夫去像那些，更多的，他很想搞清楚的是，这种隐隐约约弄明白了的到底是什么——当一个人看到了自己可以变得更强的时候，首先想的自然是自己的进步，而不是其他的乱七八糟的事情。

　　战术灵活，说起来容易做起来难——这绝对不是简单的球员改个位置那么简单：足球比赛场上，牵一发而动全身，一个人改了位置，整体的布局想不出问题就都得跟着改，这可不是说改就能够改过来的。一个人位置变化没有什么难的，但是一支球队可以这么随心所欲的随时调整变化，如臂使指的进行改变，却不是李彬能够完全明白的。

　　米兰究竟是怎么做到的？他们的战术安排，到底有什么不一样的地方？

　　李彬紧锁着的眉头，也让身边的埃斯波西托看出了什么不对的地方，忍不住开口提醒了，“李，我不知道你在想什么，不过，不管你在想什么，我们的首要任务都是要打赢了比赛，有什么想不通的以后再想好么？我们先得安排比赛！”

　　埃斯波西托的话让李彬回过了神，他摇摇头，把乱七八糟的思维先暂时驱赶到头脑外，然后走进了更衣室里，和球员们开了口。

　　“伙计们，上半场，我们踢得还可以。别光看比分，对手确实进球了，不过这不是你们的错，你们踢得没有问题，这是对手太狡猾了——但是，诡计是不能够长时间有效果的，到了下半场，我们首先先把阵型变动一下。我们和对方的差距不大，如果我们稍微变动一下的话，就可以看住了对手，伙计们，2个球而已，我们还不一定就会输掉比赛呢，现在可不是丧气的时候。”

　　虽然李彬认识到了，可能安切洛蒂确实比他的能力更优秀，不过，这可不代表，李彬就能够接受就此认输。想了一下之后，他也决定，先把自己能够明白的地方全都堵住，然后再仔细看看，对手是不是真的有什么特别优秀的地方，是让自己无法对付的。

　　好在米兰的变化虽然多，但是埃斯波西托提醒了李彬的思路有问题后，李彬也想到了该怎么办。稍微想了一下之后，他也就做出了安排。

　　“首先，我们要把西多夫这个出球点卡住。在前场他是米兰最好的出球点，我们忽略了他的作用是不该的，现在我们必须纠正这个错误。”

　　西多夫这个球员，是个十分难以界定的球员，他一年下来踢不了十场好球，大部分的时候在场上都是碌碌无为的。他的实力，也难以界定，大部分时候，他踢球踢得就像是个废柴，但是，当他踢得好的时候，在阿贾克斯，皇马，米兰，都拿到过欧冠。作为荷兰的黑人球员，他有着这一派球员的特点：颇为不弱的身体素质，再加上技术一直都足够细腻，使得他们的潜力看起来颇高。只是有的时候他们的过于差劲的生活习惯会拖累他们：在国际米兰的时候，西多夫就曾经被人爆出来和当时还是他队友的罗纳尔多的女友偷情，这样的事情都做得出，平时的生活，也别太指望他是个好孩子了。一直以来，他也都是被人认为是那种‘只要努力就是足球先生，可惜就是不努力’的一员，只是，不同于那几个人，他虽然不够努力，但是偶尔还有些足以闪烁的高光时刻，而今天，显然就是他闪光的时候。他是米兰前场最好的出球点，掐死了他，这是必须要做的。

　　而对其他的嘛……李彬想了一下之后，也决定要先把阵型变变了。

　　“亚亚，你看住了西多夫。他敢前插，你就插到他的身后去，他要是后撤，你就对他进行压迫，务必全方位的对他进行骚扰，让他踢不好球，就算是完成了你的任务。”

　　想了一下之后，李彬马上作了安排，“右边路收缩，埃丁森你下半场多往中路冲击，不必再去压迫扬库洛夫斯基，让他插上了！利利安，你在后场务必看守好了他。”

　　“左边路压上，放一条边，就要完全打开一条边路的攻势，既然我们的右边路要守，那么左边路就要攻——你们全力压上，安德烈，你的位置可以更加自由，在左边路和中路活动，更好的去牵扯对方的阵型，莫塔，你需要时不时的过去支援，把进攻完全激活……”

　　李彬自己也不知道，这些想法，是他想了很久的东西，还是突然间在他脑子里出线的东西。但是这些既然已经出现了，那么他也就把这些都说出来了，虽然他本意上还是想要压住了米兰的阵型打，但是，在布置的时候，他也抛开了阵型的问题，布置的更灵活了。

　　也许这样体会更好？

　　李彬不知道，当下半场开场的时候，看着球员们走向球场，埃斯波西托跟在李彬身边，小声的开了口，“我有些不好的预感，比赛有可能会输。”

　　“0-2了啊，想赢球当然很难。”李彬看看场上，也点了点头，“不过，我刚才布置了战术，我想，我们下半场可能是会有些起色的。”

　　“就是因为你布置的战术，我才这么说的。你不觉得，突然在比赛落后的时候给球员自由度，有些不太合适吗？这不是平常的你的做法，你平时比这要保守的多。李，你今天怎么了？你的状态不对，是不是病了？”

　　“病了又怎么样？我们还在比赛呢。”

　　“病了就走人，不要再指挥了！一场比赛，一年的欧冠而已，冠军哪里比得了身体重要？”

　　看埃斯波西托的脸色，李彬笑笑拍了拍他，“别担心，我没事。也不必为比赛担心，比赛还没有结束，没有到最后时刻，谁能说我们就是一定输球？逆转翻盘米兰，这种事情太多了。”

　　说着，李彬笑了笑，“其实，我现在很高兴呢：这场比赛，不论输赢，我都赚到了。刚才我说话的内容，有一些，不是针对这一场的，而是我很长时间以来的一些想法……我不知道该怎么说，我还没有搞清楚，他们究竟是什么，但是，现在他们都在我脑子里，我不吐不快。这些东西一旦搞清楚了，我相信，我的能力都会有个很大的进步，也许大到了我自己都不敢想象，现在对手又是米兰这样的强敌，我不能不做一下尝试，”李彬看看米兰的阵容，也长出了一口气，“希望这半场，他们不要让我失望，让我看看，到底我和最顶级的教练，差距在哪里。只要找到了这一个问题，以后的我，更加不可阻挡。”


第270节 变化

　　“上半场比赛，帕尔马踢了一个最为差劲的半场比赛。”在比赛重新开始后，卡拉奇也带着一些调侃，也带着一丝惋惜开了口，“他们占据了全部的优势，在比赛场上，几次逼得米兰连连遇险，但是，米兰还是靠着难以想象的稳定，拿到了比赛的领先。卡卡的强大是难以想象的，米兰两个进球之后，帕尔马也已经是处于相当艰难的局面了，现在，就让我们看看，下半场开始之后，他们是不是会给我们一些惊喜吧——按照安切洛蒂的一贯表现来看，应该有可能有惊喜……”

　　安切洛蒂指挥球队一向都不是很擅长变化，因此，帕尔马虽然半场刚过就已经是0-2落在了下风，但是球迷们却没有因此而绝望：和米兰比赛，不到最后一分钟就确定结果如何，显然是愚蠢的。虽然米兰获得了领先了，但是米兰的球员年纪都比较大，不一定有支撑着踢完全场高水平的体力，再加之帕尔马的阵容变化虽然不多，可是却总是要比米兰多一些的，到了下半场，也许比赛能够有所改观。

　　比赛开始后，人们也确实看到了这样的变化。

　　“图拉姆向后撤，和德容一起，把右边路守住了，这样是想要把卡卡左路切入的路线切断，同时中路看守住了西多夫，这样卡卡再想从边路上制造威胁就比较困难了：左路插上，他无法轻松内切，右路插上，没有了中路的支援，米兰就算是想要激活他的作用，也没有了好办法了。”

　　而且，他现在也顾不上插上了，帕尔马在右边路选择了防守之后，左边路的狂攻也就起来了。图拉姆可以自由补位到中路，使得阿格马上有了补位左路的活动空间，巴尔扎雷蒂带着球快速的冲了起来，和前场球员们形成凶猛的攻势，一时间也压的米兰无力发动攻击了。

　　但是米兰现在守得还是很稳的：05年的时候，他们就吃过一次上半场辉煌，下半场坑爹的亏了，他们有着足够的失败经验，也不会再过多的犯下错误。虽然整条后防被压得很死，可是他们却没有因此而出现失位。

　　位置感如此出色的球队可不多……李彬看着他们，也在心里暗暗琢磨着。上半场的时候，米兰用卡卡的灵活跑位，使得帕尔马球员们出现了失位，从而用两次漂亮的反击，打破了帕尔马的大门，那么现在，轮到了帕尔马攻击了，既然压迫压不动他们的阵容，那么，用灵活性更大的中场变动，是不是能够撕开位置呢？

　　李彬不知道，但是他想要赌一赌。输赢什么的现在对他都不重要了，他要的是看到变化，看到球队得不一样，验证他的想法：自己才32岁，胜利的机会有的是，但是获得提升的机会可不多。

　　米兰对这一场比赛，也是准备充足，他们的应对，显然也包括了如何和帕尔马争抢球权。在帕尔马改变了踢法之后，米兰虽然没有了什么强攻的能力，但是，对于中场的拼抢，他们却做得更加激烈了。

　　巴尔扎雷蒂在左路拿到球，向前冲过了中场，奥多和加图索同时向他逼抢过来，他自知不可能把球护住，因此，他向边路微微退了两步，把加图索引过来的同时，迅速将球传给了中路的莫塔，莫塔拿到了球之后，还没有来的记把球停稳，西多夫和卡卡，就也都已经冲了过来！

　　米兰的两名球员同时到中路来逼抢莫塔，也把他们的战术意图体现的淋漓尽致——切断阿尔沙文和中场之间的联系，阻止阿尔沙文拿到球发动攻击。阿尔沙文是前场攻击中最为重要的一枚棋子，尤其是在缺少了罗西的情况下，他这里就是仅有的前场爆破点，阻止阿尔沙文接球，严密盯防阿尔沙文，就能够让帕尔马踢成了只压迫不进球的局面。安切洛蒂看得很清楚，他现在就是要借罗西不在，欺负帕尔马技术性不足。

　　卡卡和西多夫抢的很凶：他们平时的时候，都不算是特别喜欢反抢的球员，但是现在，他们却都很拼命：欧冠决赛就在眼前，谁都不会再不思进取的。

　　在西多夫和卡卡同时逼抢莫塔的时候，加图索也已经撤了回去。他紧紧的跟在阿尔沙文的身边，同时招呼着内斯塔在后场注意补位。禁区两侧前沿肋部的面积并不是很大，但是这里是重中之重，是足球场上的兵家必争之地，每一寸草坪上，都会有着最为激烈的拼抢。

　　好在，莫塔勉强原地控球，卡卡的逼抢他倒不是很在乎，虽然卡卡身材不差，但是防守技巧着实一般。然而西多夫还是给他造成了一些小麻烦的，他也得转过身，跑开一步，避开他的挤压。

　　可是这样一来，就不能够把球给阿尔沙文了……就在莫塔打算回传的时候，他突然发现，在中场偏右的位置上，出现了一个勤奋跑动着的熟悉身影！

　　卡瓦尼在右路跑动，向着中路做着穿插，米兰球员们瞧不上他的技术，并没有人防守他，他的身旁，只有在禁区前沿的安布罗西尼，但是离他也不近！

　　莫塔下意识的察觉到，这是一个绝佳的机会，虽然卡瓦尼确实是不在意突破米兰的后防线的，但是他是个很勤奋的人，他的跑动这么积极，说不定是发现了什么，既然现在自己没有办法，那么信任队友，总是没有错的。

　　想到这里，他猛然迈出了一大步，闪开了西多夫的距离，而后，又是一个半转身，用自己厚实的身躯，将卡卡拦在了身后，靠着这两下，他为自己找到了一个传球的机会，而他同时抬起了头，对着亚亚图雷喊了一声，就在所有人以为他要把球传给图雷的时候，他却一抬脚，一脚漂亮的贴地直塞，把球送向了右前方，直接送到了卡瓦尼的脚下。

　　安布罗西尼立即转身向着卡瓦尼扑去，卡瓦尼现在在他的防区。然而在这个时候，没有接到球的亚亚图雷，却已经迅速从中路冲上，形成了另外一个包抄点。这个举动让安布罗西尼稍微有些分神，他在犹豫是不是要直接后撤一步，依赖队友形成防守，毕竟图雷在中路的威胁很大，如果现在去逼抢卡瓦尼，没有成功的话，恐怕亚亚图雷就获得了在禁区前沿自由起脚射门的机会了。

　　安布罗西尼在此时的犹豫，给了卡瓦尼拿到了球之后，观察前场局势，判断该如何做的时间。他刚才跑动的确实很积极，不过，他也确实没有什么好办法。战术改变后，他的作用小了很多，技术不够的他，起不到什么太大的作用。他只是知道，自己跑总比不跑好，所以他就跑了。而现在拿到了球，他也有些头疼，这个时候米兰的防线并没有乱，安布罗西尼在他的面前，阿尔沙文依然处在加图索的死缠烂打之中，更前面一点的米利托更是处于内斯塔和马尔蒂尼的严密盯防之下，他根本就没有一个可供做点什么的环境。

　　然而卡瓦尼可不允许，一个好机会就这么失去了。虽然他看不到对手的弱点，但是，他却凭借着自己对队友们的熟悉，做出了最好的判断：既然中路纠结，那队友们肯定会有辅助攻击的办法，既然卡瓦尼主打的右边路回收了，那么左边路一定会插上的！

　　卡瓦尼将球向右侧一扣，自己闪开了一步，远离了安布罗西尼的守备范围，而后，他抬起了右脚，直接将球斜线传向了左边路的底角位置！

　　这是一脚难度颇大的横传，皮球从左边路肋部纠结在一起的所有球员的头顶飞过，准确的落向了禁区边上，那个现在被拉空了的位置！

　　在米兰的右路，奥多刚才已经逼了出来，而原本该在这里防守补位的中卫内斯塔，也在更加靠近中路的位置，兼顾着阿尔沙文和米利托，在这一片不算大的区域里，米兰一时间竟然没有球员去管，因此，当球到了那里的时候，人们发现，最接近球的，不是米兰的球员，而是从中场附近迅速插上的巴尔扎雷蒂！

　　巴尔扎雷蒂的速度并不算快，可是作为一个边后卫，他也没有速度短板，他本来没有想到卡瓦尼会把球传给他，可是看到了卡瓦尼传球的瞬间，他就有一种感觉，这个球是给我的，他奋力展开了冲刺，也在心里默默地祈祷着，这个球无论如何不要出界！

　　“卡瓦尼拿球，晃动，长传！这脚传球似乎是传失误了，这是传中传大了还是……等等！巴尔扎雷蒂从后排插了上来，他抢在内斯塔之前拿到了球！现在他面对的只有内斯塔一名对手！”

　　在解说员逐渐激动的声音喊起来的时候，全场球迷瞬间同时察觉到了威胁——皮球的落点就在角球点附近，球没有传大，巴尔扎雷蒂把球停住了，他有些收不住步子了，因此他也没有再多做停球突破的尝试，而是一脚直接把球踢向了禁区！

　　内斯塔被拉到了左边路，现在米兰的中路上，只有马尔蒂尼一个人了。安布罗西尼虽然也已经追回到了禁区，但是却也赶不及了。足球飞向了远门柱附近，马尔蒂尼和米利托一起跳了起来，两个人互相干扰着，都没有争到头球，球飞过两个人，落向了他们身后。

　　可是，危险没有就此接触。卡瓦尼冲进了禁区，他在距离门柱大概十米，和底线呈20度角的地方，拿到了皮球。他拿到球的时候，马尔蒂尼刚刚落下，安布罗西尼也没有过来，他在禁区里面被放空了，他获得了一个最为难得的机会。

　　这个球的射门难度颇大，不过，卡瓦尼却没有什么可犹豫的了。狭路相逢，本来就不是能够多做彷徨的时候，他甚至没有来得及多做选择，直接用他的脚尖，在足球上捅了一脚！

　　这个没有任何一点准备的射门，让足球直接进入了米兰的大门，1-2，帕尔马扳回来了一个球！

　　“gooooal！！！！！”

　　发出了这一声怒吼的，不是解说员，而是卡瓦尼本人。他疯狂的跑了起来，庆祝着自己的进球！

　　球场周围，为数不多的帕尔马球迷们，也在同时欢呼了起来：帕尔马进球了，他们的希望，没有断绝！


第271节 加图索

　　卡瓦尼进球之后，镜头一直都跟在他的身边：虽然他不是帕尔马最好的球员，但是，他绝对是帕尔马最有激情的球员，每次他进球之后的疯狂庆祝，都是能够引来很多的关注的，这一次打入了宝贵的客场进球，他也是一样的绕场狂奔，不停地吼叫着，挥舞着拳头，他在引起了圣西罗球场一片嘘声的同时，也让帕尔马的球员们都受到了激励，跟在他身后不断地挥舞着胳膊，庆祝着自己的进球。

　　上半场比赛，帕尔马踢得过于被动了，因此，他们现在能够反击一下，也是让他们大为高兴的。

　　在场边，李彬看着这样的进球，也是一样握住了拳头：他刚才还在怀疑，这样的调整行不行，但是现在，他已经可以初步确认，这确实是有一定的可行性的。

　　阵容灵活化，看似简单，可实际上却远远没有说的那么容易。孙子兵法就在那里，摇头晃脑的说一句‘兵无定势’傻子都会。但是，如果真的觉得无定势就可以乱来，那就是傻子。让布冯去抢点，让梅西去守门，那是没脑子的做法。当一个球员在前场的时候，拍着脑门说一句‘位置自由化，跑动不限，随意改变位置’，这个容易，可是一个球员自由化了，但是其他人怎么做？谁为他拉扯空间？谁为他传球助攻？谁为他补位防守？谁来做二次攻击？这些问题，都是需要教练去想的。一个教练能够让自己的阵容活起来是很不容易，能够做到让球队近乎完美的运转，这不是靠扯淡可以完成的工作。

　　这样球员们位置不固定，但是却可以让球队完美的运转的例子，李彬也就知道两个而已。

　　1982年的时候，巴西摆出来了一个看似4411的阵型，但是其实根本就是271——后场只留下两个中卫，左边一个左边前卫，右边一个右边后卫覆盖两条边路，然后中间苏格拉底，法尔考，塞雷佐，儒尼奥尔，济科五个10号球员在中场指挥调度——1982年的巴西，也因为这样的超级华丽的踢法，那支没有任何成绩的巴西队被永载史册，虽然他们输了球，但是时隔多少年，人们说起来对球队的建设渴望，依然是希望踢得和1982年的巴西一样好看。

　　而另外一个例子，则是2011年的曼联。记忆中，那个时候曼联的大牌球星C罗和特维斯走人，贝尔巴托夫没有适应球队，最大牌的，不过是一个鲁尼，可是曼联却踢出了最为流畅的运转——虽然不好看，但是那样一群破烂的阵容能够达到半程不败，赛季冠军，欧冠亚军的荣誉，也是相当难得了。

　　除了他们，李彬不记得，有谁在这方面可以做到完美。每个球员都是有着适合他的位置的，想要完全激发他的实力就得让他在自己的位置上踢球，来回变化，有可能让对手的阵容乱了，但是也有可能让自己的阵容先乱了，在轮转的时候，如何才能够做到以我为主，让对手跟着自己踢，这个可不是说说就可以完成的。水无常形不假，但是，流水方能不腐，流进了死水泥潭里面，那就是自己把自己坑死了。

　　李彬一直不敢这么尝试，因为他知道，这样做，稍微一个补位不及时，球队就是自爆短处，满盘皆输，可是，这一场比赛，他却看到了一些不同的东西，做了不同的尝试。

　　整体的压迫，缩小空间，然后在局部空间里面进行释放，让球员们拿球作为自由突破点，似乎效果更好……李彬逐渐想明白了一些，虽然还是不是很明确，但是他却依然是能够把这条线串起来。

　　而他的这个安排，也让帕尔马现在夺回来上风——虽只是不知道，米兰会如何应对呢？

　　李彬很期待米兰的做法：他想要通过米兰的战术，窥见更高一个层次的足球。

　　在球场的另外一边，看上去似乎安切洛蒂迟迟没有做出来应对：米兰确实是老了，丢了球之后，他们的体力也不足，已经没有了对攻的胆气了。不过，老了也意味着经验十足，他们阵容缩的更紧之后，也守得更加牢靠了。但是就算是这样，李彬也在死死地盯着他们，想要看到他们到底是怎么想的，想要如何做。

　　要是能够进球，倒是也就好了，可惜的时候，帕尔马似乎还是突破点太少了。李彬有些不甘心：不管怎么换位，没有单点爆破的能力，都是不足以引开对手的球员的，现在的帕尔马只有一个爆破点，这样踢，还是太难产生效果了。刚才卡瓦尼那一下，颇有些灵光一闪的意味，但是如何让灵光一闪便成了战术，他还得再仔细研究一下才好。

　　“守住，再守住10分钟，就是最后的胜利！”

　　时间一点点的推进着，眼看已经到了80分钟了。李彬听着场上加图索的吼声，他估计着，米兰也是真的想要死守最后的时刻，守住一场2-1了。比赛还是没有起色，他也不想这样认输，他把目光投向了替补席，想要在替补席上找找人，看看如何再制造一点麻烦。

　　可也就在此时，米兰的反击，突然起来了。

　　比赛中，一直都被压在禁区前沿的皮尔洛，在一次得到球之后，他向旁边跑了两步，一个拉球摆脱了过来的阿尔沙文，而后，一脚把球踢向了边路。

　　接到了球的是加图索，而谁都没有想到，加图索没有选择回传给皮尔洛，而是一脚把球踢向了前场。

　　李彬顿时脸色发白：他想到了皮尔洛，想到了西多夫，甚至还想到了扬库洛夫斯基，但是他没有想到，最后执行出球任务的，会是加图索！

　　这个一向被认为是糙哥的加图索，传出了致命的传球！

　　卡卡猛然间冲了出去，他的步子极大，看上去几乎是在飞快的跃进，而帕尔马的中场也仿佛是被人打了一拳，猛然的进行着回收，德容第一个冲向了足球的落点，可是，卡卡比他更快了一步，他一下子接到了球，然后没有多余的任何动作，把球向前一趟，就正好趟过了德容。小卡纳瓦罗补了过来，可是卡卡马上又是一脚扣球减速，让小卡纳瓦罗的铲球作废了，而他自己则是杀向了禁区。

　　德容在卡卡的背后，却也追上了卡卡。他的眼睛几乎都红了，他知道卡卡再往前就杀进禁区了，那个时候，想要防守住他就不可能了。他猛然在背后拉住了卡卡，猛地一拽，把卡卡拉倒了。

　　可是，卡卡还是用力的向前跑了一步，摔也摔在了禁区里面，哨声响起，德容和卡卡同时扭过了头，等着裁判的宣判。

　　他们看到了身后裁判跑了过来，他的手指指着点球点。而更让德容面色发白的是，他从兜里掏出了黄牌，对着德容亮了出来！

　　看到黄牌，德容的脸色也变了：他已经积累了两张黄牌在身了，这张黄牌一亮，也就意味着下一场比赛，他不能够上场了。而看到了裁判手指指向点球点，他更是脸色煞白：如果真的第一场比赛输了1-3，那么，回到主场之后，翻盘的希望何在？

　　他苦苦的拉住了裁判哀求着，甚至都有点不顾脸面了，帕尔马球员们也都围了上来，在这么关键的比赛中，主力后腰被禁赛意味着什么，没有人不清楚，这个点球一旦判罚了，帕尔马基本上就失去了全部的希望了。

　　而且，他也有他的道理：他拉扯卡卡的地方，卡卡还没有进入禁区。在他拉完了卡卡之后，卡卡才一步迈入禁区然后摔倒的。他在禁区里那一步，算不算依然控制着球权？这个是很难说清楚的，德容也恳求着裁判收回来成命，不要因此判罚点球。

　　好不容易看到的一点胜利的曙光，怎么能够这样熄灭。

　　帕尔马球员们团团围着裁判，希望裁判能够收回他的命令，可是裁判还是摇了摇头，没有任何改变，而在球员们一直不肯散去之后，他掏出来了黄牌，对着喊得最响的小卡纳瓦罗举了一下。

　　比较克制的球员们开始拉着大家退开了：如果因为这样的事情被判罚红牌，那就太不值当了。

　　“帕尔马在比赛的最后关头被判了点球……这不是一个明白无误的点球，但是德容踢球从来都不算干净，这个球就算是被判了，帕尔马也没法有太多的抱怨。不过双方依然对这个球的争议很大，这个时候给点球，是很容易杀死比赛的。”

　　看着德容的黄牌，李彬也是一样脸色变了：这一场比赛，帕尔马已经是问题很多了，而这一场给德容的黄牌，也让德容下一场比赛也没有办法踢了。

　　这是雪上加霜。他自己还没有完全搞明白对方到底是怎么想的呢，比赛已经输得这么惨了，怎么还会有这种事情？

　　在球场上，卡卡可不会有这种犹豫，他已经跑到了前场，把球放在点球点上了。这场比赛里，他已经有过一个进球了，这是他的第二个进球，也会是他杀死比赛的进球。

　　退后几步，轻轻加速，而后，卡卡一脚甩开腿，却在触球的瞬间把脚腕一抖，把球踢向了右下角。

　　弗雷判断错了方向，他还没有落地，球就已经攻入了球门。

　　卡卡站在点球点上，高高的举起了双手，向着上天感谢着上帝的赐予。

　　与此同时，镜头也给到了场边，安切洛蒂少见的握紧了双拳，一边摇晃着，一边吼了出来。

　　而镜头一分两半，另外一半，也给了在场边站着的李彬。出乎意料的，他没有大呼小叫，也没有斥责球员，他的双手插在裤兜里，静静地看着比赛的进行，对于点球，他没有太多的想法，应该，不应该？无所谓了。

　　这是安切洛蒂安排好的吧：米兰球员们体力不行，不可能持续和我们对攻，所以，他们等到了最后十分钟，再来给我们一下狠的。而又有谁能够料得到，米兰会选择加图索作为出球点，这个一贯的糙哥，怎么会在这么关键的比赛中，起到了组织的作用？安切洛蒂这种安排，是何等的想象力和对球员的信任啊。

　　很少有的，李彬在比赛中，有一种心服口服的感觉。对手安排的非常出色，球员们的实力也极为强悍，自己的能力不足，是球队落败的最大原因，这样的比赛，就算是输了，他也只能说，这是心服口服，愿赌服输的落败。

　　我的实力，还是差了一些吗……李彬静静地看着球场，心里也在想着自己的心事：到下一场比赛，还有一周时间，这么短的时间里，自己真的能够想到办法，把球队变好吗？


第272节 上限与下限

　　“我还是没有弄明白，我到底是怎么输得。”

　　比赛已经结束了，如同赛前说好的一样，李彬要请安切洛蒂吃一顿饭。如果有人看到这一幕，绝对会非常惊讶的，两个人在几个小时以前，还在几万人面前，带领着自己的球队厮杀的难解难分，而在比赛过后，他们竟然就坐到了一起，在一起吃着饭，聊着天。

　　而显然，李彬聊天的内容，依然是刚才的比赛，对于比赛，他还是不能够完全释怀。

　　坐在饭店里，李彬看着对面的安切洛蒂，过了半晌才开口，“我用的4141的阵型，按理说应该是完美的克制你的4321的阵型的。就算你变化了，但是两个边前卫按死了两翼，中路打进攻的做法，绝对不是错误的选择，我本来应该能够跟上你的变化的，但是，我竟然输了。”

　　一场比赛输了球，还在最后关头被人扩大了比分，这是极为难以让人接受的事情。李彬本来以为这场比赛踢输了就够不幸的了，但是到了最后，他才知道原来事情还是可以更糟的。

　　这让他在赛后说好了请安切洛蒂吃饭的时候，神色都一直有些悻悻。虽然说他意识到了自己的能力不足，能够做到输了球之后不去抱怨，但是，这不代表他可以不去想那场比赛了。

　　“你的球队的变动，肯定有着其内在的诀窍吧？到底是什么，让你敢于这么变动。”

　　“运气——我的运气好，你运气不好。”往嘴里塞了一块牛排，安切洛蒂的声音有些含糊不清，但是却依然还是开口说着。这个胖子依然像是平时一样，带着十足的笑意，“我一向都是受到上帝宠爱的人。”

　　“比如，佩鲁贾的雨夜，还有伊斯坦布尔？”

　　安切洛蒂举起手想要做个打伞的手势，但是看到手里还有叉子，放弃了这个想法。

　　“这不是运气的问题，这里面肯定有别的因素。”李彬摇摇头，“这是你的战术的问题，我不是傻瓜，别拿我当曼奇尼那么糊弄。这个战术，你还是头一次对我用，但是我看得出来这是你精心安排的——你也够毒的，我们在联赛里遇上多少次了，你故意憋着大招等欧冠，甚至只是有备无患，对吧？只是我还是不太理解，你到底是想要怎么做……”

　　“李，我们现在是休息时间，比赛结束了，下一场是下周的事情了，我们到下周再去讨论它不好吗？”安切洛蒂抬起了头，“你不觉得，总是谈足球，而且还是谈刚刚踢完了的足球比赛，很无聊嘛？”

　　“你赢球了，所以你可以这么说，我是输球的一方，你当我还有心情吃饭？”李彬摇摇头，“我一定能够想出来一个办法的。下一场比赛德容禁赛，我可以用4231，你的球员分边，我就用后腰去顶防……”

　　李彬知道他说的都是些没用的东西，这样的战术守不住，但是他想要诱使安切洛蒂说话，因此，他也就把自己的想法都说了出来。一边说着，他一边就在桌子上，用餐盘子里的豆子随手摆布除了阵型。安切洛蒂在一旁看着，一句话也不说，只是微微笑着，等待着他摆弄那些豆子。

　　“我做错了，是么？”看到安切洛蒂不啃声，他开口问道。

　　“李，我听说过故事，人们说牛顿把怀表煮了，我还怀疑过真实性，不过现在嘛……”安切洛蒂笑笑，“不过，他好歹研究的是物理学吧，你研究的是足球，足球比赛这种东西，犯得上这么研究嘛？”

　　“我只是想知道我到底输在哪里了，你不说也无所谓的，我能够自己找出来的。”

　　“李，你已经输了。”安切洛蒂抬起了头，“你输了一个1-3，两个净胜球在手，我已经赢定了。别把我当傻子，我下一场就是龟缩，也肯定是要龟缩出来一场胜利的，你再研究也没有用了，你输了。”

　　“有赌未为输。”

　　“是的，如果你真的能够坐上桌子和我对赌的话，你确实是未必输的，可是，李，这么说可能会很伤人——你和我不是一个等级的，现在的你无法坐上我的桌子，你怎么赌？你拿什么赌？”

　　这句话让李彬的脸色变了，他看着安切洛蒂，一语不发，但是脸色变得极为难看了。

　　如果说输掉了比赛只不过是输了一场球的话，现在安切洛蒂说的话，才是真正的让李彬感到羞辱的。

　　在比赛输了之后，他竟然告诉自己，自己输球，是因为自己的能力不行？

　　这太侮辱人了。

　　安切洛蒂也意识到自己的话语有些重了，他停下了手里吃饭的刀叉，稍微端正了一下态度，但是，他还是开口说了下去。

　　“李，你是普兰德利的学徒，我得说，是个好学生，你的天分比他更高，你的球队比他更好，你做的比他更强……但是你现在，也只是个加强版的普兰德利。这么说不是鄙视你，其实，我很佩服你，像你们这种教练，可以废寝忘食的把所有的精力投入到每一场比赛中，详细的制定出来每一场比赛的踢法……我很佩服你，我自己自问就做不到这么好，有的时候，我就会觉得，球员们会做好一些的，我没有必要事事过问。我们是不同类型的教练，不是战术思想上，而是执教方法上。你们倾向于事无巨细的全力而为，而我更喜欢用自己的天分和才华解决问题，你是个学者，但是我这样的人，更接近艺术家——足球是一门艺术，多过一门科学。”

　　“我相信好的战术不是空想产生的。”

　　“当然，不是，但是好的战术，也不是靠着机械化作业产生的。爱因斯坦说过，想象力比知识更重要，你有知识，但是你欠缺想象力。”

　　安切洛蒂切了一刀牛肉，然后才抬起了头，“不对，应该说，是你有想象力，但是你不敢让你的想象力飞奔起来。你谨慎的使用着你的想象力，不肯把他们用好了，这是你最大的问题。”

　　“我最大的问题？”

　　“是的。”安切洛蒂毫不客气的开口了，“你的球队，过于教条主义了！你把压迫，防反，控制，这些战术划分的太细致了，细致到了没有必要的地步！为什么一场比赛就一定要有一个战术思想？为什么不能够博采众长，非得坚持一种？这本身就毫无道理啊！你知道你的问题在于什么吗？你的战术，是把你的思想，灌输给球员们，让他们按照你的去踢。你看到的，是他们最强的能力，发挥的，也是最强的能力，其他的能力，你都忽略了，你不给他们留空白让他们自己去做，他们的未来有多高？你早就想好了！而我看到的，是他们最弱的能力，考虑最差的状况，给他们一个下限，然后，把比赛的自由交到他们手上，让他们自己去找上限。为什么我能够做到完美的轮转？因为我不止看到了他们的长处有多长，我也看到了他们的短板到底有多短，我知道这些短板，可以踢到什么地步——而你不知道你的球员们的短板到底有多短，因为你根本不允许他们暴露短板，但是，有些问题，你不去看，不代表他就不会消失，你的球队的弱点还在那里，下限没有消失，自然就会被我利用。”

　　安切洛蒂看着他，语气也有些郑重，“你到现在都没有明白一件事情：战术是为了比赛服务的，而不是用来限制自己的思维的！有了球员，才有了体系，而不是有了体系，再去找球员！”

　　仿佛一道闪电在脑子里面滑过，李彬突然觉得，自己面前很多东西，一下子豁然开朗起来。

　　温格坚持他的理念，可是却总是输球，为什么？为什么？和拜仁的比赛，自己的信念动摇，是进步，是退步？和米兰的比赛，自己的球员们发挥良好，可是却输给了米兰的软磨硬泡，是运气，是实力？

　　都不是，是因为自己对球员的关注，始终都是长处，而忽略了他们其他的能力。自己让他们一展所长了，却忘记了用他们其他方面的才华。总是看着长处，自然无所得，想要发掘球员全面的能力，就必须看看他们的短板到底如何。

　　“退一步，海阔天空！”

　　李彬嘟囔了一句，安切洛蒂却耸耸肩，自己说了下去。他看到了李彬摆的豆子阵，随后抓起了桌子上的豆子，然后继续说了下去，“这些东西，442，451，433，不管叫什么也好，他们的作用，不是告诉我们这些教练该摆一个什么阵型迎敌的，它是用来告诉球员们，他们的大体位置的——这是给球员看的，不是给我们看的。现代足球的位置模糊化，跑动田径化，这些你知道，但是为什么你就不能够发动你的想象力，直接把这些阵型全都忘掉。他们就是十个豆子，你叫他们做后卫，他们才是后卫，你叫他们前锋，他们就是前锋。而作为一个厨师，我们要做的是把豆子分门别类嘛？不是，那不是我们该做的，我们该做的，是用豆子熬出一锅汤出来！管它什么豆子，好吃就行！没有什么阵型，没有什么指导思想。任何思想，任何阵型都是为了你服务的，给他们定义，是为了掌握，掌握住了之后，你得把它们变成你自己的东西才好。”

　　“兵无常势，水无常形……”

　　“我不懂汉语，听不懂你的话。”安切洛蒂耸耸肩，“但是我知道的是，你现在的执教，还是匠气未褪的，你的执教斧凿痕迹太重，太重了。你无法做到融会贯通，你无法理解，卡卡在中路就是中场，向前就是前锋，拉边就是边锋，他没有位置，他的位置是根据我的战术不断变化的。同样，西多夫为什么会发挥好？因为他知道他的定位，就是踢好球！4321是个幌子罢了，我的球队根本不是在执行某一套固定的战术，他们踢得，是他们自己的足球，我保证的，是他们的底线不太烂，而你的球队，踢得是你的足球——你再怎么灌输，那都是你的，你给他们的，是一个足球的上限，那不是他们的，他们自己不能够领悟真谛，教的再多也是白费。你用有上限的东西，来打我没有上限的东西，那是你自己找死。”

　　“学道不如悟道……”

　　“好了，你要是坚持说汉语的话，我们就要没有办法聊下去了，你不能够……”

　　“卡罗尔，谢谢你。”李彬抬起了头，坚定地说了一句，“你说的东西，我明白了。”

　　“这么快？”安切洛蒂有些惊讶，不过，看到了李彬的眼神之后，他也知道，对方领悟了他的意思了。

　　“似乎做了什么错事，帮你走完了最后一步……不过，我该说什么呢？欢迎步入顶级教练的行列。李，从此以后，我相信，全世界比你强的教练，不会超过十个的。祝贺你，终于到了这一步了。”安切洛蒂看着李彬，过了一会儿，才再次开口。

　　“为了庆祝，我再打包两个披萨回去吃，你付账怎么样？”


第273节 巴拉尔迪

　　告别了安切洛蒂，回到自己家里的路上，李彬忍不住高兴地哼起了歌。这是他第一次在输球之后，还这么高兴，这一场比赛虽然输了，但是，一些以前的时候李彬左思右想都弄不清楚的事情，现在终于是弄明白了。以前的时候，他的面前有一层薄薄的雾气，挡在他和顶级教练之间，但是这一场输球，反而让他看透了那层雾气，看到了那背后是什么了。

　　安切洛蒂说的没错，他太匠气了，因为刻板的学习战术，刻板的去进行模仿，进行推演，务求把每一个数据都做的精确无比，他反而失去了全盘看待足球运动的眼光。他一直都知道在历史的层面上看待足球，但是却也一直没有能够在全局的角度上看待足球。他觉得自己已经站在足够高的高度上了，却忘记了足球是变化的，他就算是待在云端，也有被追上的一天。

　　而现在，他看透了这一点。

　　里皮曾经说，足球早就没有固定的战术了，弗格森也认为，足球的战术都是骗人的。这些话，以前他总觉得，不过是老教练们敷衍记者的，但是现在，他全都明白了。

　　和这样的收获相比，一场输球，算得了什么？

　　只有李彬自己，了解这有多么困难，有多么难得。虽然安切洛蒂说的简单，但李彬清楚，真正能够达到这个水平的教练没有几个。

　　里皮算是一个，博斯克算是一个，弗格森起身水平偏低的英格兰，起点最低，不过多年磨砺，09年送走了C罗以后，也算是一个，老一辈那么多教练里面，真正能够达到了完全看破了战术，把所有的战术信手拈来，随手使用的，也只有这三个人可以做到。温格倾向于攻击，希斯菲尔德偏于保守，卡佩罗太固执，范加尔太执拗——他们这些人，都有着放不下的执念，结果反而走不出这一步。倒是希丁克，因为执教的是国家队，反而比他们更加看得开，只是长时间疏离于俱乐部，他的水平李彬也不好说。

　　而年轻一代的少帅里面，安切洛蒂虽然才华横溢，但是却不够细致；穆里尼奥虽然严谨认真，但是终究是成败心重；贝尼特斯眼界太窄，看不到小球队的威胁性，眼大心小，能扬名却不能立万；瓜迪奥拉追求太过完美，事事要求不可或缺，反而失去了一份洒脱；他们都无法达到那种不管是什么破烂阵容，随便捏合一下，就能够踢出成绩的地步。

　　这样的水准的教练有多伟大？简单的说，2013年，同样的一套阵容，交给弗格森，提前几轮夺取英超冠军，交给莫耶斯，人们只能气的咬牙切齿，欧联杯资格都成了奢求。2010年，瓜迪奥拉有梅西，踢得出来攻击足球，同样的足球队，到了博斯克手上，没有出色的进攻点，他就简单的改变，使得球队硬是在世界杯上连续1-0夺取世界杯。至于里皮更不用说，记得他入主恒大以前，恒大已经是中国冠军，中国媒体还在一味的泛酸，认为换帅有害无益，但是过了一阵子之后，就算再傻的人也得承认，和里皮比，那位韩国教练完全就是差着几光年的距离。

　　以前的时候，李彬也见识过各种不科学的阵容，穆里尼奥用的四前锋，弗格森用的七后卫，欧洲杯上西班牙的无锋阵，那些看上去稀奇古怪本来无论如何都不该获胜的球队都获得了难以想象的成绩，以往的时候，李彬虽然也认为他们是高深莫测的，但是却总是想不明白，但是现在，他却有些看懂了。

　　这就像是悟道，或者说是境界的提升。安切洛蒂点醒了李彬一直以来没有看明白的东西，让他摸到了进步的门槛，这让李彬已经模模糊糊的看清楚了另外一个世界了，他相信，只要自己有时间，再花上一部分的精力，他是一定可以成为最顶级的教练的。

　　这也让李彬感叹自己的幸运：要不是遇到了普兰德利，把自己十年来学到的东西全都帮助自己系统的归纳整理，让自己形成了完整的战术理念，这些东西他就是看到了也不会明白的。而如果不是安切洛蒂点醒了他，这些东西，他想要真的自己琢磨出来，也得再花上五六年不可。

　　里皮是50岁以后才有了这种见识，博斯克也一样是50岁之后才有了这种能力。而弗格森更是悲哀，英格兰的足球理念落后，他比别人还得多走一个学习先进足球理论的弯路，一直到了快七十岁才走到这一步，如果不是自己的意志坚定，求学不断，早就中途抛锚了。

　　而自己现在，刚刚三十三岁，这一步走完，自己的未来，真的是不可限量的了。自己能够沉的下心思，对任何弱旅都全力以赴，自己也能够跳出整个圈子，居高临下的以穿越者的眼光品评足球，自己有着极大的优势，对自己来说，未来不可限量。

　　甚至于，不要说未来，就是现在，第二回合面对安切洛蒂，自己也是有了些新想法的了。就算是无法取胜，自己也要让他知道厉害。

　　李彬发现，这次输了之后，自己竟然没有太多的不服气——本来的那些不满，在意识到了自己和安切洛蒂的差距之后，也就全都消失了。现在，他只为自己的进步而高兴，比赛倒是反而放到了一边了。

　　应该说是输的心服口服么？也不尽然，只是，这一次失败，对于自己来说，真的可以说是成固欣然败亦喜，他现在有些理解这句话了：作为一个棋手，提升了自己是最为重要的，一盘残局，和棋手本人的境界提升哪个重要？不问可知。

　　“安猪，咱们来日方长，别以为这就是你赢了……”李彬嘴里嘟囔着，但是脸上却带着笑容。一直到回到了饭店门口的时候，他才愣住了。

　　门外，一个人影站在那里，仿佛已经等了很久了。这时候已经很晚了，但是这个人，却就站在路灯下，一直等着。

　　“卢卡？”李彬有些不敢相信，“卢卡，是你么？你放出来？”

　　卢卡·巴拉尔迪，这位帕尔马的经理，现在就站在路灯底下，等待着李彬的到来。虽然只是几天不见，但是李彬几乎都认不出来他了，他现在的样子，可是变了很多了，那张憔悴的脸，可不像是李彬平时见到的他。

　　“嗯，我没事了。”巴拉尔迪抬起头，看到了李彬过来，他对着李彬打了个招呼，只是看到了他强装出来的笑脸，反而让李彬原本的欢乐，全都一扫而空了，“你怎么在这里？有什么事情，进到里面去说。”李彬想起了什么，“你家里被搜查了，还能住吗？不能住的话，现在我家住着吧。”

　　“不必了，我有地方住。”巴拉尔迪摇摇头，“我来这里，只是告诉你一个事情，我辞职了。”

　　“辞职了？你是说，你不再是帕尔马的经理了？”李彬木然的重复了几句，然后笑了出来，“也好，休息一两年，然后再回来也好。这两年太乱，你这两年也太累了，也该歇歇。”

　　“恐怕以后我也不会回来了。”

　　“腻了？”李彬咂咂嘴，“要不这样吧，马丁斯开着经纪人公司呢，你去那里也可以打工，以你的人脉，他肯定求着你去呢……”

　　“李，我答应了，我从今以后，要到国际米兰当市场部的副总监了。”巴拉尔迪打断了李彬的话，“李，以后我和帕尔马没有关系了。”

　　李彬愣住了。

　　意甲有这种传统，把竞争对手的管理层直接挖走，在意甲不是什么新鲜事。听到了巴拉尔迪这么说，李彬也就确定了，他确实是没事了：加入过了国际米兰，他也就不必再担心案发了。国际米兰要走了他，也就得到了帕尔马一大部分的青训情报，而他也保住了自己，也不会让事态扩大，皆大欢喜。

　　也许，除了巴拉尔迪自己。

　　“为了帕尔马，值得吗？”李彬想到了这种可能性，但是真的要说出来，还是有些难以接受的。

　　“不是为了帕尔马，是为了我自己。是我自己怕被人找麻烦，和帕尔马，和你们都没有任何关系。”巴拉尔迪摇摇头。

　　“这太难接受了。”

　　“没什么难以接受的吧，也好，我终于是要离开了帕尔马了：当初是坦济先生任命的我，一干就是这么多年，也没有改过地方，时过境迁啊，坦济先生入狱了，我前一段看到了小坦济，在工厂里面当工人呢……比起他们来，我好多了。”

　　“你不该跟他们一样！不管怎么说，你从来没有对不起过帕尔马，卢卡，我认识你很久了，我知道你的为人，我知道你有多么热爱帕尔马，你和他们不一样。”

　　李彬从来都不相信巴拉尔迪会是假账和黑哨的幕后参与者：作为一个在球队破产的时候都不离不弃，荣辱与共的人，他怎么可能出卖球队利益，怎么可能贪钱？那些话，李彬从来不信。他和巴拉尔迪有过矛盾，两个人作为管理层和教练组，彼此有着极大的矛盾，但是，李彬知道，这是工作上必然的冲突，巴拉尔迪也许有些小毛病，但是他依然是个朋友。

　　“李，这些话没有必要再说了吧，都结束了。我来，就是想告诉你，你不必担心来自上层的任何麻烦了。我处理好了。这是我能够为你，为帕尔马做的最后一点事情了，这个赛季的联赛冠军，除非你自己扔了，否则别人抢不走。加油，给我们带回来一个真正的联赛冠军。”巴拉尔迪对着李彬笑笑，“而且，我很想问一句，欧冠我们还有希望吗？”

　　这一句话，把李彬问的哑口无言。他刚才还在告诉自己，就算是欧冠输掉了，也是值得的了，自己有了进步，欧冠就当是交了学费了，全都无所谓了，可是现在，在巴拉尔迪面前，这话他说不出口。

　　看到了李彬的窘迫，巴拉尔迪也是摇摇头，“太难就算了吧，是我太贪心了。无所谓的。我长大的那些年，帕尔马连意甲都没得踢，还不是一样看？别有压力，这些都无所谓的。”

　　李彬低下头，不知道该说什么。他本来想好了，赛季结束，就此走人，再也不管意甲的种种了，可是现在，他却实在说不出口。

　　说走，哪里那么容易？


第274节 亡羊补牢

　　欧冠第一回合比赛结束了之后，整个意大利的媒体全都炸锅了。

　　1-3的比分，帕尔马输的有些太惨了，这也让媒体都找到了话题。整个意大利的媒体，全都针对这一场比赛，进行了不少的讨论。

　　“李彬在这个时候犯错误实在是太不应该。帕尔马在最关键的比赛中，犯下了一场最不应该的错误。帕尔马在比赛中选择了压迫踢法，结果被米兰防守反击的战术打倒了。在这我们只能够看到他的愚蠢，他的指挥难以称得上睿智。米兰是一支防守强队，和这样的球员动手，一味为了好看而争取压迫对手，结果被人寻找到了机会看准了破绽打入了进球，这样做是不明智的。如果他一样是向后撤，在后场进行防守的话，这场比赛他未必不能拿下，可李彬的骄傲和坚持，让他自己输了球。面对看看这样的球员，他还想和对方正面交手，这是愚蠢透顶的做法。为什么不防守反击，搞定对手呢？”

　　“我这还真是见到邪门的了，别的球队比赛完了，都是怪他们太保守了，我们比赛完了，就怪我们不够保守了。”对此，埃斯波西托在看完了报纸之后，直接就开骂了。

　　“防守反击？我们平时不踢防反，偶尔在主场踢拜仁，用防守反击，都只能够拿到2-1，到米兰的主场，去和他们踢防反足球，那我们就能够不输球了？客场要是连一个客场进球都没有，我们只会输的更惨。”

　　“你倒是骂的很起劲呢，我还以为，你平时的专职任务是骂我呢。”

　　“你要是想要一个平时天天为你歌功颂德的教练，我可以给你介绍不少，但是那些人有用没用你自己比我清楚。”埃斯波西托摇头道，“我们现在刚刚输了，他们就这么落井下石，太过分了，不骂他们不合适。凭什么卡卡很强，我们就得怕他三分？太欺负人了。而且，这话是人话吗？什么叫做找到了破绽？那破绽是我们球员们踢的不够认真嘛？还不是因为他们撕扯开了我们的后场，我们哪里来的破绽！”

　　“行了，洛伦佐，有些东西，媒体看不到很正常，他们看得到，也不至于当媒体了……有些东西，我都是刚想明白了的，随他们去吧。”

　　李彬安慰了埃斯波西托两句，然后就把头扭到了视频录像上。和安切洛蒂的话，他受到了不少的启发，因此，他回来了之后，也就一直都在看比赛。

　　他在反复的观察着自己的球员。

　　足球比赛的轮转，或者说场上球员们位置不固定，在水平差的教练们手里，就有可能造成很大的问题，水平高一些的教练，都是追求，球员们严丝合缝，不让球队出问题的。但是到了最高等级的球队，他们的轮转，却又不在乎这些了，这个问题，李彬一直没有弄懂，现在他终于明白了。

　　就如安切洛蒂所说的：关键是看到下限何在。

　　一个好球员，到了教练的手里，教练们首先想到的，就是如何发挥他的优势。亚亚图雷在李彬手下，李彬首先注意到它的前插能力，德容就是注意他的扫荡能力，阿格则是被李彬注意到了他的左脚和脚下技术的优势，而他们的弱点，李彬却少了些关心。他要求图雷前插，却不需要图雷补位，要求德容拿到球立即交给队友，不让他指挥，他不要求去和对方肉搏，是怕他受伤——李彬一支精心的靠着自己的指挥，把球员们的弱点掩盖住，让球员们发挥最大的能力，可是，这样严密的运转的机器，一旦某个地方出现问题，就会出现麻烦了。

　　每个教练都希望自己的球员们发挥最好的一面，可是，球员们有些时候，是发挥不出来最好的一面的。在球场上，你不可能永远比对手强，如果对手对准了某一个点猛攻，就有可能把每个点打垮，这样一来，运转的严密的球队，原本被掩盖的问题就暴露出来了，然后就会被对手哗啦啦的破个干净。越是精密的东西，越容易被破坏，阵型也是一样。

　　可是，安切洛蒂比他强大的地方，在于他注意到了出色球员的差劲的地方。比如加图索，如果是李彬，李彬会要求直接传球，少拿球，但是安切洛蒂就会要求他做攻防之间的转换，因为安切洛蒂知道他的长传球，在多远的距离上有准，敢于这么安排。而同样，他知道西多夫和皮尔洛两个人的补位范围有多大——虽然这个范围很小——因此，他可以安排他们的补位，而李彬则是没有相应的关注，他不知道亚亚图雷的防守到底是什么档次，他也不清楚德容的粗糙，糙到了什么地步，因为他没有想过利用，所以他就不去多看——因此，他就不能够做到娴熟的让每个人充分发挥自己的能力。

　　当然，李彬的强处在于，他做不到的，他不去乱作。一般的教练胡乱轮转，自己把自己的弱点都暴露了出来，那等于是自爆其短。李彬把弱点掩盖起来，像是支刺猬，平时就不会轻易出现问题。但是，遇到了强队，依然是不行的。安切洛蒂可以借着其他人的帮助完成轮转，三条线不顾一切的全天候支援卡卡，因为他知道，那些地方会被削弱到什么地步，如何做可以弥补，但是李彬不敢这么做，因为他不知道，自己的球队如果被削弱，会被削弱到什么地步。对自己的球队，李彬还是不够了解。

　　因此，当两个人相遇的时候，就会出现一个问题：两支球队实力都很强，但是，当安切洛蒂变阵之后，他可以靠着自己的改变，强行把帕尔马原本精密的布置打乱从而赢了球。

　　如果按照安切洛蒂把教练比作厨师的话，可以这么理解：一般的教练是把一大堆材料做一锅杂烩汤，好坏东西全在里面，出什么味道全都看东西好坏。而李彬则是一个懂得做饭的好厨师，他懂得如何取舍，把东西存其精华，去其糟粕，然后做出来一桌子好菜，可是，好料的那些下脚料，他不怎么注意。但是，安切洛蒂可以在做好了好材料的同时，把坏材料也利用起来，做出来一桌丰盛的菜肴。

　　“这一场比赛输的不冤枉，至少输球之后，我们看到了我们的问题所在，我得能力确实有了进步。我留在意甲就是为了增长能力，既然能力有了增长，那就不冤枉。”李彬对这一场比赛，评价就相当高。

　　可是，现在安切洛蒂的能力在李彬看来还是有些欠缺的。加图索他们这些球员的能力太强了，他们的强处在哪里，弱点自然会被忽略，想象日后的曼联那才是真的扯淡，一群被成为黑暗天王的家伙硬是能够被带出来水平，那才是真强。

　　媒体看不透这一点，甚至差劲一些的教练也看不到这一点。他们只懂得歌功颂德，或者是落井下石，这是足够境界的教练们相遇的时候才能够发现的。李彬在赛后明白了这些，他也就全都看懂了。

　　足球比赛中，任何一个球员的能力，都是有强有弱的，李彬发现自己最大的最大错误，就是以前的时候，只注意到了球员的强项，而没有注意他们的弱项。而现在，亡羊补牢，为时未晚，虽然说球队已经输了一场，但是就算是输了这一场球，帕尔马依然是有着可能翻盘的，因此，在比赛结束后，他一直都在看着球员们的弱点，想要知道该如何利用起来这些，让球队的实力获得进一步提升。

　　媒体的狂轰滥炸中，唯一保持了沉默的，就是李彬，实际上，他的态度好的让埃斯波西托他们都觉得不可思议。在输掉了比赛后，别人还都有着一些不满和躁动，反而是李彬，极为平静的接受了这个结果。

　　甚至连德容的禁赛，他都没有说什么。埃斯波西托不知道，李彬在看明白了轮转的技巧之后，也想到了一些办法来解决这个问题了。只有在一再被逼迫的时候，他才露面说了话。

　　“我们输球了，这是我的错误，是我没有能够料到安切洛蒂教练的布置，这一场是我的问题，米兰踢得很漂亮，我们无话可说。”

　　在媒体面前，李彬狠狠地表扬了米兰一通，他这一次是真的认输的，愿赌服输，没有什么好不认的，媒体说什么，他也该听着。

　　他的态度，在大多数球员看来都是颇为不可思议的，因此，当李彬回到了球队里面的时候，他们也都做了种种猜测。

　　“李，你这是为了迷惑对手说的假话吧？”

　　在更衣室里，球员们也都是这么问李彬的。

　　“你们为什么会这么想？”

　　“难道不是吗，这几次以来，哪一次你不都是欺骗对手，来为我们争取优势的？这一次你也是想好了办法，所以才这么说的，对吧？”

　　面对着球员们的问题，李彬叹了口气，然后才开口说话，“这一次，真的不是你们想的那样。这一次我是没有任何想要骗人的意思的。这一场比赛，我输得心服口服，我们确实不如米兰强大。”

　　“这话是骗我们的？你对我们不用激将的。”

　　“这不是，你们很清楚的。我们比赛输了，1-3，就正如媒体说的那样，我们危险了。这不是什么好局面。”

　　李彬的话，让球员们神色认真了起来，不过即使如此，球员们依然还是有些希冀的神色，希望能够从来李彬这里，得到一些必胜的宣誓的。

　　可惜，李彬不是来对他们说这些的。

　　“伙计们，我想，你们每一个人都比我更加清楚，我们现在面临的是怎么样的窘境。我们输了球，1-3，对于两回合的比赛来说，一场1-3的失败，意味着我们回到了主场，翻盘是很困难的。当然，有这样的局面不是你们的过错，但是，我们现在需要做的，是想办法获得比赛的胜利。”李彬对着球员们说话时，神色极为认真，“前面几场比赛的时候，我一直都是非常骄傲于我的那些小手段和安排的。但是，这一场比赛过后，我突然意识到，那样的做法很可悲。绝对的实力才是胜利的根本，没有足够的实力，就算是有再多的手段，都是不管用的。对手很强，如果我们还指望那些对对手管用的话，我们就是自己犯蠢了，那些老家伙们，经验丰富，不是语言可以动摇的。我们想要获得第二回合的胜利很难，但是，即使这样，我们也不能够放弃。狭路相逢勇者胜，第二回合的比赛，就让我们看看，谁才是能够获胜吧！”


第275节 帕尔马的变动

　　当4月29日，帕尔马在联赛里面战胜了卡利亚里，联赛里面，他们已经无限逼近了冠军了，对于他们来说，拿下来欧冠的第二回合的胜利，对他们来说已经是最后的追求了。如果他么能够胜利的话，等在帕尔马面前的就是一个双冠王，而如果拿不下来的，那么，欧冠也就别想着了。

　　这一场比赛，对帕尔马来说是背水一战了，而李彬也知道，这有可能是他在帕尔马指挥的最后一场欧冠比赛了，因此，在比赛前，他也认真的做足了准备，绝对不能够轻易输了。

　　“我承认，我刚刚弄明白了这些事情之间的关节，可能在运使上，还不够得心应手，做不到最后，但是，既然我弄明白了，再次遇到了米兰，我们怎么也不能够再输一次。”

　　赛前，李彬仔细的做了一下准备，然后，在球队里面，也做出了调整，“这一场，弗雷，巴尔扎雷蒂，图拉姆，阿格，萨巴莱塔，这一场比赛你们是我们的主力后防线。而后，亚亚图雷，凯塔，莫塔作为后腰，阿尔沙文作为前腰，前场上，米利托和克雷斯波作为首发前锋。”

　　李彬这一场比赛，做了一些调整，和上一场比赛不同，他这一次用上了萨巴莱塔和巴尔扎雷蒂同时首发，而且还少见的使用了双前锋战术，这样的做法一出来，埃斯波西托就立即明白了，他这是要继续踢攻击，要在自己的主场，拿下来米兰了。

　　可是如何拿下来？埃斯波西托也有些不解。

　　“帕尔马上一场比赛输了，1-3的比分之下，除非我们主场赢两个，我们才有可能赢球。帕尔马在主场赢下来两个的可能性有多大？还是有的。”在比赛前，李彬也和埃斯波西托开了口，“那么，如果你是安切洛蒂，你面对的情况是这样的：米兰如果进一个球，那么，帕尔马基本上就是没有任何机会了，而米兰的体力不是很好，如果能够早早的把比赛决定出来胜负，对他们更有好处。而且，更重要的是，他们有卡卡，我们没有主力后腰，这种时候，你会怎么办？”

　　“开场20分钟之内，争取打入一个球。”埃斯波西托马上做了回答，“但是，他们真的会这么做么？安切洛蒂应该也是能够想到这些的吧？”

　　“但是他们没有更好的办法，而且，他们的实力比我们强。上一场比赛，我表现得很差，我暴露出来的问题，他们全都看在了眼睛里面，我想，安切洛蒂大概是不会相信我们能够在一周之内就追上的，所以，他还是会考虑，从开场的时候开始，就打垮我们——这也是我们最好的机会，也差不多是唯一的机会了。”

　　比赛前，李彬就看明白了这一点，这一场比赛，是背水一战，对方占尽了优势，安切洛蒂也是会利用好了自己的优势的，如果帕尔马不利用好了一切有利条件，他们还是有可能会输的。

　　这是最后的赌博了。

　　而这一场比赛，米兰一边，阵型则是基本上和上一场比赛没有什么变化。米兰的替补席差的比较多，他们没有多少人可用，要不然也不至于联赛跌落到了第五了。周末的比赛中，米兰又是一场比赛尽遣替补，让球员们获得了充分的休息，也就是想要赢下这一场了。

　　“这一场比赛，米兰除了客场作战这一个弱点之外，他们几乎是没有任何缺点的了。他们的实力坚强，而且两球优势在手，帕尔马想要获胜晋级，是非常困难的。”作为解说员，卡拉奇说话的时候，也有些感叹，“这也许是这支帕尔马最后一次在欧冠中露面了。前一阵子，国际米兰的主席莫拉蒂公开表示了他对米利托的欣赏，而巴塞罗那在这个赛季没有前腰用之后，也表现出来了对亚亚图雷的极为浓厚的兴趣，罗西虽然受伤，但是依然有球队关注他，而阿尔沙文只肯接受俄罗斯媒体的采访，目前我们知道的，只是他对这件事情闭口不谈，因此，这说不定就是他们的最后一场欧冠比赛……”

　　最后一场欧冠比赛，却有可能是背水一战，这可是有些让人无奈了。

　　看着自己的球员们一个个走入球场，李彬也是摇头感叹了两句，而后，他也把目光投向了球场上。

　　而果然如他所料想的一样，米兰刚刚拿到了球，马上就开始了攻击。安切洛蒂的想法如同李彬预料的，虽然简单，但是有效：帕尔马后场少了一个德容，没有了扫荡机器的后场，也很难起到阻碍作用了，米兰要靠着自己的攻势，在前20分钟的时间里面，攻入一个球，打消了帕尔马的客场进球的优势，拿下来比赛的胜利。

　　在皮尔洛拿到了球之后，他马上就把球，给了卡卡，卡卡向前一步试图发动突袭。

　　米兰这一次没有再费力拉边——德容不再，帕尔马剩下的三个前腰都是比较像是技术型中场的，中场的漏洞是最大的了，而卡卡选择的，也就是从中路硬上了。

　　莫塔没有起到多大的作用，而卡卡本来也不是很在意他：加图索就在他身边，就算是被他抢断了，还是会被反抢的。而凯塔在另外一边，却补了过来，这一场，帕尔马虽然依然是三后腰的，但是三后腰，收的要紧很多了。卡卡调整了一下步伐，试图靠着自己的方向，闪开他的拦截。但是，凯塔也没有理解下脚抢断，而是理解贴了过来，没有下脚，而是贴在他身边，试图逼迫他减速。

　　而在他的正面，他却没有受到太多的阻拦，可是一直到了禁区附近，他才发了压力。

　　卡卡插了上来，可是却发现，他的面前亚亚图雷已经挡在了自己的路上，他伸出了自己的长腿，最大限度的阻挡住了卡卡的突破，卡卡还没有来的及摆脱凯塔，这时也想要躲开了图雷，可是另外一边，阿格也过来了，三个人形成了严密的死守，阿格一脚把球断了下来。

　　到了此时，卡卡突然看明白了帕尔马的踢法了。亚亚图雷后撤了之后，他在后场，几乎是起到了后卫的作用，虽然他的防守技术并不算是特别的出众，但是，他的身材高大，对抗性好，撤到后卫位置上，也可以起到拦截的作用，帕尔马的做法，是要用三后卫的踢法来防守中路，起到了对卡卡最大的拦截作用。

　　他们早就想好了，要防备卡卡的突袭了，李彬没有坐以待毙，他立即就学懂了该学的东西：他开始注意到了亚亚图雷的防守能力了，开始用他了！

　　而断下来了球之后，阿格把球给了亚亚图雷，图雷没有多做迟疑，马上一脚把球踢向了边路，把球送到了边路的萨巴莱塔脚下。

　　萨巴莱塔拿到了球，马上就快速的冲了起来，他的面前加图索立即冲了过来，可是，萨巴莱塔马上就是一脚长传，就一脚踢向了左边路。

　　左路上的巴尔扎雷蒂也在同一时间插上。既然中路后退，边路自然就是要插上的，巴尔扎雷蒂一脚拦住了球，然后马上就一脚踢向了身边的阿尔沙文。

　　阿尔沙文拿到了球之后，马上就是一脚横掠，沿着禁区前面，快速的起来，前场的米利托和克雷斯波，也差不多就是在这个时候开始了跑动，整个前场，一下子就活动起来了。

　　两个边路上拉开空挡，而前场剩下的，就是两个中锋了。两个中锋一起上场，本来看上去是活动的能力下降了，但是，在这样的疯狂对攻中，两个中锋一起上场，马上就起到了对后卫线的强大的压迫作用。两个人一起上场，使得帕尔马把后防线压的极为靠后，在双方这也使得阿尔沙文有了更大的活动空间。

　　米兰没有想到，李彬的阵容变换的敢玩的这么大：两个边锋完全是当做边锋在用，后卫的位置已经被压制的向后退了不少，在加上两个边路上的压制，米兰的后卫线退得极为厉害，而现在的阿尔沙文拿着球，在前场游弋着，虽然他不一定能够突破过去，可是，他却有着足够的空间寻找着机会，尝试射入一个入球。

　　安布罗西尼和皮尔洛两个人都在他的附近，可是，因为禁区前沿被拉开了距离了，皮尔洛的防守范围，已经跟不上来，而安布罗西尼就是一个人在禁区前沿，来回巡视着，不敢给阿尔沙文一点的机会。

　　阿尔沙文来回跑动着，然后一脚把球给了萨巴莱塔。靠着来回的奔跑和传球，他们也在给米兰施加着压力，双方的角力就在禁区前沿展开了。

　　而也就在再一次球到了阿尔沙文脚下的时候，阿尔沙文带着球，直接冲向了禁区。安布罗西尼迎了上来，他知道，就算是犯规，自己也要拦下来对手的突袭。可是，阿尔沙文在跑动了两步之后，突然一脚把球再次踢向了左边路，然后自己也冲向了肋部位置。

　　肋部的突袭？米兰的防守马上就向边路上靠了过去。可是，巴尔扎雷蒂没有把球踢给阿尔沙文，而是一脚向着中场踢了过去。

　　凯塔向前两步，他接到了球，在中场位置上，接到了球，一脚把球向前一扣，然后，一脚轰了出去！

　　这一脚突如其来的射门，让米兰的球员们有些猝不及防。安布罗西尼在冲向阿尔沙文，而加图索在试图阻断中路的链接，而皮尔洛本来该是作为补位者的，可是，他的补位面积太大了，他还是慢了一步，没有能够及时补上位置。

　　球呼啸着飞过，直接钻向了球门的左上角，迪达扑了起来，可是足球砸在了门柱上，然后弹了一下，还是落入了球门。

　　“gooooal！！！！帕尔马攻入了进球！总比分变成3-2了！开场13分钟，帕尔马就攻入了一个球了，帕尔马不一定会败，现在看来，他们机会多多！”


第276节 通盘考虑

　　即使是以安切洛蒂的脑袋，他也没有想到，李彬上一场比赛的时候还想不明白，闹不清楚的问题，这一场比赛，他就可以全都理解了，执行了，而且还反过来对着安切洛蒂下套了。他准确的把握到了，米兰的体力不多，而且任务颇重，因此安切洛蒂也希望一上来就攻入一球，试图一球定乾坤的急躁心态，安排了这一场比赛，因为熟悉的把握到了米兰的想法，帕尔马得以一开场，就得去了的1-0的领先。

　　这比赛踢得颇为有些意思了。

　　安切洛蒂看着前面的帕尔马，也有些许头疼。李彬显然是吃透了他说的轮转的意思了，这一场比赛，他的变化让人吃惊：德容受伤以后，安切洛蒂一度以为，帕尔马只怕是没有什么太好的办法来在后腰位置上完成防守了，不过现在，亚亚图雷在这个位置上的发挥，却是让他赞叹的。

　　亚亚图雷拖后，放弃了他的前插能力的特长，但是，他却依然是有着极为出色的技术的，他的控球，拦截，传球依然是一流的，站在后腰位置上，他的扫荡能力也许不行，可是，米兰的攻击，本来也没有太多的攻击方式，卡卡就是唯一的突破点，凯塔拖住他的速度，然后亚亚图雷组成三后卫踢法，正好拦住卡卡。

　　而且，亚亚图雷还能够进退自如的完成在后卫和中前卫之间的轮转。当帕尔马的两个边路插上的时候，亚亚图雷就向后退，自己成为第三个后卫，来完成防守，当帕尔马需要中路插上的时候，他就可以先前冲，有着凯塔的部位，他甚至可以一路冲到前腰位置上去，他的位置也相当的灵活，完全没有任何一点破绽露出来。

　　看一个球员，不能够只看长处，也要看看他其余的能力：李彬对这方面，可谓是一点就透。以前的时候，他只是盯着亚亚图雷强大的突破能力，但是现在，他放弃了那些，转而发现了亚亚图雷出色的身体素质带来的优质防守，在中路任何一个位置都能够打的全面技术，这就让帕尔马的阵型，一下子灵活起来了。

　　而在前场，阿尔沙文的位置，也不再是固定的了。上一场比赛一过，李彬立即就明白了给阿尔沙文空间他才能够发挥得更好，他不再局限阿尔沙文的位置，而是靠着边路和中锋，为他拉开空挡，而靠着身后的两个中前卫的支援，阿尔沙文的位置也是在三个位置之间来回变换的，这也让米兰的防守工作难了起来。

　　更为可怕的是，他还是顺便把米兰的防守战术也破解了：既然所谓的轮转，就是以己之长攻敌之短，米兰靠着轮转上一场比赛获得了优势，而这一场比赛，帕尔马则是靠着轮换，用自己的长处去对付对手的短处，靠着皮尔洛的补位缺点，攻入了一个球。

　　真是难缠的家伙——安切洛蒂想起了里皮对李彬的评价：这个教练最可怕的，不是他的技术能力，而是他的进步速度。因为有着长期的学习期，李彬的战术能力远比一般的教练要扎实的多，他的悟性又确实很高，一个看似很难的事情，对他来说，只要讲上一边，他就差不多可以理解了，而且可以理解付诸实施，比起来他其他的本事来，这才是最为可怕的能力。

　　不过，安切洛蒂也能够理解这样的原因：李彬这个人在战术上，确实是厚积薄发的。有的人，就算是有了出色的理念，也不一定能够把它和战术结合起来，但是对李彬来说，只要给了他一点点提点，他就可以理解把它们全都融会贯通，化成自己的东西，然后出色的使用出来，这是多年积累的结果，普兰德利也差不多是同样类型的教练，但是他的思维不够活跃，可是，李彬的思维足够活跃，所以他就可以不断地进步。

　　不过，好在李彬虽然理解了安切洛蒂的说法，但是却还是没有能够完全吃透：安切洛蒂也注意到了，李彬虽然让球队变得圆融变化了，但是，却还是仅限于中场的，在前锋的使用上，他依然是没有太多的变化：这可能是因为罗西的缺席，但是更多的，安切洛蒂依然是认为，这和李彬擅长中场压迫有关。他熟悉的环节，他可以理解改善，但是他不熟悉的环节，他不可能在一周内变好了。

　　还好如此，不然的话，我岂不是要疯了？人可以是天才，但是不可能是怪物，李彬就算是学懂了，想要一周之内完全掌握还是有些难。而且，三后卫的阵型他也不是没有指挥过，说到底，他只是把它指挥过的东西融合到了一起了，但是更进一步还得需要更多的时间。

　　安切洛蒂看着球场，也在琢磨着对策。

　　比赛一开始就丢掉了一个球，这可不是什么好事情：安切洛蒂明白，自己小瞧了李彬，没有想到他的进步可以这么快，而且安排可以这么巧妙，从而使得自己吃了亏。但是该如何补上这个口子？

　　三后卫的阵容，使得帕尔马对于卡卡的防守极为成功，就算是卡卡一时间，也无法突破成功，安切洛蒂在此时，也只能先招呼着加图索回防，退回去帮忙。

　　刚才的时候，他让加图索在中路，是为了阻挡帕尔马的快速反击，有加图索纠缠着莫塔，他就可以确定帕尔马无法形成快速反攻。不过现在，他却决定先让加图索撤回来——就算是帕尔马压迫到禁区前沿，但是如果有了加图索和安布罗西尼两个人，这就足以成为一个很漂亮的拦截网了，帕尔马的前锋位置本来就是很难有起色，如果中场再被拦住，那么，他们的突破也就不起作用了。

　　只是，该如何反攻，却也是个麻烦。

　　现在米兰倒是不怎么用得着担心进不了球，不过，最好还是能够攻入一个球，那样比较保险……

　　安切洛蒂看着比赛，也来了些兴致：这一场比赛，李彬表现出来的进步，也让他有了很大的兴趣了。

　　只是有些可惜了，如果米兰有两个出色的边路的话，现在他们就可以踢出来很好的反击了。李彬的三后卫是扔了边后卫之后形成的，两个边路上比较空了，只是可惜米兰的后卫线被压得太死，边路也不敢插上，卡卡在前面孤掌难鸣，无法帮助米兰形成进球了。

　　上一场比赛，米兰靠着两个后腰支援边路，和边路形成配合，从而支援卡卡，这一场，帕尔马就立即做出来了回应，而且，李彬没有直接应付他们的边路问题，而是靠着双中锋压上，从而压迫对方的后防线的办法，来攻破了米兰的战术。

　　战术是灵活的，李彬这一次的做法，让安切洛蒂也赞叹了一声。

　　双方的角力还在继续进行着，安切洛蒂虽然变化不多，但是却也封死了帕尔马的攻击，他还是有着优势在手的，一时半会儿也并不着急。双方在比赛场上你争我夺，在赛场边上，也是各逞心机。

　　可是，安切洛蒂没有想到的是，他本来以为这样安排之后，就算是米兰场面差一些，没有达到他想要的要求，问题也不大了。

　　可是，他没有想到的是，时间到了25分钟的时候，帕尔马的阵型，却再一次发生了转变。

　　在几次攻击无果之后，帕尔马的攻势也减弱了。而他们的退后，一下子就撤到了中场后面，帕尔马的两个后腰撤到了中场线后面，在这里形成了对后腰的支援，而在中场，莫塔向后撤了一步，凯塔和他形成了一前一后的局面，而阿尔沙文则是开始跑动着不断地向着边路上进行骚扰了，克雷斯波更是不断地开始拉边，帮助着阿尔沙文拿球了。

　　这样踢……安切洛蒂马上也看明白了：李彬这是要在这段时间，靠着克雷斯波和阿尔沙文两个人的跑动，消减米兰的体力了。帕尔马是主场作战，而且，他们的边后卫还可以稍微支援一下，他们的体力消耗，要比米兰小。而且再加上帕尔马球员们基本上全都是年轻人，年纪也是个大优势，到了下半场的时候，他们的体力，也必然是有着好处的。

　　当然，克雷斯波可能会在下半场出现体力不足，但是，到了那个时候，帕尔马只要换上了卡瓦尼，还不是一样的可以照常冲击米兰的后防线？克雷斯波的作用完全被发挥出来了，无论是压迫防线还是拉边，都是他可以完成的毫无问题的部分，就算是他有着硬仗不进球的问题，也一样不必担心，因为李彬本来也不是要他进球的，而是要他发挥战术作用的。而只要他发挥了作用，无论是卡瓦尼还是夸利亚雷拉，都可以上来踢一脚的。替补名额有三个，这不但是为了让球队拥有意外伤病的发生的，也是可以作为战术考量计算到战斗力当中的。从比赛前就考虑好了换人，也是李彬早就想好了的。

　　李彬这一场比赛，是做了通盘考虑的，开场的时候，靠着米兰的求胜心球打入进球，然后后卫收缩，巩固后方，和对手磨耗体力，到了最后时刻换人，再靠着体力优势攻入进球——这就是李彬的通盘考虑了。

　　难道说，我又要被翻盘？安切洛蒂有一个不太好的想法：我的命运，不至于那么悲催吧？


第277节 角力战

　　时间已经到了第60分钟了，场上的记分牌上，依然是1-0的比分，主队在前，帕尔马领先米兰的比赛，一直到了现在，都还是悬而未决，帕尔马是否能够攻入第二个球，这个问题，也越来越多的在双方的心里悬着了。

　　帕尔马占据了优势之后，双方的攻击速率，也就逐渐的慢了下来，李彬在等待着最后的机会反攻，而米兰一时间也没有太好的办法获得胜利，双方在中场进行着僵持，比赛踢得相当的沉闷，可是却在其中，也蕴藏着双方的角力。

　　安切洛蒂知道，李彬不着急，他把希望赌在最后，最后时刻获得进球，是他的计划。可是，他不着急，米兰不能不着急，米兰不能够让李彬的计划顺利实施，不然的话，他们可能就会真的输球了。

　　安切洛蒂输不起：他被逆转了太多次了，但是这一次不同，如果这一次输了，米兰就真的连欧冠都没的踢了，万劫不复并不是一句玩笑，而且，输了球，他怎么对得起39岁还依然拼搏的马尔蒂尼？

　　但是安切洛蒂在战术上现在已经没有太好的办法了，因此，他想到的办法，也是最不得已而为之的办法：他也想要同样去消耗帕尔马的体力，让帕尔马球员们，到最后的时刻，无力发动攻击。米兰有一个球的优势，那就必须稳妥的利用好了这一个球的优势。

　　这是最无奈的办法了，但是却也是最好的办法了，安切洛蒂也得承认，李彬布置出来了一个好局，这是一场让安切洛蒂感觉到凶险无比，不知道会如何发展的比赛了。

　　不过好在，他有卡卡。

　　2007年的卡卡，已经让米兰球员们满意了太多次了，现在的他，正值自己职业生涯的巅峰期，能力达到了一个顶峰，他也是队友们最值得信任的人，每次接到了球，他都总能够做点什么，因此，现在米兰出现了窘迫的状况，队友们第一个想到的，也是卡卡。

　　可是卡卡自己，现在却如同置身一张巨大的网茧之中，脱身不得。

　　球运转到了他的脚下，他也马上就开始选找着攻击的线路，他自己身在中路，拿到了球之后，想到的也是马上就要从中路插上，可是，凯塔马上就出现在了他的身边：他知道，凭借着他的能力，也许不足以拦住卡卡的突破，但是，第一时间给予卡卡压力，是他必须要做的，只有卡卡被第一时间压住了，后面的球员们才好补位。帕尔马没有大胆的用区域防守来对付卡卡，这一场比赛是背水一战，李彬也早就计划好了，要用死缠烂打，不惜拼尽体力，也要制止卡卡了。

　　卡卡眼看无法加速，马上就选择了向边路迂回。他的横掠，使得萨巴莱塔马上就补了过来，卡卡根本无法到边路上去。他扣了一脚球，想要再次向回杀，可是，莫塔却也已经站住了位置，不给他空当了。

　　帕尔马的球员们，几乎封锁掉了他的每一条前进的线路，这也让卡卡在拿到球之后也有些许的发愁：这样的球场，可没有他的路途了。他一脚把球踢给了身后的皮尔洛，自己又再次跑动着寻找着位置，再次试图插上。

　　他不喜欢这样的踢法，他更希望是进球而不是磨耗对方的体力。但是，他不得不这样踢，因为这是最好的办法。如果保存体力，等到70分钟以后反击，卡卡不一定会有机会。而如果这样磨下去，米兰就必然胜利。

　　为了胜利，他什么苦都可以吃。被对手三四个人围抢，对他来说，已经不算是什么事情。

　　这样的场面，整场比赛，已经出现了不知道多少次了。卡卡被压制的很死，每次拿到球之后，跑不出去五步，他就肯定会被防守球员重重裹住。但是，他却一直都没有放弃尝试，米兰拿到了球之后，就会首先把球送到他的脚下，卡卡就会马上带着球，进行或横向，或斜掠的冲刺——他知道，正面冲击，他冲不动，而且，作用也不大，可是，在他不断的来回牵扯的横向跑动中，帕尔马球员们一样也在快速的流逝着体力，双方的比赛，算不上好看，但是，这是意志的斗志，战意的磨砺，谁先坚持不住，谁就是失败者。

　　卡卡累的想吐，但是，他却依然是在坚持，他知道，只有他坚持，米兰才有希望。

　　“卡卡再次突破！又失败了。卡卡真够疯狂的，一次次的和帕尔马硬撞……”

　　在场边，看着比赛场上的局势，李彬也赞叹了一声：他本来也知道，这一场比赛，赢下来两个球很难，而他本来也知道，对手是一支冠军之师，从上到下都是顶级的。而现在，把这只顶级的冠军之师逼迫到了这一步，至少，他也满足了自己的一部分构想：这是他能力的证明。

　　但是，米兰还有卡卡，一个卡卡，抹平了双方的差距。卡卡左冲右突，打不破包围圈，但却牵扯了帕尔马太多的体力。李彬算对了其他的，可是，他依然很难对付卡卡。对付两个球的优势太大，再加一个拼命的卡卡，李彬也得承认，比赛不好踢了。

　　这一场比赛，双方的能力相当，水平相若，不论是帕尔马还是米兰，都踢出来了最顶级的实力。安切洛蒂虽然在比赛开始的时候犯蠢了，但是他马上就纠正了，米兰已经踢出来了他们王朝的气势，而帕尔马也展现出来了背水之战的气魄，这是一场真正的巅峰对决。

　　剩下的，运气的事情，就要交给上帝了。

　　李彬挥挥手，示意自己的球员们，开始准备反击。就在卡卡还在咬紧了牙关和对方比拼着体力的时候，他却没有注意到，帕尔马的球员们，已经悄无声息的压上了。

　　60分钟，比安切洛蒂想象的还要早。李彬决定提前发动反击，他要让自己的球队，用更加疯狂的方式来攻入进球。不然的话，这样下去，帕尔马会体力耗尽，反击无力的。

　　不成功，则成仁了。

　　当足球到了莫塔脚下的时候，莫塔没有立即传球，他带着球向前推进到了中圈附近，同时，也等待着萨巴莱塔从右路掩杀上去了。米兰意识到了帕尔马可能要进攻了，西多夫和加图索同时冲了出来，向着莫塔跑了过去。

　　面对逼抢过来的两名米兰的中场球员，莫塔微微一个半转身，跑开一步躲开加图索的补防方向，同时，心里无比冷静的计算着前场的位置。靠着身材高大的优势，他把西多夫挡在了身后，在转身护球成功的同时同时，他已经将每一个队友的位置尽收眼底。

　　莫塔没有回传，这是进攻的信号。米兰球员们的前场逼抢开始变得更加的凶猛了，他们的中场球员们纷纷缩回了半场，开始试图靠着站位形成拦截网，防守帕尔马的球员们，加图索更是在前面，努力地奔跑着，试图阻断传球路线，让莫塔没有合适的出球选择，逼他出现失误。

　　莫塔是攻防转换的核心，尤其是在亚亚图雷后撤之后，这越发的明显，这一点米兰看得很清楚。

　　加图索知道莫塔的技术特点，比赛前，他是看过了很多遍的，他知道莫塔的短传是他的主要武器，而长传的准确性却不高。因此，他让西多夫在身后顶住了莫塔，尽量把他的身体往右侧压迫，而他自己则是绕了过去，想要从弱侧补过去，把球断下来——他认为，莫塔在受到了压迫的时候，肯定是把球给萨巴莱塔的。

　　然而在他们展开逼抢的时候，莫塔却猛然顶着西多夫，突然向回一个大幅的转身，他和西多夫一下子变成了脸贴脸的样子，可是，他面前却有了空当，他扭着身子，手抱着西多夫，抡起了自己的右脚，只有半个身位的空挡，但是他却一脚把球踢了出去！

　　一个传球动作隐蔽，传球时机突如其来，超过二十米的长传转移！

　　在他传球的那一瞬间，整个球场，已经是一片欢呼声了，这里是帕尔马的球场，他们看到了他们的中场球员传出来不下于皮尔洛的传球，他们当然有理由欢呼！

　　这个时候，皮尔洛也还在米兰的球场上，看着突然的转移球，他也马上回到了禁区前沿，想要在这个位置上把守住了。而在此时，莫塔的长传却已经横向越过了半个球场，他的传球不高，而且落点很准，找的位置，就是阿尔沙文面前不到五米处的地方！

　　在莫塔长传的时候，阿尔沙文就已经小步的移动着，计算着落点准备接球了，他相信，只要他接到了球，加速起来，米兰的球员，没有人能够拦住他。

　　眼看皮球在自己前方落下，阿尔沙文也放开了速度，他对落点的判断很对，一伸脚卸下了球，足球向前飞了一下，弹地之后，阿尔沙文也已经再次追了上来了。再次触球的时候，他的脚已经如同粘上了足球一样，向前冲了过去。

　　面对米兰回防的边后卫奥多与安布罗西尼的协防，阿尔沙文没有减慢脚下的步伐，他没有选择使劲冲击，而是脚下踩着单车，进行着花活，来打乱对手的思维：他的速度慢了，可不能够让对手的神经松懈，他要让他们绷紧了神经，他才有机会。

　　几下晃动之后，阿尔沙文把球横敲给了已经从左边路上插上来的巴尔扎雷蒂，他接到了球后，观察了一下禁区内的情况，却并没有直接将球传到禁区内让米利托和克雷斯波争顶，而是直接一脚将球传向了禁区前沿，已经向中路奔跑的阿尔沙文接到了球，把球停了下来，马上就是一脚直接远射的抡腿动作，可是，在他抡腿过后，人们却才发现，他没有选择射门，而是一脚把球直塞到了禁区里面。

　　米利托向前一步，他和马尔蒂尼几乎是贴着一起向足球铲了过去！米利托触球早了一点，皮球飞向球门左下角，迪达一个倒地，奋力将球扑出，回防的内斯塔抢在克雷斯波面前，一脚把球踢出了边线！

　　帕尔马的反击终于开始了！安切洛蒂也跳了起来。

　　他看到了，李彬已经在准备换人了，克雷斯波下，夸利亚雷拉上，巴尔扎雷蒂下，卡瓦尼上——一口气换上了两个前锋，李彬要在最后的时刻，和米兰展开激拼了。

　　我承认，是我以前小瞧你了。只要稍微给你一点提示，你就能够让我刮目相看呢。安切洛蒂看看李彬，在心底里，对李彬的评价，又上升了一个档次。

　　谁胜谁败，在此一举了。现在开始，把我们的胜负，交给上帝决定吧。


第278节 站着离开

　　夸利亚雷拉拿到了足球，一脚呼啸而出的远射，立即从他脚下飞了出去。可是，这一脚射门，高高的飞过了横梁，向着天空飞去，这个球没有进，也让他再次狠狠地敲了一下腿，恼怒着自己的不争气。

　　时间已经到了70分钟了。米兰也不再做无谓的消耗战了，他们现在收缩的非常坚决，在受到了帕尔马两次三番的威胁之后，安切洛蒂也算是看明白了，这一场比赛的李彬，和上一场比赛已经是截然不同了，现在的他，已经是想透彻了一切的关节了，帕尔马这一场比赛踢球的水平，不比米兰差，他们踢得是势均力敌的比赛，而现在，就是最后的角力了。

　　一直以来，临场应变，都不是安切洛蒂的长项，因此，他想到的办法，也就只有是全线后撤，然后等待着时间的过去——这不是什么好办法，但总归是个办法。

　　时间一分一秒的过去，眼看已经是80分钟了，帕尔马显然也是不甘心于就此失败的，李彬也招呼着球员，进一步的压上去，拿到比赛的胜利。比起上一场比赛来，现在的帕尔马可是要难缠的多了，阿尔沙文灵活的跑动，很快就再次为帕尔马撕扯出了一个口子，他一脚把球传给了前面的米利托，米利托一脚撩射，可是迪达一个准确的扑救，把球封挡了出去。

　　角球。

　　又没有进！李彬看了一眼对方的乌龟壳，也是有些无奈：米兰的实力颇强，一心想守，怎么也能够守得住，就像现在的角球，对于他们来说，这样的战术早已经千锤百炼，炉火纯青了。和他们比赛，实力很重要，但是，是否能够获胜，还得看运气如何。

　　而帕尔马今天的运气，显然算不上是多好。反击早打了10分钟，让他们的节奏有些乱。但是，李彬可不许他们就此放弃：他在场边喊着，要求球员们更多的压上，无论如何，也要撕出来一个口子。

　　“比赛所剩时间不多了，最后的时刻，让我们看看，帕尔马会不会创造奇迹！”

　　帕尔马的球员们，也都很清楚这一点，他们全都聚集在禁区里面争抢着落点：帕尔马的球员们的高点很多，虽然米兰球员们能力很强，但是帕尔马却不一定就一点机会都没有。

　　阿尔沙文一脚把角球发了出来，禁区里面一片混乱，球员们互相干扰着，谁都没有能够跳的很高，而球落下来之后，几个人一阵争抢，到了最后，还是马尔蒂尼一脚把球踢出了禁区。

　　这些家伙们，还真的是要死守最后的几分钟了啊——李彬也有些焦急，这一场比赛，他们应该能够拿下的。

　　马尔蒂尼的一脚球，是冲着把球清楚边线踢得，可是，球却没有能够飞出去而是在半途被萨巴莱塔拦住了。他一脚把球给了前面的阿尔沙文，就没有再多管了，而刚从角球点上跑下来的阿尔沙文，突然意识到了，这是一个绝佳的机会。

　　别人家防守，也就是使用七个人防守，或者是六个人防守，但是现在，米兰干脆就是投入了就个人在防守，除了因扎吉和卡卡，他们谁都有着极重的防守任务，这样的防守力度，一般是绝对不会出现的，在有些调侃的人称来，这就是传说中的10-0-0大阵的变种了，除非是超级弱旅打强队，其他人谁都不会用。可是，米兰现在用了，而且看起来，除非帕尔马好运无敌，远射破门，不然的话，其他的方法全都不怎么管用了。

　　可是，阿尔沙文可不想要把自己的球队的命运赌博在好运无敌这个词语上，整场比赛，他也一直尝试着在找着对手的弱点。

　　禁区前沿三前腰保护的很好，肋部边中结合非常完美，这些地方全都没有破绽，但是他们的两个边路上，有破绽。米兰的边路是为了能够快速压上的思维配置的，对于防止边路下底传中，他们不是很擅长，而现在帕尔马禁区里面正是人多的时候，这是再好不过的机会了。

　　阿尔沙文带着球向着底线位置跑了一步，同时嘴里也大声的喊着‘散开’。禁区里面的球员们，都听懂了他的意思，他想要让队友们散开，增加可能的传球位置，让防守球员们，无法很好的防守他。不过，这也等于是暴露了他自己的意图是传球，奥多迎了上去，而禁区里面也都对剩下的球员们展开了严密的防守，米兰绝对不能丢球，他们的防守，比谁都要严密。

　　可是，奥多虽然过来了，但是阿尔沙文却并不怎么担心他。如果过来的，是中后卫的某一个的话，也许阿尔沙文还会害怕，但是，相比于他们，奥多要差得多了。阿尔沙文向前一步，他为自己撕扯出来一个不大的空间，但是这一个小小的空间，却已经足够了。因为是在左路，奥多对他的防守，也是想要防守住了他的突破空间，对他的左脚没有过多的在意，而阿尔沙文这已经想好了，要如何做了。

　　他身体向前探出，而后，不顾已然站立不稳，一脚把球踢了出去！

　　一脚突入起来的传中球，让米兰的球员们，似乎有些始料未及，但是，在前场还没有撤回去的阿格，却在此时已经冲上去了。足球飞的路线不算是很正，但是却还是很成功的飞到了后点，阿格向前一步，他和内斯塔一起冲向了这个点，但是，阿格年富力强，他比内斯塔快了一步到达了位置，他猛然向前窜了起来，整个人比对手跳的高了一头，内斯塔在他的身边起跳了，可是他的肩膀被阿格狠狠地压住了，根本没有任何机会，阿格借着自己的体重向前，猛然一个甩头，把球顶向了球门！

　　就连阿格自己，都没有想到过，自己会顶出来这么一个好球，足球直接飞向了球门，高速飞行之下，甚至没有给对手任何一丝一毫的机会，就直接飞入了球网！

　　迪达一直到足球飞进了球网之后，才做出了一个徒劳的扑救姿势，可是，这已经于事无补了，足球进网了，整个球场，全都是一片欢呼之声。

　　帕尔马拿下来了第二个进球，这意味着，他们获得了一场2-0的胜利！他们有一个客场进球，这样一来，帕尔马也就是比赛的获胜者了！

　　阿格发出了一声大吼——这可不像是他平时的作为。不过，这个时候，他可顾不上那么多了，他心里只剩下了无边的快乐——这个最后时刻的重要入球，让帕尔马终于得以踏入了欧冠决赛了，他们没有输，他们才是最后的赢家！

　　安切洛蒂的脸色在一瞬间终于变得难看极了，他的双手抱住了头，在场边懊恼的蹲下了。而在另外一边，李彬猛然间跳了起来，他和埃斯波西托紧紧的拥抱在一起，庆祝着这个最后时刻的进球！帕尔马的球迷们疯狂的挥舞着他们手里的条幅，一时间，整个主场，响作一团。

　　我们赢了！

　　可是，也就是在此时，哨声也响了起来。裁判举起了手，他的动作，让双方球员都觉得不敢置信：进球无效！

　　帕尔马球迷们的欢呼声戛然而止，而米兰球迷们死里逃生的欢呼声则是响彻云霄。

　　“凭什么无效！那是个好球，那是个绝顶的好球！你的脑袋是傻的吗，这样的球怎么能够无效？”小卡纳瓦罗忍不住开口问道。

　　“越位，进球无效。”裁判简单的解释了一下。

　　这时，阿格才想起了起来，刚才向前跑的时候，他没有特别注意人。因为刚才是角球，禁区里面人影很多，他急于抢点，似乎，他真的比内斯塔早迈出了一步……

　　可是，我真的要迈出了这一步吗？阿格也拿捏不准了。他刚才没有特别注意位置，但是现在，他自己心里，却给了自己答案。

　　“我没有越位！”

　　他近乎咆哮得和裁判吼着。

　　“那不是越位，我们没有越位……”

　　帕尔马球员们，全都围在了裁判的身边，只是，他们说的话，全都被裁判忽略了，就算是他们的吼声已经近乎于咆哮了，但是裁判依然是充耳不闻。

　　“比赛到了最后关头，站出来的竟然是裁判……这个判罚，想必会成为一个绝大的争议，伴随着这场比赛被人们说很多年的。”卡拉奇看着判罚，忍不住开了口，“他毁掉了一个经典：本来，人们可以在很多年后，说起来米兰，就以备逆转来代替的，说起来帕尔马，人们也会把它称之为奇迹之师的，但是现在……也许米兰可以多拿到一个冠军，对于受罚的他们来说是一个扬眉吐气的机会，但是对于帕尔马的球员们，命运实在太不公平了。”

　　不只是场上，在这个时候一片混乱，就是场下，也是一样的混乱，安切洛蒂本来已经抱着头蹲下了，可是此时，看到裁判哨声响起，他又张开了双手，带着一丝不敢相信的傻笑站了起来，高举着双手，庆祝着死里逃生。而在另外一边，埃斯波西托甚至比李彬还早了一步，冲向了第四官员。

　　而李彬，本来他已经扬起了手，冲着身后的球迷们，和球迷们一起庆祝了，可是此时，他也只能够扭过了头，看着场上的局面，默然无语了。

　　还是败了啊，我的运气，还是差了那么一点么……

　　“那不是越位！”

　　帕尔马的球员们还在吼叫，可是这已经不管用了。米兰获得了死里逃生的机会，第四官员把李彬和埃斯波西托劝了回去，而在场上，裁判也摆脱了帕尔马的球员们的纠缠。场边的牌子已经举了起来，补时两分钟，这是最后的时刻了。

　　这本来应该是欢庆的时刻，可是现在，却成了煎熬的时刻。当哨声响起的瞬间，帕尔马的球员们，已经全都站立不住。

　　阿尔沙文脱下球衣的瞬间，几乎立即就哭了出来，而阿格一屁股坐在了地上，嘴里还在念叨着‘那不是越位’这一句话。

　　比赛结束了，帕尔马功亏一篑，他们的欧冠之旅，结束了。

　　“对不起，头，我们输了……”

　　李彬就站在球员通道的门口，每过来一个球员，他都会狠狠地拥抱球员一下，而不是简单的拍打。他和每一个人拥抱着，主力，替补，球场上走下来的每一个人。而在他们的耳边，李彬都会说一句话。

　　“伙计，记着这一天，记着，帕尔马是站着离开欧冠的，我们绝对不比任何人差！”


第279节 发布会

　　和米兰的比赛还是输了。

　　走入了新闻发布会的时候，李彬心里，已经没有多少的遗憾了。比赛输了，但是，李彬却足以大声的说自己是站着离开的，帕尔马输给了运气，最后时刻的进球被吹成了起跳压人，这样的坏运气，让自己赶上了，自己又能埋怨谁呢？

　　如果仅仅看第二回合的话，李彬是占据了上风的，而如果两回合综合考量的话，那么，帕尔马还是要差一些的。

　　“这一场比赛，我个人认为，更好的球队，输掉了晋级的机会。”面对媒体的采访，李彬的话说得简明扼要，“我不否认米兰的强大，但是帕尔马本来是更应该晋级的一个，不过，我们第一回合的漏洞太大了……即使如此，作为失败者，我依然是要祝贺米兰，并且在这里预祝米兰在欧冠上取得更好的成绩的，他们代表的是意甲，我也希望他们能够踢好了球。”

　　李彬的话说得还算是得体，但是，人们也听出了他话语中隐藏着的不甘心来了。而一旁的安切洛蒂也是低了低头，没有去和李彬争辩：作为胜利者，他没有必要这么做，而且，他也承认，米兰赢得非常侥幸，他本来自己都以为输定了的，但是，最后还是死里逃生了。

　　而李彬说完了话之后，记者们的问题，也马上就都来了。

　　“帕尔马输掉了比赛，在这个赛季，也没有了欧冠夺冠的可能性，你认为这会影响到你们的联赛成绩，是你们在联赛的最后时刻出线问题嘛？”

　　“我记得没有错的话，帕尔马到现在，还是一场都没输呢吧。我们再赢下来两场，就可以稳稳拿到冠军了，我不认为我们的球员们，会犯下那种低级错误。任何人为我们这个赛季不是联赛冠军的想法，都是荒谬可笑的。”

　　如果是平时，李彬也许不会回答的这么生硬，但是比赛输球之后还有人问球队会不会崩盘，这让李彬也有些不满，所以，他也少见的，说了一句重话。

　　“李教练，那么请问，你认为欧冠决赛中，谁会夺得冠军呢？曼联第一回合在主场和利物浦踢成了平局，你认为他们谁会晋级。”

　　“这不是一个失败了的教练该考虑的事情吧。”李彬摇摇头，“而且，我个人更看好决赛中米兰会夺得冠军。他们是整个欧洲现在最为出色的队伍，我相信他们一定会赢的。”

　　情况很奇怪，因为实在帕尔马主场踢得球，所以，在比赛后，人们更多的也都把目光对准了李彬。米兰虽然是胜利者，可是人们更关心的，却依然还是帕尔马在输球之后的后续的做法和反应——他们想知道的，是帕尔马在联赛中会如何，球队是否会解散，而且还想探知李彬对这一场比赛的真正看法。李彬明显有不满，不让他破口大骂，怎么对得起记者的本职工作呢？

　　媒体对李彬现在的态度非常在意，在他们看来，李彬应该就阿格的进球大说特说才对。但是，李彬却没有这个心思了：比赛已经过去了，再说下去，能够让自己进入决赛不成？功亏一篑已经很可怜了，何必再一再揭伤疤？

　　而且，这场比赛，是李彬自从出道以来，打过的最为重要，也最为考验自己的比赛，非得给自己的比赛找一个失败的意外借口，又有多大的意思呢？

　　他宁可这是一场完美的比赛，可以供他回忆，供他思索，可以供他反省，供他记着自己的种种不足。

　　媒体的逼问让他有些不耐烦了，在这两个问题之后，李彬也就站起来准备离开了：媒体的态度，让他有些厌烦，他不觉得，自己还有什么想说的，该说的都说完了，他也没有必要占据获胜者的时间，而且，他现在，更像和球员们在一起。

　　困难的时候，大家就应该一起度过的。

　　可是他一起身，后面的记者们马上就都着急了，他们大声的喊着李彬的名字，想要把他留下。

　　“李，据我们所知，帕尔马今年夏天，可能会有很大的人事变动。你们可能会更换经理，而且，还有些球员会离开，我可以问问，那些球员是必须留下的吗？”

　　“李，你认为没有能够打入欧冠决赛，对于帕尔马续约球员会不会起到什么阻碍作用？”

　　“李，你认为帕尔马下个赛季会有怎么样的状态？”

　　“李……”

　　一群采访的记者都在大声呼喊着，但是李彬却不想多说了。他知道提前退席有些失礼，但是，他还是决定这么做了。

　　现在他要到更衣室去了。

　　“李，最后一个问题：你认为，你们没有晋级决赛，最大的责任人是谁？”

　　转身准备离开的李彬，被身后最后一个问题拦住了，他转过了头，深呼吸了一口，然后开了口，“帕尔马比赛输球了，最大的责任人自然是我。我会承担所有的责任的：这个赛季结束之后，我将会辞职谢罪。”

　　李彬说完话，就自顾自的离开了新闻发布会现场。而他的消息，却让整个会场，都是一片炸锅了。

　　安切洛蒂看着李彬离开的身影，过了半天，才反应过来他到底说了些什么：这个家伙，要辞职？为了一场欧冠半决赛的失利，就要辞职？

　　这是天方夜谭么？

　　……

　　在走进了通道，避开了杂乱的人群，李彬抬起头，看到了他的面前，在那里站着等着他的，是球队的主席桑斯。

　　桑斯今天也到场看球了，在比赛后，他也第一时间进入了更衣室，去安慰球员们。赛后发布会他没有参加，而在球员通道里，他却等待着李彬从那里走了出来。

　　李彬对着他笑了笑，却没有说话。帕尔马输了球，而且李彬自己刚刚说了要离开，这个时候和桑斯之间，他也不知道该说些什么好。

　　“你在新闻发布会上，可是扔了一个大炸弹呢。”

　　他没有说话，桑斯却迎了上来，李彬看得出来，他对李彬没有和他商量，就直接对着媒体表示了想要辞职相当的不满，不过，他还是很好的控制了自己的语气，没有让自己的愤怒表现出来。

　　“我认为，趁着这个时候说出来，比较简单了。不然的话，到了赛季结束后，又是麻烦。”

　　李彬回答了一句，桑斯也是点点头，两个人相对无言了。桑斯当然不希望李彬离开，至少，不是在这个时候，以这种方式离开。帕尔马刚刚输了一场球，巴拉尔迪也刚刚辞职了，如果李彬再一离开，带走了整个教练组，那么，桑斯手下，就再也没有人和球队进行联系了，那也意味着，帕尔马这支冠军之师，也就真的是到了分崩离析的时候了。那样的场面桑斯当然不愿意看到，所以，他也希望再劝说李彬一下。

　　可是，在看到了李彬的神情之后，他也知道，自己估计劝不住了。李彬的神色非常平静，他说的不是气话，也不是一时糊涂，他是早就经过了深思熟虑的，想必，他早就想好了，在今年过后，就要离开意甲，不管是什么成绩，什么结果，他都不会改变自己的想法的——对于打定了这样的主意的人，还有什么可说的呢。

　　李彬想走，说到底还是因为意甲的环境太差了啊……新世纪之后，意甲本来就比别的联赛穷，而意甲上层的黑幕，更是明目张胆，几乎不加掩饰的横行，再加上意甲历来猖獗的种族歧视问题和右派问题，作为一个亚洲人，李彬想要离开，又有什么不对的呢？

　　过了一会儿，桑斯才再次开口，“李，我记得没有错的话，你曾经和我说过，你在意甲执教，是因为觉得这里能够锻炼人，是吧？那位什么现在要离开了呢？”

　　“意甲已经完了啊，今年也就是意甲的最后辉煌了，看看意甲的经济吧，你就知道，意甲已经完了。从明年开始，意甲只会一年更比一年烂了，留在这里，已经达不到锻炼我的目的了。”

　　“可是，你应该知道，如果你留下，你有可能成为真正的意甲之王的。”

　　“不可能的，我是外国人。”李彬马上就戳穿了这个气泡，“而且，关起门来当老大，有什么意思？这一点上，我和凯撒有些不同看法。走出去，也许我会失败，但是，至少我活的精彩，要说为王则可，我回中超去岂不是更好？”

　　桑斯哑然失笑，两个人的隔阂，也冲淡了一些。君子绝交，不出恶言，既然李彬想好了要走，桑斯知道拦不住，那么，他也就不去再多说什么不该说的话了，只是，他依然还有些不死心，再次确认了一遍，“打定主意了，真的不留下了？”

　　“对不起，桑斯先生。”

　　“你不该说对不起，是我该说谢谢才对。”桑斯摇摇头，“我们合作的时间不长，但是我得说，你是我见过的最好的教练之一。这支球队，不是我建立起来的，而是你建立起来的，我没有给你什么东西，可是你却再一次让我体验到了成功的乐趣，是我应该感谢你，没有你，就没有帕尔马的现在，该说谢谢的是我，不是你。欧冠没拿到，这不怨你，努力是人做的，成功是上帝决定的，我们败给了上帝，不丢人。”

　　“也许是吧。”

　　“那好吧，我也不多说什么。我知道，我说服不了你。意甲这个地方，不适合你，如果你能够到一个更好的环境中去的话，你可以做的比现在好很多倍的。”桑斯咂咂嘴，“只是，还是有些舍不得啊。卢卡离开了，你也要离开，我们的球队里，也不知道到底要剩下来几个人。想想还真是有些凄凉呢。”

　　“不破不立嘛。”

　　“可已经立起来的东西，为什么要破了它？”桑斯不再说什么了，“去吧，去更衣室吧，球员们还都在等着你呢，他们还不知道这个消息呢，到了那里，还有你的麻烦呢。”

　　“麻烦？”李彬有些不解。

　　“李，你不要太小看了我们的球员们。他们有的时候，比你想象的更有斗志。”桑斯开口说去，“去看看吧，也许他们，会给你个惊喜也说不定。”

　　“不会有惊喜的，桑斯先生。”

　　“别下定论。”桑斯沉默了一下，“我们的球员们，也许真的会改变你的想法的。”


第280节 汗水的痕迹

　　帕尔马的更衣室里，一片静寂无言，显得甚至有些诡异的沉默，更衣室里，有人站着，有人坐着，还有人半躺在椅子上，但是他们却全都是一样的神色，说不出来任何的话。

　　比赛输了。

　　这场比赛之前，他们是没有过求胜的想法的：他们是背水一战，一直觉得自己只是要拼死一搏，成败并不放在心上。但是在比赛中，他们确实是一度占据了上风，这也让他们的心，也一度燃烧了起来，可是到了最后，他们还是输掉了比赛，这对球员们来说，有些难以接受。

　　就差那么一点点，他们就能够去希腊踢欧冠决赛了。就差那么一点点，他们就成为了欧冠决赛场上的球员了。就差那么一点点，他们就有机会成为全欧洲的冠军，成为欧洲最强的球队了。

　　可是他们输了。

　　亚亚图雷坐在自己的座位上，他把换来的球衣揉成了一个团，放在自己的身边，他自己光着脊梁，身体向前倾着，把头埋在自己的双手之间，看不到他的神色，但是他的脊梁，却在一下一下的微微抽动着，汗水在上面流出来了错乱交杂的痕迹，而他面前的地上，也是有着一小滩水渍，人们分不清楚，那是汗渍还是泪渍。

　　米利托靠在自己的柜子上，仰头看着天花板，仿佛天花板上有什么美丽的图案，值得用全部的精力去注意一样。不过，如果仔细观看就可以发现，他这么做的目的，是想要让自己的眼睛对着天，这样做，可以努力让他自己的泪水，聚集在眼眶里，不会轻易流下来。

　　而坐在另外一边的莫塔，眼泪已经留下来了。这不是他第一次逼近欧冠决赛，甚至于他已经在去年拿过欧冠了，可是，即使如此，在如此接近决赛的地方落败，一样让他难以忍受。卡瓦尼在他身边，扳着他的肩膀，劝着他，不让他再哭下去，但是他的声音也一样是有些嘶哑，不像是正常的声音。

　　在一旁，阿尔沙文已经忍不住流下眼泪了。他没有任何掩饰自己的情绪的想法，任由自己哭的满脸泪痕。这支球队里，他是心理最为脆弱的一个，和自己的队友们相比，他是最不能够忍受痛苦的一个。

　　其实，这样的痛苦，本来也不是那么好忍的。就算这些人都是男子汉，都是硬汉子，这也一样让人忍不了。男人可以忍受疼痛，但是却无法接受近在咫尺的梦想的破灭。

　　很多人都清楚，这是帕尔马距离欧冠最近的时刻了，可是就在最后的时刻，他们还是输掉了这场比赛。就差一个进球，他们就进入了欧冠决赛了，可是，他们还是输了。

　　“如果我稍微慢一步就好了……”阿格的声音有些低，那个头球，对他来说或许是一辈子的痛。

　　“那不是越位，不是越位！”阿尔沙文听到了之后，却几乎是原地跳了起来，“那是一个好球，我看的很清楚，那不是越位球！”

　　“我们应该是赢了的，要是裁判不是那么蠢，我们就赢了，我们比他们强！”

　　“就是的，如果不是第一回合之前他们在比赛前对我们暗中动手脚，我们也不会输的……”

　　屋子里面的人七嘴八舌的说着话，一直沉默着的亚亚图雷抬起了头，他眼睛有点红肿，但是还是冷声开了口，“说那么多都是屁话，我们还是输了。”

　　这一句话，让全体都沉默了，过了一会之后，小卡纳瓦罗才开口说话，“我们可以明年再来过。”

　　“明年……”亚亚图雷嘟囔了一句，没有再说什么。

　　“明年的时候，我们这些人，还不一定都在哪里了吧。别人我不清楚，我听说，李已经决定想要走人了。”

　　这句话，让大家更是沉默了。

　　李彬想走，这不是什么秘密。李彬虽然在媒体上是第一次透露，但是，在球队里面，又怎么能够瞒得过朝夕相处的球员们？这些人早就看出来了，李彬对意甲现在的状态很不满意，虽然李彬没有明说，但是他言谈之中，很多时候都透露出来的去意，大家还都是听的出来的。

　　其实，想走的何止是一个李彬？

　　而在过了一会儿之后，小卡纳瓦罗才再次抬起来头，“我去劝说他留下。”

　　别人都把眼神扭了过来，小卡纳瓦罗看着大家，自己也站了起来，“伙计们，我想，有几句话，我是必须说的。我是帕尔马的队长——我知道我这个队长不是很合格，连主力都不算，重要的比赛，我也没有上场的机会，和你们比，我差得远，但是，我还是有话想说：我希望大家留下，再留一年。”

　　“你当然愿意留下，你没有别的地方可去。”有人嘟囔了一句，也让小卡纳瓦罗涨红了脸，“谁说我没有地方去了？那不勒斯已经在联系我了，那是我的老家，他们希望我回去的，但是，我拒绝了他们的招揽，因为我不忍心，不忍心看到这支球队，就这么完蛋！”

　　小卡纳瓦罗抬起了头，“我知道，你们都想走了，包括教练在内，你们都是想要走了的。其实，我拒绝了那不勒斯的招揽的时候，我也知道，就算我是留下了，你们也是一样不太可能和我一起留下了，到了明年，也许头就走了，你们到那个时候也没有几个人会留下来的吧，我们可能就真的再也见不到这支球队的巅峰了。”

　　没有人说话，大家都很清楚，这支球队是李彬组建的，他也是这支球队的主心骨。在他还留在球队里面的时候，球队里面就有人操心球队的事情，一直就都有竞争力，但是他走了之后……这些球员们从来都没有表现过对帕尔马的忠心，他们留在这里，就是为了荣誉和钱的，现在他们已经没有追求目标了，自然也就准备离开了。

　　“我知道，你们走了之后，可以拿更多的钱，也一样可以去豪门，还是一样可以拿到冠军的。对你们来说，帕尔马不过是你们生命中的一站罢了，但是对我来说，这是我生命中最为重要的地方。你们想走，你们就走吧，我会留下来的，一直到这支球队全员都走了位置。我不想说什么忠心，忠心不是什么重要的问题，但是，这支球队如果有人最后走，那么就是我了。”

　　“我和你们不同，我不是一个顶级的球员，我知道，如果不是运气好，我是不可能有现在的这样的经历的。我会把现在的经历永远记住的，我也希望，这样的经历有一个完美的句号。”

　　“我知道，你们都对意甲失望，你们都对那些混蛋们恨之入骨，想要远远的躲开，但是，我也希望你们想清楚了：你们躲开了，真的就可以做到气顺了吗？你们躲开了，难道就真的可以从此没有遗憾了么？到了二十年后，我们都退役了，提起来这支球队，这些队友，你们会说什么？你们会说，我们尽力了，还是会说，这支球队没有夺得欧冠，是一辈子最大的遗憾？伙计们，你们是些什么人，我还是多少知道的。我希望，多少年之后，我们提起了我们的过往经历的时候，我们说的话，是我们努力过，奋斗过，拼过，也赢过。伙计们，我不知道你们是怎么想的，但是，我希望你们留下，把欧冠冠军拿到了手。不是为了我，不是为了帕尔马，是为了这三年，我们一起努力过的日子，我们自己曾经的汗水和成长的痕迹！”

　　又扫了一圈更衣室，小卡纳瓦罗转过了头，“话就说到这里了，你们如果不爱听，就忘了我说的话好了。还有四场联赛比赛要踢，就算要走，我们也得把联赛冠军拿到手了，给你们作为践行，而愿意留下来的……算了，我估计不会有人和我一样傻的。”

　　“别以为只有你一个人忠心耿耿，留下来也没有什么不可以的。”阿格抬起头反驳道，“别说留一年，合适的话，就是留十年又如何？但是重要的是，我们明年真的能够拿到欧冠吗？”

　　亚亚图雷也点了点头，“是的，如果李肯留下，我们留一年又如何？只是……”

　　只是，李彬真的肯留下吗？

　　“李！”

　　这个时候，人们才看到，在屋子门口，李彬和埃斯波西托两个人，都已经站在那里了。

　　李彬脸上带着些笑，但是，这种笑意，却有些牵强和激动。

　　“教练。”小卡纳瓦罗抬起了头，他知道，李彬应该已经听到了他的话了，他也就不隐瞒什么了，“你真的准备想要离开了么？”

　　“我刚才在媒体面前刚刚说了，我在赛季后准备辞职。”看着小卡纳瓦罗的眼神，李彬鼓起了勇气，才开口说了话，“我很感谢你们有这样的想法，说实话，我很感动，我从来都没有想过，你们会这么做，但是……”

　　“李，别把话说的那么绝，我们再考虑一下，好吗？”埃斯波西托突然在李彬的背后，开口说话了。

　　李彬回过了头，埃斯波西托虽然平时在私下里和他经常吵架，但是在球员们面前，他可是很少会这么顶撞李彬的。

　　他一定是有什么想法的。

　　“好吧，我考虑一下。”李彬点点头，给了埃斯波西托一个面子。

　　可是，埃斯波西托，想说什么呢？

　　……

　　“李，你真的准备辞职了么？”离开了更衣室后，埃斯波西托也开口了，“你真的准备，就这么认输，然后灰溜溜的离开意甲？”

　　“我认输是对米兰这一场认输，不是认为自己就没有办法打败他们了，只是，他们不和我们好好踢，留下来的意义也不大了。而且，我们就算是离开，也不能够算是灰溜溜的吧？至少，我们这个赛季，还是有着联赛冠军的。”

　　“有区别吗？”埃斯波西托摇摇头，“不管怎么说，你都不会对现在的局面很满意吧？”

　　“当然不是。”

　　“李，我有一句话，一直都想和你说的：你真的认为，我们去投靠某个特别有钱的大老板是好事么？”

　　“你是不是有什么想说的？”

　　“当然有——李，我们该好好谈谈。”


第281节 我们的东西

　　“你也想劝我，不让我离开？”

　　埃斯波西托还没有开口，李彬就已经知道了他的想法。

　　“你也不准备听我的？”

　　这句反问，让利不叹了口气。

　　“洛伦佐，如果是你说话的话，我是必须得听的，你和他们不一样，和他们就算吵翻了，也是道不同不相为谋，但是我要走，你肯定得跟着走的，我当然得说服了你才行。”

　　“那好吧，李，我也不问你其他的了，我就是问一件事情：离开了帕尔马，我们去哪？”

　　埃斯波西托问出了问题，李彬有些稍微尴尬了。

　　李彬确实还没有想好了去哪里——不过，这也无所谓的，反正，他现在也已经是成了知名教练了，他辞职之后，少不了有地方来聘用他。别的大球队不敢说，但是至少，卡佩罗在皇马要下课，切尔西的穆里尼奥到了赛季中旬估计也得下课，这些球队，自己如果努力一把，未必就不能够去。而且，就算去不了这些地方，还是可以考虑稍微差一点的球队的。热刺，瓦伦西亚这些球队也都差不多会考虑自己的，自己去那里，虽然起点不算太高，但是也可以混得好好的。

　　当然，这个夏天，其实拜仁也准备要换教练的，但是，李彬也清楚，拜仁这种球队，一般来说还是很少使用外教的。自己没有两次以上欧冠的硬成绩，想要打动了那种球队只怕很难，李彬想去那里不太可能。

　　不过，就算是去不了那种球员，也没有必要留在意甲。

　　“我们去哪里，恐怕不好说，不过，去哪里不比留在意甲强？意大利这个狗屁地方，留下有多大的意思？”

　　“李，既然这样，那么，有几句话，我也想说一下了。”埃斯波西托开口道，“我和他们不一样，你知道，你要走，我肯定跟着走。所以，什么为球队争取荣誉，我也就不说了，说什么对球队的爱，也是多余的，我只说一件事情，我希望你考虑。”

　　“这么走，你甘心么？”

　　“你这话什么意思？”

　　“李，这支球队，我们花费了很大的心血。这是你第一次执教球队，从你执教的第一天起，我就在看着你的做法了。从最一开始的是，你一口气买了六个球员开始，我就知道，这是你多年观察球员的结果，这是厚积薄发，这是多年的积累，不是那么轻描淡写就可以完成的！这两年的交易，看着没有什么太多买卖，但是，其实这其中，是你多年观察的结果，这是你的心血，对吧？”

　　李彬点点头，没有吭声。

　　“李，我们这支球队，付出了很多的心血，可是，到了现在，我们却没有得到足够的荣誉，这么走，你甘心么？”

　　“我们已经拿到意甲冠军了。”

　　“你知道我说的是什么：李，你可以骗别人，可以对别人说，你本来就是打算走多远算多远的，你可以装的风轻云淡，但是你对我说不了慌，你把你多年的心血全都投进来了，肯定不是为了给自己弄点经验的，你是冲着欧冠冠军做努力的，不是么？如今你没有拿到，你就走了，你真的甘心么？”

　　李彬低下了头：他知道，自己瞒得了别人，但是瞒不住天天在自己身边，跟着自己一起研究球队的埃斯波西托。无论他对外说的多么看开了，多么不在乎，但是在心里，他还是看不开的，埃斯波西托说的话，全都是对的，李彬当然有着那么一份不甘心的。

　　但是，他还是不想那么轻易地妥协。

　　“洛伦佐，我们可以到别处重新开始的，我们都还不到四十岁，重新开始，再来一次，对我们来说，一点都不难。”

　　“李，我不是傻子，我们都很清楚一件事情：一支球队，从开始组建到出成绩，三年时间是必须的！没有任何一支球队，是能够从组建到出成绩只用一年的，一年成型，二年磨合，三年补充，这是一支球队出成绩所必须的。李，我们的球队过了两年半，说起来也算是三年了。第一年，我们是联赛前五，第二年是前三，第三年，是第一，而再到了第四年，我们应该是出成绩的时候！”

　　埃斯波西托说话的语气，有些激动，“罗马不是一天建成的，我们的球队，花了三年时间才建成，现在得到的这些成绩，我不满意。我们换了地方，不管去哪里，想要让球队再出成绩，都得至少再花三年时间了。我们花费了那么多的心血在这支球队上，一夜之间就全都扔了从头再起？我不服气！我们既然花了这么多的精力，我们就得有比任何人都好的成绩才可以，没拿到欧冠，我不服气。”

　　看着更衣室的方向，埃斯波西托也叹了口气，“多好的一支球队啊，我看着它就这么完蛋了，我心里不忍心。我们为什么不能够多留一年？多留一年，是出成绩的一年，我们播种，我们耕种，我们操劳，已经三年了，最后一年，就应该是收获的日子了，我们为什么不享受收获的成果？我们应该收获完了再走的！”

　　“洛伦佐，我从来没有想到过，你对于成绩这么看重。”

　　“你弄错了，我不在乎成绩，没有成绩，对我来说无所谓。但是，我们付出了努力，可是到了收获的季节却没有收获？这可不行。是我们的就是我们的，凭什么我们培养了球员，我们组建了球队，却要把球员卖给别人，让别人享受我们辛苦培养的球员，而我们再重头开始？你觉得这公平吗？”

　　“洛伦佐，你说的这些，我也想过。可是，我们留下来又能如何呢？意甲现在的德行你也不是没有见到，其他豪门，会轻易饶了我们么？”李彬开了口，“洛伦佐，你是白人，所以，也许你感觉不到我的感受。意甲这个地方，种族歧视太厉害，而且，也太过于排外。在这里呆着。成绩还在其次，没有成绩无所谓，但是，我真的呆够了。”

　　“其他联赛就好到哪里去么？也就比意甲干净一点而已。而且，李，我们已经在意甲里，争取到了足够的荣誉了，我们剩下的，是拿到欧冠！留在意甲，不是我舍不得意大利，我舍不得的，是这支球队，我们明年可以不去搭理意甲，国际米兰想要联赛冠军，让他们拿去好了！他们想要打压我们在联赛里面的成绩，让他们打压好了，我们需要的，是欧冠，只要拿到了欧冠，我们就是把一切东西都拿到了，到了那个时候，说走就走，也没有什么遗憾的了，不然的话，在意大利留着这一份遗憾，我受不了。再留一年不行吗？一年！而且，我们就像是今年的米兰一样，什么联赛成绩都不要了，一个赛季，我们就踢13场比赛……不对，不是13场，小组赛我们没有必要全踢，11场比赛，也许就足够了。我们就权力的踢11场比赛，难道不行么？”

　　“你这么说，桑斯先生同意吗？”

　　“李，你弄清楚了，桑斯先生买的是帕尔马，这支球队，有没有成绩都是帕尔马，我们给他一个不降级的帕尔马，我们就是仁至义尽了。组建这支球队的，是我们。这支球队，是我们的，不是桑斯先生的。我们想做什么，只有我们自己说了算，桑斯先生说了不算！”

　　埃斯波西托继续说了下去，“再留一年吧，留一年之后，我们离开。现在我们离开，也没有地方可去，英超的那些球队，除了四家大球队，其他的球队都够穷的，想出成绩，也得从头来，没有个一两年是不可能的，眼看到了嘴边的肉不吃，离开这里去别处吃，你真的能够接受？更何况，这肉还是我们煮熟了的！”

　　“洛伦佐，你也知道的，就算咱们留下，也未必能够拿到欧冠的，这个包票，我可不敢打。”

　　“至少我们努力过，努力过之后，我们甘心了。”埃斯波西托扬扬眉毛，“而且，如果你已经思考好了后路，我也不多说什么，但是，既然你没有后路，这话我也就可以说了。我们留在这里，再多一年，一方面拼欧冠，一方面找后路，不好么？”

　　李彬有些惊讶，埃斯波西托再一次开了口。

　　“李，再留一年吧，你已经把话放出去了，也等于是挂上了号了，等到明年一月，再有球队成绩不好的时候，就都会考虑你了，那个时候，私下里让马丁斯联系，我们也好挑挑，这一年，我们留在帕尔马的位置上，还可用球探系统，也可以多准备一年。我们踢欧冠，放了联赛，然后，把时间抽出来，多观察一下欧洲哪里有什么好球队，有什么好球员，做足了准备计划，同时，我们的这些球员们，我们也为他们找好了下家：他们迟早是要转会的，让桑斯去做，就没有我们什么事情了，我们帮他们联系未来的球队，人情是我们的。球队里面的这些球员，只要放到了欧洲的转会市场上，哪个不是抢着要的球员？他们现在愿意听我们的，我们给他们些建议，那些得到了他们的球队，哪个不得谢谢我们？这将来就是我们的人脉！我们就是要走，我们也得把自己能够得到的东西，全都带走才算。李，我们只要把钱让桑斯赚到了，就算是对的起他了。其他的东西，那是属于我们的，我们应该带走。”

　　“洛伦佐，我头一次发现，你比我还会算计呢。”

　　“这不是算计，是我的，就是我的。我不贪图别人的，但是我的东西，别人也别想赖走！我们的东西，我们不能够轻易便宜了别人。”埃斯波西托说道，“李，再考虑一下吧，多考虑考虑，留下来吧，再留一年，多留一年之后，我们再走。多留一年，就算不为了荣誉，至少，我们得清点一下，把我们的东西带走。”

　　“说实话，我是真的不想留着了。”李彬叹了口气，“但是你的话，也在理。让我考虑一下，然后再给你答复，好么？”

　　“随你吧。”埃斯波西托点点头，“李，我最后说一句，那些王八蛋们，你想要避开他们，是不可能的，我们需要的，是狠狠打在他们脸上才好。再留一年，我们其他的，什么都不做了，但是，我们一点要收获我们的东西，给别人看看才好！”


第282节 冠军在望

　　当欧冠半决赛结束了之后，帕尔马和米兰比赛后的新闻，已经传遍了全意大利了。

　　一方面，人们称赞着安切洛蒂的安排出色，卡卡主场的两个进球了不起，而另外一方面，李彬表示要赛季后辞职，也在全意大利，一下子引起了轰动了。

　　这件事情，一时间闹得很大，甚至比起来米兰晋级欧冠，也是毫不逊色。李彬就算是欧冠输了，可是，联赛里面，他也依然是基本上稳稳拿到联赛冠军的教练了。一个以赛季不败的成绩拿到联赛冠军的教练，竟然对外宣布，自己要因为成绩问题而辞职，这简直是滑天下之大稽。

　　“李彬真的没有必要这么做，这样做是何苦呢？他们的成绩相当不错，意甲冠军在望，欧冠进入了四强，他这样的成绩如果都要辞职，那么，还得有什么样的成绩，算是不该辞职的呢？说起来，英超的弗格森，这个赛季也不过是拿到了久违的英超冠军，同时拿到了欧冠四强，他就已经被认为曼联的复兴了，何况是帕尔马拿到了这样的荣誉呢？要是按照他的理论，04年的温格也应该辞职了？今年的巴塞罗那，拜仁，英超四强，都该辞职了？这可真是太可怕的标准了。”

　　这是媒体对这件事情，第一个得到的评论。李彬的成绩是不差的，帕尔马虽然输了一场，但是联赛到现在不败，单单是这一条，就足以让全世界的大部分教练全都望尘莫及了，这样的教练突然提出了辞职，这是让全意大利都感到惊讶的。在他们看来，李彬因为半决赛输了球就要求辞职，这简直是不可思议的。

　　辞职这种事情，在足球界来说，一般来说只有一种可能性：就是球队的教练成绩太差。按照足球界的一般习惯来说，足球教练和球队签订了合同之后，如果是教练自己认为成绩不好，自己主动提出来辞职，那么，可以和球队协商解约，解约之后，剩下的合同，也就不执行了。而如果是球队认为教练成绩不好，辞退教练，那么，就得必须把剩下的合同执行完，或者是执行到了其他的球员雇佣了这个教练，在这位教练失业在家的这段时间，是得照付薪酬的。

　　因此，意甲曾经出现过一些让人哭笑不得的事情，比如说，有的球队年年换教练，一口气同时给三个教练支付工资，而有的球队，则是在赛季中途换了教练，结果新教练成绩也一样不好，结果无奈之下，不得不换再换教练，而为了省钱，就直接把前面辞退的教练再找回来，省下来一份工资……

　　因此，辞职和被球队辞退，在教练们来说，是截然不同的两个概念。李彬这样的成绩，别说是辞职，就算是他真的不想干了，想要休息一年，看在他的成绩面上，球队照付他一年的薪水都是有可能的：所谓功勋教练，不是空口白舌，李彬这样的人就算停止工作一年，也可以在帕尔马兼任不干活的技术总监白领一份工资了。可是，李彬自己主动辞职，这个事情办的也真的够绝的了，他和帕尔马又没有什么矛盾，这样做，是何苦呢？

　　当然，如果再过上几年，还会有另外一种情况：教练想辞职而不可，结果由新的球队代替教练支付违约金，让他为自己的球队服务……当然，这样的事情比较少见，因为教练这个职业没有年龄限制，教练很多，有些年纪大了的教练在家休息的也多，没有几个球队，会面临找不到人的情况，肯花钱的话，总是能够请到了老帅出山的，非得去挖别的球队的教练，有些没有必要了，就算是李彬的记忆中，类似的冤大头也只有阿布一个，而且，那还是切尔西换教练换的天怒人怨，没人愿意去管的时候了。

　　李彬现在要辞职，对整个意甲来说，都是一个巨大的冲击。他这一辞职，也让整个意甲全都一片议论声。而人们也都一致认为，李彬辞职，应该不是因为成绩问题，而是因为其他的一些问题，借此发泄。

　　好多时候教练辞职，成绩只是个接口，要不然就是和球队上层有了龌龊，和球队们闹矛盾，要不然是不满球队，想要换地方，李彬辞职，人们也都认为是这样的理由。

　　而说起来，帕尔马似乎没有那么多的事情：桑斯是个很好的老板，李彬从来没有抱怨过桑斯，而帕尔马球队似乎也很好，没有闹过什么大麻烦，那么说来，真正的麻烦应该也只有一个了：就是李彬不满的，是意甲的大环境。

　　而到了这个时候，意大利媒体也突然想了起来，帕尔马这些年来的处境，似乎不算是很好。李彬在球队快降级的时候出道，一直以来带着球队应付各种麻烦，每次有了点成绩，或者是遇到点阻碍，都会被媒体拉出来说一顿。而且，就在不久前，帕尔马的经理，还刚刚被迫辞职了。

　　这让意甲媒体也开始察觉到，他们平时对李彬的评价，似乎是有些不太地道的，因此，他们也开始进行了一些反省了。当然，这个反省，不是为了李彬要辞职，而是觉得，李彬走了，对他们不好。

　　“现在，媒体应该是后悔的时候了。李彬教练这样的好脾气的人，在意甲联赛里面可是不多见的。我们见过卡佩罗，见过萨基，见过那些稍微有些不顺心，就把媒体拎出来一阵臭骂的人，我们见过那些自己的球队出了问题，把责任全都推给媒体的人，一个冠军教练，平时不和媒体有太多的争执，这对媒体来说是多么难得的事情，可是，我们平时对李彬教练和安切洛蒂教练这样的人太凶了。他们都是些好脾气的人，媒体平时对他们欺负的也就厉害，现在李彬教练要辞职了，我们也到了该反思的时候了：我们对他们，是不是太苛刻了？”

　　李彬这样的教练，平时的时候，没有太多的话题性。他不是那种喜欢骂人的教练，话题性很少，但是，这样的教练，平时也不会让媒体过于为难。他们不会做那种拒绝采访，或者是胡乱把责任推到某家媒体身上的事情，这样的教练，虽然平时话题不多，不过，在很多时候都是乐意和媒体合作的，这样的老实人都被欺负的想要辞职了，意甲才意识到，自己不太地道。

　　自己应该细水长流，多留着他几年的。

　　“真是不理解，李彬现在为什么要辞职，连曼奇尼现在都没有辞职呢，他辞职是为什么……”

　　这件事情，如果说有谁是被牵连的，那就是曼奇尼了。曼奇尼前几天在接受采访的时候，还说对自己的成绩很满意，绝不提前认输，绝对不会主动辞职呢，这李彬就在这里，宣布了自己赛季后辞职了。这样做法，让曼奇尼也更为难过了，双方的矛盾更深了。

　　不过，是不是有矛盾，李彬也不在乎了。联赛都到最后了，就算是李彬留下，曼奇尼也不可能留下了，以后再和曼奇尼见面，那是很久以后的事情了。他现在考虑的，只有一件事情，就是帕尔马的联赛冠军，无论如何都得要拿下来。

　　在和米兰比赛过后，帕尔马在联赛里面面对切沃的比赛中，马上就是平了一场。因为和米兰的比赛消耗很大，而且帕尔马球员们的心里也都受到了不小的影响，因此，比赛中他们也没有拿下来。不过，这也是只是让帕尔马和国际米兰的积分之间缩短了两分，他们之间，依然有多达五分的差距，最后还有三轮比赛，两支球队有五分的差距，国际米兰想要追上，也是不可能了。

　　而在比赛过后，媒体们采访的时候，关注的也更多的都是李彬的去留，而不是帕尔马的成绩如何。

　　“李教练确实是说要走，但是，我们都在极力挽留他。我们希望他能够留下来，我们也相信他能够留下来。帕尔马不会就此完蛋，我们还可以踢出来更好的成绩，就算是欧冠冠军也不是没有可能。”

　　在接受采访的时候，阿格代表球队的球员们，说出来自己的看法。

　　只是，这也让媒体看到了一些什么：也许，李彬可能还真的有可能不会离开：帕尔马的球员们说要挽留他，桑斯也说不想放他走，那么，他是不是真的有可能不走呢？

　　“李彬教练是个非常出色的教练，放他离开的话，是整个意甲的损失，我们必须想办法留下他！”

　　媒体们此时，也开始想要挽留李彬了。只是，李彬依然还是什么话都没有说。

　　马上，接下来在面对梅西纳的比赛中，帕尔马则是没有再出问题。结束了欧冠，全力踢联赛的帕尔马，终于拿到了联赛的又一场胜利，米利托连入两球，为自己锁定了联赛最佳射手的同时，也让帕尔马距离冠军，只有最后一步了。

　　最后还有两场比赛，双方相差5分，除非是帕尔马两连败，否则的话，冠军已经是必然定下来了。

　　“意大利足协，已经把奖杯送到了球场了，这倒数第二轮的比赛，就只等着我们和恩波利比赛过后，就要把奖杯给我们了。”桑斯在赛前，也和李彬透了底，“这一次和上一次不同，上一次冠军奖杯是从意大利足协的桌子上拿过来的，咱们也嫌丢人，没有办什么庆祝仪式，这一次可是不一样，咱们拿到了冠军，可是要好好庆祝一下的。”

　　“应该的，拿到了冠军，当然应该庆祝。”

　　“不只是冠军颁奖，我们已经和市政府说好了，赛后，我们将要举行一下游行，我们没有过这样的经历，这还是第一次，我想，你也应该出席以下的。”桑斯沉吟了一下，“而且，你是不是要留下来，到了游行的时候，应该也给个答案了吧？”

　　“为什么是游行的时候？”

　　“李，如果我想让你留下，球队想让你留下，你的朋友们想让你留下，连球迷们也都希望你留下的话，那么，告诉我，你还有什么理由要走呢？”


第283节 重注

　　“现在，我们可以骄傲的宣称，2006-2007赛季，意大利甲级联赛冠军是帕尔马！”

　　和恩波利比赛结束的时候，整个球场已经是早就迫不及待的，要接过他们的冠军奖杯了。

　　帕尔马赢得了比赛，这也意味着，他们提前一轮，拿到了意甲冠军。

　　37轮比赛，三十胜七平，积分97分，他们才拿到了冠军。这样的冠军，比起来任何的冠军都要来之不易，这是五大联赛历史上，迄今为止最高积分的冠军了，而且，如果不出意外的话，估计未来很久的一段时间里，他们的积分，都不会再有人能够打破了。

　　帕尔马是意甲冠军，这是帕尔马球员们，翘首以待很久的时候。在去年，他们只能够从足协的办公桌上接过冠军，但是到了今年，他们可以堂堂正正的，在赛场上接过奖杯了。

　　这是完全不一样的意义，从此以后，再也没有人能够不承认帕尔马的冠军的含金量了。因此，当站在领奖台上，以球队队长的身份举起了冠军奖杯的时候，整个球场，也是一片沸腾。

　　这是属于帕尔马的荣誉，这是帕尔马一个赛季拼搏的结果，这是足以让整个意甲都为之侧目，为止铭记的创纪录最高积分的冠军！

　　“我们是帕尔马，帕尔马是意大利冠军，我们是意大利最强的球队！”

　　一直到登上大巴车，帕尔马的球员们，还在不停地高声呼喊着。

　　足球队夺冠之后，照理来说，都是要举行游行的，这是足球球队们，从来都不变的习惯。帕尔马历史上从来没有夺得过在赛场上颁奖的联赛冠军，他们对此也并不是很熟悉，可是，这种事情，本来也不需要熟悉来完成，只要球员们有着足够的兴趣，他们就可以完成的很好了。从球场到和平广场，没有多远的距离，但是却也是帕尔马狂欢的盛宴！

　　在比赛结束后，帕尔马的球员们就纷纷都冲上了帕尔马队的敞篷大巴车——这是专门为了庆祝而准备好了的，车身上是帕尔马的黄蓝两色的纹饰，以及帕尔马球员们的照片，而在帕车头上，一个银箔装点的意甲冠军奖杯，则是被贴在了车头，向人们宣示着，这辆车的目的是什么。所有球员们都站在了大巴车上，手里不停的挥舞着他们的围巾，而在车头位置上，小卡纳瓦罗手里拎着刚刚发到了帕尔马手里的冠军奖杯，不断地把它举起来，向着球迷们做出示意。

　　从离开球场的一刻，球迷们就没有在眼前消失过。帕尔马是一座小城，人口只有不到20万，是再小不过的城市了，但是此时，帕尔马的大巴车两侧，全都是球迷环绕。他们手里拿着各种颜色，球队不同时期的围巾，球衣，纪念品，他们手里举着标语，横幅，照片，奖杯模型，高高的举起，庆祝着帕尔马的冠军到手。

　　这是帕尔马百年历史上最值得庆祝的时刻，这是球迷们，最为高兴的一天！

　　“我会把这个奖杯，纹到我的身上的！”一直到游行结束之后，球员们还是在欢庆中，更衣室中一阵酒气扑鼻，也不知道，他们到底是喝酒，还是在用香槟洗澡，阿格带着微微的醉意，指着自己的胳膊，大声的说着话，“每个人，我们球队里面的每个人，我都给你们一个免费的纹身！到我的纹身店去，我会给你们免费纹一个的！”

　　“少给你自己的纹身店招揽生意，那玩意儿会上瘾的，当我们不知道么？”小卡纳瓦罗笑骂着，“亚亚，你真的不来一点？真主会原谅你的。”

　　图雷摇摇头，但是，他也没有闲着，他走到了一边，拿起来了照相机，“我们拍几张照片，作为留念吧。”

　　“嘿，等我把裤子穿上……而且，就我们拍摄么？不等教练过来一起拍摄么？”

　　同伴的问题，让亚亚摇了摇头，“我们是拍摄了自己留着的，又不是官方的。”

　　“就算是私人保存的，没有李在其间，也会觉得很奇怪的。”小卡纳瓦罗开口道，“我们还是去叫他一下吧，我去。”

　　“别去了，保罗。”图雷摆弄着相机，“我倒是希望，他不过来拍摄照片。”

　　“为什么？”

　　“因为如果李过来了，那就说明，他真的不会再留下来了，拍摄一张照片，也就是和我们合影留念了。但是如果他不过来，那就是说，他还没有放弃未来，他想要等到更合适的时候再和我们合影留念。”图雷看着队友，“他来合影，和他留下和我们一起拼搏，你们希望哪一个？”

　　……

　　“我真的老了，年轻的时候，在马德里参加这种游行，就算是一直闹到天亮，我都不会有丝毫的疲倦的。可是现在不行了，这么点路途，竟然就已经觉得劳累了。”

　　在球队的办公室里，桑斯带着笑容，把手里的咖啡杯子放下了。奖杯被球员们拿到了更衣室去了，但是，这也不能够阻止桑斯看着手里的奖牌发出了笑声。

　　“我的收藏品中，又要多出来一样了。”

　　其实，桑斯是没有奖牌的，他甚至连俱乐部主席都不是，只是俱乐部主席的父亲——不过，这也不能够阻止他成为球队最重要的人之一，和球队一起欢庆。

　　而之所以说他是最重要的人之一，是因为至少，在他的面前，就有一个人，和他一样重要。

　　“李，你考虑的怎么样了，是否愿意留下来，帮帮我这个老头子，再干一年？”

　　李彬没有意外桑斯在今天旧事重提：这是人们心情最激动的时候，也是李彬最有可能答应的时候。

　　“那天，洛伦佐也劝我留下来来着。”李彬沉吟了一下，然后才开口说话，“而我也想了一下，留下来，有利有弊，但是，有些话我得说清楚——先生，如果你希望我留下，那么，有些事情，我得先说清楚。”

　　“说吧。”

　　“首先，我们这个赛季这样的成绩，你就不能够再指望了。赛季不败夺冠，这已经是我的极限，但是你也看到了，联赛里面，我们受到了各方势力的打压，差点就完蛋。如果我留下，那么，在联赛里面，我可不想再和他们这么斗了，而且实话实说，帕尔马现在不是豪门，也没有多大的魅力，这些球员，肯定会有走人的，我们的阵容不够厚实，联赛冠军，我们是肯定拿不下来的。”

　　“这个无所谓的。”

　　“而且，如果我所料不差，就算是明年欧冠上我们付出全部的心力，一样很难拿到冠军。英超的几家球队越来越强，遇到了他们的任何一个，我都没有十足十的把握，我只能说，全力拼欧冠，我可以这么做，但是不敢保证就必然赢，这就是一场豪赌，赢了，是我的名誉，输了，是帕尔马付账。”

　　“帕尔马付得起这个帐。”

　　“如果我留下来，那到了明年，可不只是我带走球员的问题。我想出成绩，就得想办法安抚球员，为了安抚球员，我就得给他们许诺未来，而要是许诺未来……我就得帮他们联系好了地方，告诉他们以后他们有地方去。也就是说，下个赛季过后，他们一定都会离开的。”

　　“这个我当然知道。”

　　“就算如此，你也愿意让我留下来？”

　　“你，我可以实话实说：我留下你，不知是为了留下你，也是为了留下我们的整个球队的球员们。如果你留在这里，我想，也许会有人走，但是不会很多，可是如果你走了，那么，他们全都不会再留在这里了。现在他们身价确实很高了，但是，到了明年，谁知道会不会更高？留下他们，对我来说，是最好的选择。”

　　“李，你信不信，你前面宣布离开，第二天，就会有不同的球队来我们这里挖掘球员，不把我们的这只球队挖空了，他们是不会心甘的。我不知是为了你，我也是为了他们。你留下，对我来说就足够了，成绩的事情，我并不操心。就算是一无所获，只要几个好球员留下，多踢一年，对帕尔马就是最大的收获了。”

　　“而且，”桑斯也吐了一口气，“你要赌的是欧冠，为了欧冠，下什么样的重注都是应该的。”

　　这话让李彬回过了头，看着桑斯的眼神，也有些不解。

　　“李，可能你只关注过，我是皇马的功勋主席这一个身份。但是可能你忽略了，在我接受皇马的时候，皇马整整三十年没有拿到过欧冠了。在我接手之前，皇马的所有欧冠都是欧冠初期拿到的，最晚的一个是68年的——从68年以后，皇马再也没有拿到过欧冠，我们眼睁睁的看着身边一个个球队从无到有，从什么都不是变成了欧洲的豪门，我们眼睁睁的看着他们崛起，他们强大，欧洲经历了三个王朝，都没有我们的什么事情——那种挫折感，你很难明白，但是我明白。我记得98年我们拿到欧冠时候的喜悦，欧冠的魅力，不是任何的冠军可以比拟的。只有拿到了拿个冠军，你才能够高声的对着你所有的球迷高呼：我是世界之王！”

　　李彬笑了出来，他没有想到，桑斯的球迷的心还是没有完全死去。

　　“赌一把吧，李，如果这一笔赌输了，我们没有多大的损失，而如果赌赢了，你得到了名誉，而我得到了精神上的愉悦。既然我这样的一个老人，都愿意赌这么一把，你又怕什么呢？意甲已经是这个德行了，你的不败赛季夺冠的容易，在未来又会有多少人记得呢？只有欧冠，才会让我们满意，只有欧冠，才最适合你作为通向成功的阶梯，我相信你的，李，你可以成为欧洲冠军！”


第284节 新经理上任

　　五月的临近尾声，意味着足球这一个赛季，就此过去了，但是，意甲这个赛季尾声的余韵，还在人们耳边回荡着。

　　帕尔马取得了联赛的冠军——三十一胜七平，积分100分的联赛冠军，让全意甲都津津乐道。在五大联赛，从来没有任何一个联赛，任何一个球队，能够以三位数的分数夺得冠军，这个冠军还不是由一个豪门球队获得的，这让全意大利，都极为自豪。

　　“我们的打黑工作取得了无可比拟的成就，在打垮了莫吉为首的尤文图斯之后，我们竟然可以看到，意甲出现了一支足以在联赛中拿到百分的队伍，这样的队伍，可以说是前无古人，后无来者的强队了，这样的队伍，只属于意甲！”

　　现在的意甲媒体，显然是无法预料到日后的西甲双神刷的数据的，因此，100分的联赛积分，在他们看来，简直是不可思议的分数了，李彬带队获得了这样的积分，也让意甲认为，这是意甲多年以来，最为光荣的一件事情——当一支球队强到了一定的份上，那么，整个联赛，都会为这支球队歌功颂德的。

　　帕尔马100分夺得的联赛冠军，和米兰打败了利物浦，以意甲第五的身份，拿到了欧冠冠军，这都是让整个意大利骄傲不已的事情。

　　“帕尔马应该骄傲，他们拿到了一个意甲联赛最高积分的冠军，帕尔马也应该骄傲，他们留下了一个，全意大利最好的教练。”

　　在赛季结束后，桑斯对外宣布，因为帕尔马的陈恳挽留，李彬收回了赛季后离开的决定，在帕尔马再留一年。而与此同时，赛季结束之后，金板凳奖也终于颁发到了李彬的手里。作为全意大利最佳教练的证明，获得了这个教练，倒是也可以说是意甲最好的教练，因此，媒体才会这么说话。只不过，这个奖项，李彬倒是一点没有在意——记忆中没错的，日后阿囧也是会得到这个奖项的，想到这个，李彬也不觉得这玩意儿很珍贵了。

　　这个决定，让意大利人也是几家欢喜几家愁，说不清楚这件事情是好是坏。如果说好，李彬留下，对于意大利足球的提升作用自然是有的，但是如果说坏，李彬留下，那么下个赛季的意甲联赛，是不是还会竞争这么激烈？有这么一个强敌压在脑袋上，可不是什么好事情。

　　而李彬留下的同时，倒是另外一支球队，宣布了换帅。

　　“曼乔在国际米兰期间，为国际米兰的崛起做出了不可磨灭的贡献，现在，为了国际米兰更好的发展，也为了让曼乔获得一些休息，曼乔和国际米兰协商解约，下个赛季起，不再执教国际米兰。国际米兰下个赛季的教练是谁依然未定，但是国际米兰有可能会联系切尔西教练穆里尼奥等人……”

　　在坚持到了赛季末之后，曼奇尼还是下课了。国际米兰没有使用辞退或者是辞职的字眼，等于是彼此都给对方留了个面子，不去再谈及到底是辞职还是辞退的问题了。

　　国际米兰还是把他当作了功勋教练来看待的：38轮比赛下来，国际米兰30胜2败6平，积分96分，拿到了联赛第二。这样的分数拿不到冠军，曼奇尼确实也只能够怪自己的命不好。不过，国际米兰这个赛季能够撑到最后一轮才算是倒下，比起来以前赛季末崩盘的习惯不知道好了多少，这方面说，也该算是曼奇尼的功劳。

　　只是可惜了，曼奇尼自己没有什么太多的资本可供他挥霍，而国际米兰一向都不是以耐心闻名的球队。在李彬提出来要辞职的时候，曼奇尼就已经是一度被吹到了风口浪尖上了，而在赛季结束，帕尔马获得了联赛冠军，米兰拿到了欧冠冠军，更是让国际米兰面上无光，尤其是加图索在欧冠冠军游行的时候，近乎炫耀的高呼‘国际米兰欧冠冠军彩照在哪里’，更是直接促使了他的下课。

　　虽然早就知道他的下课是时间问题了，但是，真的看到他宣布下课，李彬还是觉得有些感叹：曼奇尼这个人，是个很奇怪的教练，60分的阵容，他可以带出来80分，80分的阵容，他还是带出来80分，90分的阵容，他也能够带出来80分……以前国际米兰不行的时候，他确实有过贡献，但是现在，他也确实是到了该说再见的时候。

　　不过这么一来，倒是也给李彬出了个难题：下个赛季国际米兰的教练会是谁？这个他也料想不到了。

　　按理说，不太可能会是穆里尼奥。虽然上个赛季穆里尼奥在切尔西没有拿到联赛冠军，但是，球队的伤病问题那么严重，拿不到冠军也是可以谅解的。阿布现在还没有透出来要辞退穆里尼奥的意思，记忆中，他是新赛季开始之后，到了11月份，才被辞退的，那么，这个夏天，他肯定是还在切尔西任教的，而李彬不认为，在切尔西那样的球队任教的教练，会因为追求挑战性就辞职来国际米兰——切尔西的财富，确实是让人眼馋的。

　　那么，国际米兰的下个赛季的教练会是谁呢？这倒让李彬有些不好猜测了。不过，不管是谁，李彬都敢断言，这个家伙一定是个很幸运的人：下个赛季帕尔马不准备踢联赛了，那么，联赛冠军也就肯定是国际米兰的了，不管这个幸运儿是谁，他上台之后，都等于是白捡一个意甲联赛冠军了。

　　李彬和桑斯，和埃斯波西托都说了，下个赛季不去争夺意甲冠军，这当然是一句实话：这个赛季，帕尔马的成绩很好，到了夏天的时候，他们也肯定会成为全意大利，乃至于全欧洲眼里的大肥肉。他们的球员，肯定不会都留下来的：李彬相信自己的球员们在自己的球队里都会很开心，但是，他也清楚，人不可能只为了开心活着，别的球队有的是钱，他们就会动心，自己又不是温格，不能够老是用梦想和未来笼络人才，现在的这些人，其中肯定有很大一部分是要离开的，而他们离开了之后，李彬也不认为他能够在短期之内找到合适的人选——理由也是一样，因为帕尔马成绩好了。

　　成绩差的时候，帕尔马是意甲的芸芸众生，从小联赛捡几个球员，是正常的买卖，人们不会特别关注什么。但是，成绩好了，那就全都不一样。现在的帕尔马，买人已经会被人关注，有可能被人劫胡了，而有些球队，也以自己的球员被帕尔马看重过而自豪，以此作为抬价的口号了——李彬这几年捡便宜不少，名声也有了，有着看人眼光的教练，不管买谁都是会被人抬价的。日后的曼联被誉为抬价联，还不是因为他们看上谁谁涨价么？李彬现在也是类似的处境，看谁一眼谁都升值，跟别提报价了，再想花上几十万，就把球队补强，这可有些困难了。

　　李彬相信，下个赛季，球队的阵容肯定得减弱：就算是主力球员们能够都留下来，替补球员也肯定得走一批。没有足够的板凳厚度，就不要去争夺联赛冠军，为了这个引得球员们伤病不值当的——这是李彬一直以来认定的信条之一。

　　而且，联赛花费力气大，而且再得到冠军对自己的名气也没有多大的好处了，所以，李彬也不准备再把联赛作为主攻方向。

　　幸运的混蛋——李彬颇有些嫉妒的诅咒了一句：这个冠军未免捡的也太容易了一些，这个夏天，帕尔马不知道主力能够留下来几个人，米兰更老了，尤文图斯刚升级也不说了，明年的国际米兰，还真是白捡冠军一样。

　　不过，如果明年他们的教练真的拿到了阔别多年的意甲冠军，那么，国际米兰2008年夏天还换不换教练了？如果他们不换教练，那么，穆里尼奥该去哪里？没有了穆里尼奥的国际米兰，还能够拿到欧冠么？怎么看都是有些悬啊。

　　李彬突然发现，蝴蝶效应，确实是很有趣的东西，自己打败了国际米兰一次，就让国际米兰产生了这么多的变化了，到了以后，还不知道欧洲足坛什么样子呢。

　　不过，不管怎么样，自己有能力就好。自己能力足够，怕什么变化？

　　而且，忙碌了一个赛季了，李彬也觉得，自己应该先去享受一下休假期，然后再考虑那么多。

　　不过，走之前，李彬还有一件事情要做，这不是他想做的，但是，却是桑斯让他做的。

　　“李，还有一件事情，我想，我有必要和你打个招呼了。”在赛季结束后，交代完了球队的事情，准备去休假的时候，桑斯想起了什么，“我为球队请来了一位新的经理，卢卡离开后，我们总是需要新的经理的，我希望你有时间认识一下他。”

　　“我可以问问是谁吗？”

　　“是洛佩特吉，我想你应该听说过他，他是西班牙人。”

　　“我听说过他不假。”李彬点点头，“但是我听说，他是一位教练，而不是一个经理。”

　　“他会担任经理的职务的，你放心，他不会插手教练工作的，球队的指挥权，依然是你的。”

　　这个答案，并不算是特别让李彬满意，桑斯似乎也知道这一点，他让人把洛佩特吉马上请来，而且，也不忘了替自己请来的新任经理说几句好话，“他是个很不错的人，很随和，没有什么坏心思，而且他也很敬佩你的成绩——算起来，他是你的崇拜者，而且，你知道吗，他上台之后，第一件事情，就是敲定了一件，你绝对会高兴的事情。”

　　“他把卡卡，C罗，梅西一起免签到帕尔马了，还是说服你给我薪水翻番了？”

　　“你知道那都不可能的——我说的是另外的事情。他和中国足协商谈好了，在亚洲杯之前，帕尔马举行一次中国行，我们将要把队伍拉到中国去，和中国队踢一场比赛。”

　　桑斯本以为，听到这个消息后，李彬该是非常高兴的，但是，李彬听到了这个消息，脸色立即就变了，“这种混蛋事情，怎么不和我商量一下？”


第285节 友谊赛

　　去中国进行商业比赛？

　　李彬没有想到，洛佩特吉刚刚上任，就分配给了他一个不怎么让人高兴的任务。

　　桑斯有些不解李彬的样子，而此时，洛佩特吉也迈入了办公室。桑斯解释了一下事情之后，洛佩特吉自己，也意识到李彬很不满，他有些不解的扭过了头，看着李彬的神色有些迟疑，“我没有弄错吧，你是中国人吧？带着你的球队去和你的国家队踢一场球，难道对你来说不是好事么？我们现在是顶级的欧洲球队，和中国人踢一场比赛，对他们的实力进步是很有帮助的吧？这难道不是好事？”

　　“我讨厌的不是和中国队踢球。”李彬摇摇头，“我讨厌的是去中国踢球，为什么不把他们拉过来让他们在意大利和我们踢球？”

　　“因为他们在为亚洲杯做准备啊……我不明白在中国踢球有什么不好的，你不喜欢你的国家？”

　　“不，我喜欢的我国家，可是我不喜欢我们去我的国家。”李彬摇摇头，强调了我们这个字眼，“因为我很清楚，我们去了中国，就是去骗钱的。作为中国人，带着一群老外去骗中国人的钱，我当然会觉得别扭。”

　　商业比赛就是骗钱——这是李彬一直以来的想法。

　　所谓的商业比赛，历来少有不坑人的。很多球队在夏季的时候，都会去踢一些友谊比赛，而且，习惯于嘴上说着是什么前往落后地区踢球促进足球发展，或者是回馈球迷喜爱什么的，但是，其实，说白了他们就是一个目的：赚钱。

　　按理说，足球进行一些商业比赛，就是为了赚钱，夏天一边热身，一边踢友谊赛赚个小几百万补贴球队花销，不是什么坏事，如果是在意大利国内踢比赛，李彬也不会反对，但是，去国外不一样，尤其是看到了这些球员们，去了外国之后都干了些什么，李彬就觉得，去别的国家踢友谊赛还罢了，回国踢友谊赛，这是自讨没趣。

　　李彬很熟悉意甲，乃至全欧洲球队的德行：对他们来说，友谊比赛，就是蒙钱，只要能够坑到钱，其他的事情，鬼才去管。什么回馈球迷之类的，也就是说说罢了，谁会真的在意？

　　因此，有的时候，也有些人，做出的事情让球迷极为难以接受的。

　　李彬记忆中，有几件事情，是让他特别在意的：阿森纳中国行的时候，球迷们聚集在饭店周围，高声喊着纳斯里和范佩西的名字近20分钟。当时纳斯里闹转会，球迷们还举着大标语挽留纳斯里。而这两个人在20分钟之后，从饭店里上车出门，他们是怎么做的呢？没有和球迷们留下来交流哪怕一分钟，直接一头钻上了大巴车，然后带上耳机听起了歌，仿佛球迷们的欢呼都是污染了他们的耳朵。

　　对一些人品差劲的人渣球员来说，来中国就是捞钱来了，中国的球迷就是些肉厚人傻钱多的货，讲什么感情？

　　另外一件事，让李彬感触更深：巴萨访问亚洲时，在中国境内举行活动，作为联合国儿童基金会的合作单位，他们策划了一次和地震灾区儿童的互动，来宣传俱乐部的形象。按照合同规定，他们应该和地震灾区儿童一起踢球完成活动，示意关怀。这本来不算是多么重的任务，陪小孩玩球，能有多累？但是因为这是俱乐部主席的安排，而当时出任巴塞罗那主教练的瓜迪奥拉和管理层有龌龊不和，他反对亚洲行，加之那是世界杯刚过的时候，他一直在强调主力球员们累了，不该踢商业比赛，为了表示他的软抵抗，他作了安排：因为合同没有规定，巴塞罗那必须去一队的球员，所以，他只是让二队球员们去踢球，不让主力们去参与活动。而在随后射门游戏中，巴塞罗那的球员们又拒绝去射小球门，因为‘合同没有规定射门环节’。

　　这也就是他们对待中国球迷的态度了：爱？回馈？那是扯淡。梅西随后参加新闻发布会，都是穿着拖鞋去的，尊重中国球迷体现在了哪里？而且，就在同一年，这些对合同无比看重的西班牙人，在韩国踢比赛的时候，又利用合同漏洞，在友谊赛中故意多换了一次人，而西班牙媒体对此的评价是：瓜迪奥拉机智过人！

　　在西班牙人看来，这就是机智过人，钱坑到手了，多陪你们玩一分钟都不应该，能够让球员休息，凭什么不是机智过人？

　　可是这还不是最让人愤恨的事情：2009年，国际米兰和拉齐奥在鸟巢体育场举行了意大利超级杯的比赛。比赛结束后，人们都把目光对准了穆里尼奥骂中国记者的事情上了，另外一件更让人发指的事情，却被忽略了。

　　拉齐奥夺得冠军，也开始了欢庆：但是，拉齐奥球队在饭店举行庆祝的时候，却明目张胆的只允许欧洲球迷和他们一起庆祝，整个酒店，中国人一概不许入内。倒是一个中国记者，大声高呼‘我是加拿大国籍，我不是中国人，我是加拿大人’之后获准通行，进入其中和拉齐奥球员一起欢庆冠军去了——更让人觉得可笑的是，那个记者是个尤文图斯球迷，倒是可以入内，因为他是加拿大人，而来为拉齐奥加油的拉齐奥球迷们呢？呵呵，中国人也配喜欢拉齐奥？

　　在中国的土地上，一群外国人，受中国人的邀请，花着价钱请他们来为中国球迷奉献比赛，却在比赛后庆祝的时候，禁止中国人入内，那些跑来支持他们的球迷，他们全都挡在了门外，倒是算得上是敌人的尤文图斯的球迷可以入内，仅仅因为他不是中国人——他们就差挂上一块华人与狗不得入内的牌子了，而即使如此，这还是来给中国人进行友好活动了，还是为了回馈中国球迷长久以来的厚爱！

　　李彬一直觉得，喜欢右派球队，并且认为右派的那些极端分子能够改好的人，就是一群混蛋。这些种族观念深入骨髓的纳粹分子，指望他们改好了，那与天方夜谭何异？

　　这些事情，也就说明了一件事：所谓的友好活动，都是建立对自己的球队没有坏处的前提下的，稍微有一点冲突，也得以我自己高兴为好。我累了，就不配你们玩了，我不高兴，就不理你们，我是右派，那就不把你们当人看。赚钱，大家谁都乐意，但若是对自己的球队有危害嘛——管你们是哪里的球迷？惹我们球队的大爷们不高兴怎么能行？说什么重视远东球迷——需要你们掏钱的时候，会重视你们的，但是你们掏完了钱，还指望大爷们认识你？作为白种老爷，我们认识毛爷爷一个人的头像就足够了，你们球迷算是什么东西？

　　因此，李彬上台已经两年了，可是却从来没有想过要带队去踢什么亲善友谊赛。本来就是为赚钱，说什么友谊太可笑了，而且，帕尔马的这些球员们，可是从来都没有表现过对中国有什么友谊可言的——本来他们也都和中国没有什么交集，他们认识的中国人也就是李彬和万俟他们几个人，但就凭这一点，就让他们对李中国热爱无比，那是根本不可能的——爱屋及乌也没有那么厉害的。他们对中国的感情也不可能是敬畏有加，喜爱无比，去了中国，不一定就是什么好事。

　　更加之，将心比心，李彬自问自己也不愿意球员们没事做长途旅行，消耗太大的体力，带着球队到中国转一圈，疲劳状态下，他是不是会允许球员们尽全力去拼？他的答案可不一定。他是中国人不假，但是他也是帕尔马的教练，他不想球员们太累，可是为了工作糊弄球迷，他也不是做不出来。要是回一趟国，但是结果却是敷衍了事，糊弄国内球迷，给自己找骂，又是何苦来哉？

　　所以，他本来这个夏天是想去美国的：骗美国的钱，他没有什么心理负担。可谁知道，他准备放假回来再做这样的安排，倒是现在，洛佩吉特一上任就给他安排好了。

　　“这是个很好的机会，我们去了中国，可以在亚洲杯比赛之前，和中国国家队进行一场比赛，这是非常难得的好机会，和国家队，尤其是这么样的大国的国家队比赛，可以很好的提高我们球队的名气的，我们应该去参与和他们的比赛。”

　　“中国是个大国不假，但是足球人口从来都不是很多。也就是说，我们在那里赚不到多少钱的——这个道理，你们在100多年前就应该知道了吧，那个时候你们往中国卖钢琴，和现在往中国推销足球一样，潜在市场，不等于现有市场的，中国市场有待开发，而且，我们真开发出来了，也不定便宜谁了。”

　　“我们总该试一试的。”洛佩特吉有些不快，但是还是温言相劝着，“我已经和中国足协签订了协议了，这是一件好事，你应该同意的，我也以为你会同意的，所以我本来是想给你一个惊喜的。”

　　“惊喜？你应该知道，和中国队比赛，虽然没有明说，但是我们是不能赢球的吧？”李彬反问道。

　　“反正是友谊赛，有什么重要的呢？”

　　嗯，也就是说，反正是骗钱，姿势很重要吗……

　　“既然你已经说好了，那我还说什么，也就是说我不答应也得答应了？”李彬听明白了，洛佩吉特是真的没有特别在意其中的细节，“那下个赛季要是因为过度疲劳出了问题，算你的算我的？”

　　“算我的行吗？”桑斯在一旁开了口，“李，别那么激动，不会有那种事情的，这件事情，没有事前问你，是我们的不对，我们道歉了，可以吗？”

　　李彬冷哼一声，不再开口了。

　　以前的时候，自己总是不怎么注意巴拉尔迪的作用，现在现在想想，遇到一个不喜欢的经理，真是麻烦事情。

　　嗯，这一点也得记清楚了，以后，自己无论如何，得找一个和自己合得来的俱乐部高层合作才可以——这个，也得是考察项目。


第286节 自我强化

　　虽然很不满，但是，李彬还是接受了前往中国踢比赛的合同：已经签订了的合同，他也没有办法，只能够带队过去，到时候把比赛踢得好一点，也就是他仅存的想法了。

　　而在此之后，他也准备好了自己的度假：他的度假地点，是前往美国。

　　2007年，是个欧洲球队没有大赛的年份。虽然亚洲和南美洲都有比赛，但是无论是亚洲杯还是美洲杯的含金量都不算太高。亚洲自然不用说，亚洲最好的队伍，在世界杯也就是个争取出线的级别，而美洲杯自从92年巴蒂斯图塔那一批人之后，阿根廷就没有太多的竞争力了，巴西人几乎垄断了美洲杯，因此，也不算多么有趣，李彬也没有做什么太多去欣赏的准备，而是准备去做点自己的事情了。

　　其实，足球教练的工作不算特别重，一年下来，足球运动员们工作算得上重——好歹也是重体力劳动了——但是，足球教练的运动量，还是可以自控的。虽然不乏一些教练们喜欢玩一些自虐性的工作，比如说马加特常年保持和球员一样的训练量，但是大部分的教练员，是没有这个想法。

　　因此，假期对于教练们来说，基本上就是新赛季的准备，自我能力的提升和总结，再有就是休息一下绷紧了的神经。当然，就算这么简单的事，也有人能够玩出花样来。法甲里昂的教练勒冈，就在休假期间为了磨练自己的意志，参加了一次徒步穿越撒哈拉的活动。

　　因为下个赛季过后就不准备留下了，李彬也没有再做太多的准备工作，虽然有自我提升的想法，但是李彬也没有很多的自虐精神，他还是准备以休假为主的，其他的事情，只是顺便做一下。

　　他所谓的其他的事情，也就是前往美国，拜访一些其他的教练们。只不过，这些教练们，大部分都不是足球教练，而是一些其他运动的教练，拜访他们，李彬当然不是为了技术训练，而是为了看看，是不是有什么可供自己学习的体能，力量，神经方面的训练办法，已经在球员恢复状态方面，是不是有什么好办法。

　　美国这个国家，是全世界竞技运动职业化程度最高的国家之一，而且，他们从事的运动，很多都是一些高强度，高对抗的运动，因此，在力量和体能训练方面，也有些心得。

　　如果有人看过橄榄球运动员的训练，就会发现，和他们相比，足球运动员的训练差距确实很大：足球运动员，负重训练也就是到头了，背上20斤的沙袋折返跑，就已经会让人觉得很重了，但是，橄榄球运动员们，他们的训练，是手里拿着三四个降落伞迎着鼓风机跑动——那种训练，完全是牲口的训练方式了。

　　因此，在力量训练方面，他们也有一些东西，是足球教练们不一定知道的，跟他们学习一下，没有坏处。

　　李彬下个赛季是准备去英超的：在欧洲的几个联赛，西甲和意甲都是拉丁人的国家，这些国家的种族歧视是深入骨髓的，在这些国家干活儿，属于自己没事找事。而德国则是全欧洲反华排华最厉害的国家，在这个国家里找一个合众国有关的正面新闻都难，去那里也是自讨没趣，相比之下，英超这一点做的最好：英超乐于接纳外国人——当然，主要是外国资金——他们的经营理念不同，对外国人的排斥比起来其他联赛来要好得多，加之联赛奖金分配制度较为合理，不至于出现穷的吊儿郎当的情况，因此，无论是外部环境还是内部环境，那里都是李彬的首选。

　　只不过，去英超的话，就有几个问题，得先处理好了：一来是自己离开帕尔马，能够带走球探网络的多大一部分？另外再有一个，就是如果真的想去英超，那么，自己就得早作准备，别到时候到了英超再抓瞎。

　　前者还好办，李彬在球探网络的事情上有信心，尤其是巴拉尔迪走了，他就信心更足了。而后者，是因为英超因为从90年代初的欧洲禁赛，导致训练理念落后，和大陆差距很大。90年代末弗格森开始意识到问题，温格到了英超，他们都想要改革，可是英超积重难返，就是新世纪之后，切尔西大笔资金注入，也很难让英超的问题一夜之间就解决。很多中下级的教练员，都没有足够正确的训练理念，早些时候，英超教练员们对训练的认识就是分成两色背心，然后让球员们踢比赛——这种绝对不正确的训练方式，李彬要是接手了，肯定是要进行改革的。

　　他现在身边有博格，有埃斯波西托等人，但是如果到了新的球队，他也得有些新的准备工作要做：英超的训练量大，比赛激烈，只有一个体能教练肯定不够，自己得找到合适的帮助球员伤病恢复的教练，另外，球队大了，他也不可能再忍受球员往外送着治病的做法，他自己得找一个合适的理疗专家，专门为自己的球队服务。这些事情，球队小的时候用不到，但是以后的球队大了，不自己养队医可不行。

　　而除此之外，他到了新球队，可是没有十年功夫供他挥霍的，他得考虑到了，新球队如果环境很差的话，他得把那些教练员们短期之内都调教出来，因此，各方面的能力，他都不能够有所欠缺。体能训练方面，虽然有博格作为他的助手，但是却一直都是他的弱项，他也得自己多学学。

　　这一次到美国来，说是休假，但是其实也是任务不轻。只是因为未来的时间至少还有一年，他也不必特别快的做出来什么进步和选择，只是囫囵吞枣的记住，回去慢慢消化，对于未来的搭档也是划定一个范围，未来再做考察，这些东西，都可以不必太着急。

　　到美国的学习，他以前也来过，他也确实学会了一些东西：比若说，运动员如果臀大肌过于发达，那么就会影响横向移动速度和重心变化，需要进行拉伸来进行调整——这些东西，谁都知道，但是，冰球教练就提醒了他，如果拉伸前，用泡沫辊，放在大腿下面，来回滚动数次，就可以把肌肉中的粘滞组织破坏掉，这样对训练很有好处。

　　再比如说，从棒球方面，他也学到了，练习肩部力量的推肩动作，对于运动员来讲，最好是要用站姿，而不是用坐姿的哑铃推肩，因为站姿推肩在练习时可以更好的促进全身肌肉的力量，而坐姿只适用于健美运动员，因为这么练习比较安全，但对于其他运动员，几乎没有用。

　　这些东西，在足球界里，李彬并没有听说，但是，在美国，这些四大联盟的教练员们更多的注意到了这些。他们的训练量大，对力量的要求也更高，跟他们学这些，没有坏处。

　　“第一个训练动作采用复合型训练动作的话，应该先训练大肌肉群，再训练小肌肉群。深蹲、硬拉、挺举应该放在各种类型的弯举和屈伸之前……”

　　这一次，李彬拜访的，是波士顿凯尔特人的体能教练，作为NBA首屈一指的体能教练，Doo教练也给了他不少的建议。

　　“这些训练，都不是什么特别重要的东西，重要的还是训练球员的控制力，有爆发力但是没有控制力，根本控制不住自己，那样的球员很好拦截，必须得把控制力训练好了才可以……”

　　doo教练在和李彬详细的说着他的心得。

　　这一点，李彬也知道：人都有个惯性，做事的时候，总是会带出来的：比如说你要是伸左拳，身子肯定就右倾，交叉神经决定了，人会有一个相关的动作。而有这样的麻烦，想要做假动作就难了。

　　“怎么训练？瑞士球？这是我知道的最好的方法。”李彬反问道。

　　“慢速上楼梯，用最慢的速度上，这个效果最好，比瑞士球好。不过不是很好控制，但是，坚持就好，一周练一次，对人都有很大的帮助的……”看着李彬记录，他笑了起来，“像你这样的足球教练，真的少见。很少见有人能够抛开了运动的成见来拜访别的运动的教练。”

　　“运动的内在原理都是相通的，自己不去学习，就是自己犯糊涂。”李彬说道，“我一直觉得，也许，有些其他的运动，也是有可以借鉴的地方的。这些年来，我自己总结的训练经验不少了，再和你们的经验整合一下，就有了不少的收获了，这些东西全都记住了，对我的未来发展很有帮助的。”

　　“足球理念和篮球理念有相似的地方？”

　　“当然，不只是球员的身体训练。其实，任何运动，如果宏观得看，都是空间和时间的游戏，能够理解其他的运动的精髓，对我的未来，绝对是有帮助的。”

　　自从想明白了自己一直都没有明白的道理以来，李彬就意识到了自己需要做的事情：自己的根子扎实了，但是眼界还不够开阔。战术变化是需要一些想象力的，自己明白了原理，那么，就得把眼界打开，多看看，多想想，多做思考，才能够让自己进步。

　　这也是他来美国的另外一个目的：他想把精力放在一切能够发散思维，扩大自己的见世面，增长自己的见闻的方面。这些东西，如果说能够直接帮助到他的战术思想形成，那是不可能的，但是如果说对他的思路的扩展有帮助，帮助他可以去想更多的东西，那是肯定的。任何运动，都是人构成的，在利用空间距离，利用时间差两点上也是相同的，吸纳一些其他的想法，对他没有坏处。

　　扎根深厚了，需要的也就是如何让大树枝繁叶茂了，李彬从来都不认为，自己是个穿越者，就可以横碾一切，但是他相信，不停的学习，不停地进步，他能够有个光明的未来。


第287节 培养接班人

　　在拜访完了教练们之后，李彬也在美国，拜访了几位著名的运动学专家：在这方面，美国也是有着很深的经验的，李彬也想在这里，找到一个能够排的上名号的队医。

　　以前在帕尔马的时候，李彬没有考虑过这个：帕尔马太穷，养不起实验室，养不起队医。一个医学实验室投资上千万，每年的花费都在百万以上，帕尔马没有那么富裕，所以只能够在需要花钱的时候，去找意大利的其他专家。但是以后去了英超，李彬当然就不能够再接受随便找专家了——主要也是英格兰那个破地方专家比较少——而且，他也有心建立一个医学实验室，只不过，和米兰的那个实验室不同，米兰因为自己的老将多，实验室也是专门专注于老球员的状态保持问题，而李彬要是自己想要建立实验室，是想要把目光对准了球员们重伤之后的恢复问题。如果这个实验室能够建起来，对足坛有很大的推动作用，英超球队都比较富裕，自己去了那里，应该是可以建立这么一个实验室的。

　　而在考察医生的同时，他也顺便去看了看罗西——现在，他已经恢复的差不多了，腿部已经消肿了，可以投入一些轻度的恢复训练了。李彬把他的冠军奖牌给他带了过去，也让抚摸着奖牌的罗西，一直都喜不自胜。

　　“我早就知道，这个东西，肯定是我们的。”看到了奖牌，罗西也是非常高兴，“从我躺到这里的那一天起，我就一直都在想，我们什么时候能够拿到这枚奖牌。现在，我终于等到了。”

　　“你应得的。”

　　“不，不是这样的。李，我在这里躺着的时候，才有时间自己回忆我的过去，我才意识到，你对我的帮助多大。”

　　“你跟我说过了。”

　　“那还不够，我在你面前做了两年的混蛋，不可能因为一句话就消除的。”罗西说着，打开了电视，“我这些天，有的时候会看看大联盟的比赛……看到了他们的乏味的技战术，我才意识到，我是多么的幸运。我10岁以前，都在美国长大，我很难想象，如果我一直生活在美国，和他们一样，踢那么乏味的足球，会是什么感觉？想到这些，我甚至有些恐惧。李，我得谢谢你。”

　　“说了不必。”李彬笑笑，没有说什么。

　　美国的足球水平，其实不算差了：美国足球在1996年的时候，才成立了大联盟，而在一段日子后，他们邀请了葡萄牙教练奎罗斯——就是弗格森的助理教练，曾经培养过葡萄牙黄金一代的教练，担任过皇马主教练，后来出任葡萄牙教练的那个奎罗斯——仔细调查美国足坛，写了一份113页的美国足球发展纲要来发展。美国足协为了发展足球，建立了‘发展学院’，整合了全美77家青少年足球俱乐部，同时吸纳了墨西哥足球的理念，把规定细化到了青少年每年的比赛场次数量的问题上，专门培养6-12岁的年轻人。这样的做法，在罗西看来，不算什么：全美77家足球学校在他看来弱爆了，意大利光是帕尔马一个球队的关系青训学校就有80多家，美国那么大才77家学校够资格加入发展学院当然很弱。不过，李彬看来还是不错的，年年增长就很不错了，李彬手里的数据没错的话，整个中国，2000年的足球学校数量是84所，但是到了现在，只剩下了56所了。

　　罗西瞧不上的美国足球，其实也很不错了，只是，对于他这样的人来说，那样的足球，他已经很难接手了。

　　“但是，如果我现在不谢谢你，我以后就不知道有没有机会了。”罗西坚持到，“我是在病床上听说你要辞职的消息的，你知道吗，我就算是断腿了，我都没有惶恐过。我知道，我腿断了，但是你还在，我就还有机会，可是如果你走了，我想东山再起，那就过于不可能。听到你没走的时候，你知道我做了什么嘛？我哭了。我高兴的，我觉得，自己是死里逃生了。”

　　“朱塞佩，你腿断了之后，变得敏感多了。”

　　“因为现在，我身边没有了那些阿谀奉承了，我才知道谁是对我真正重要的人。李，谢谢你，真的，对我来说，你就像是足球上的父亲一样。没有你，我的生涯，不可能这么顺利的。”罗西抬起了头，“李，你留下来，也是暂时的，对吧？”

　　“没错。”

　　“那么，走的时候，把我带上了，行么？带我一起走吧，不管去哪里，带着我走，行么？你不表态，我总不踏实。”

　　看着有些激动的罗西，李彬示意他安静下来。

　　“朱塞佩，我从来都不轻易夸奖你，我也从来都不要求你，对我有什么尊重和热爱。我是个亚洲人，我和你们欧洲人不一样，在我的国家，人们崇尚的，是千金一诺，是言不轻出。你们欧洲人说我们含蓄，我们不是含蓄，是重视承诺。你们可以今天说了爱某人，明天就装作不认识，我们做不到，说出去话了，那就是一辈子的事情。如果我们说了，把某人像父亲一样看待，那么，这一辈子，就会这么做，现在说是父亲，过两天就反目成仇，那是小人的做法。你现在受伤了，心理受创了，总担心别人抛弃你，可以理解，但这不是你应该做的，我也不会在这个时候给你一个承诺。好好恢复，好好踢球，比我的承诺重要，明白么？”

　　罗西点点头，但是又再次把头扬了起来，“但是，如果你有一天真的要走，会首先考虑我的，对吧？”

　　“嗯，当然，我会考虑你的。”

　　李彬安抚了一句，但是，在心里，却也问了一遍自己：如果自己有一天真的准备离开了，帕尔马的这些球员们，自己将会带走谁呢？

　　这是个需要好好考虑的问题呢。

　　……

　　一个月的时间，说起来倒是并不算特别长，当一个月后，李彬再次回到了帕尔马的时候，夏天的工作，也差不多该展开了。

　　帕尔马和中国队的约战，是在六月底，因为时间问题，所以美洲的球员们，就没有办法参加了。而且，因此美洲杯在即，球员们的转会，也都还没有开始，李彬回来的时候，球队倒是没有人给他一个已经完成了转会之类的大惊喜，让他也算是比较满意。

　　不过，球员们没有给他这一类的经理，教练组里，倒是有些麻烦。

　　“下个赛季，我暂时就不去一线队做助理教练了，你看着有合适的助理教练人选，就自已选一个吧。”埃斯波西托通知了李彬，“青训那边的事情，球探网络的事情，需要我打点的很多，我怕我忙不过来，你最好找个人帮帮你。”

　　李彬明白埃斯波西托的意思：下个赛季他们就要走人了，那么这个赛季总得准备准备的。埃斯波西托作为李彬的助手，一直都不是很瞧得起英超那边的训练水平和球探覆盖范围，他和李彬想的一样，也是物色几个好的技术训练专家，以及找找网络，以便到了英超那边之后，不至于抓瞎。

　　因此，他下个赛季，可能出差就会多一些了，他也就顺手把助理教练的位置辞了，自己担任了青训主管——反正这几个位置都没有什么区别，只是他自己办事方便。

　　因此，李彬现在也需要给自己找一个新的助理教练了。

　　而且，李彬也明白埃斯波西托的另外一重意思：明年，李彬和埃斯波西托就都要走人了，再加上博格和已经走了的马丁斯等人，整个教练组基本上就剩不下什么人了。这么集体辞职，说起来也是有点不厚道的做法，和球队没有闹的特别僵，也就别这么一口气把人都拉走。埃斯波西托虽然没有明说，但是他主动规避，也是告诉李彬，李彬应该物色一个差不多的人选，现在先做教练熟悉一下工作，也好接手明年的帕尔马。

　　不过，明年的帕尔马，在李彬的计划中，也是树倒猢狲散啊，这个人哪里那么好找？

　　这个人不能够太差：如果太差了，帕尔马降级了，那李彬脸上也不好看。但是，这人也好不起来：有经验的教练，谁也不愿意再返回头做助理教练：能够在助理教练位置上坐着的人，可没有几个。李彬知道的日后能够做的不错的教练，基本上都已经坐上了主教练的位置，比如加西亚，西蒙尼他们现在都是一方主教练了，像奎罗斯那样做了教练还可以做助理的基本上没有，因此，找个人给自己当助理教练，而且他还得顺利接手一年后的帕尔马，也是个麻烦。

　　想了想之后，李彬也做了决定：他给加莱奥内挂了个电话，向加莱奥内要来了他的助理教练。

　　上个赛季加莱奥内在乌迪内斯执教，成绩还算是可以，但是因为年纪大了，赛季结束后，他也辞职了。而李彬要的，就是他的教练组里的一个年轻人，算是他的学徒的人：马西米利亚诺·阿莱格里。

　　也就是被人调侃为囧帅的那一位。

　　李彬知道，阿囧的能力不算是很强——至少在米兰的那段时间，他差点没有被米兰球迷们生吞活剥了，指望他把帕尔马带出来成绩，那是不可能的。不过，把球队交给阿囧，至少有两点是可以放心的：第一，他不至于胡乱伸手要钱，第二，他再差也能够带领球队保级。

　　记忆中，他最大的问题在于带着米兰踢出来了卡利亚里的成绩所以被人吐槽，不过，李彬觉得，等到自己走了，自己的这些球员们也都走了，那么，剩下的球员们没几个，再加上贱价买几个黑又硬，踢出来个联赛中上游的位置，也就差不多了。

　　给自己找接班人，没有必要找那么好的，差不多能够保级也就是了。大不了，明年走人的时候提醒一句，桑斯觉得可以的话，就自己接受就是，接受不了，让他换人去吧——自己算是仁至义尽了。

　　而且，李彬还想维持住了在意甲这边的人脉，所以，留下一些香火情，总是没有坏处的。找个意大利人作为接班人，也算是和意大利教练们保持一份友谊。有了这一份友谊，未来自己想做的事情，也可以更好的开展了。


第288节 挽留

　　敲定了教练组的这一点点小变化之后，李彬下一步要做的事情，也就是考虑如何把球队的球员们，尽可能的留下了。

　　帕尔马去年的成绩很不错，因此，他们被关注的球员也很多，李彬这段日子不在球队里呆着，也就是想要让这些人都浮上来，省的他们在暗地里做小动作，自己防备不了。而现在，他回到了球队，洛佩特吉也就把其他球队对他们的球员的意向都拿过来了。

　　“最主要的，就是这么几笔：米利托被尤文图斯看上了，想要买走当前锋，而亚亚图雷被巴塞罗那看上了，现在正在私下里接触他。卡瓦尼和米兰，私下里有些接触，但是米兰那边还在犹豫，倒是阿比亚蒂，米兰很想把他带回去，这是几笔重要的，也是很有可能敲定了的，剩下的几笔都是传言：阿尔沙文似乎被阿森纳和切尔西都考察了，但是他们都没有给我们转会意向，莫塔似乎被尤文图斯看中了，但是也没有什么意向，同样，巴塞罗那似乎对萨巴莱塔有些意思，可是却一直都没有承认。阿格和小卡纳瓦罗宣布了哪里也不去，死活也要留队，这几笔交易，也就是全部的被挖的对象了——哦，对了，科斯切尔尼和拉米似乎也都有离开的想法，那不勒斯也非常想留下哈姆西克。”

　　“这些买卖我要是都做了，能卖出去一个多亿了吧？不过，真要是都卖了，我也就真的需要率队保级了。”

　　李彬看看这些转会意向，也是冷笑了几声。豪门不愧是豪门，这挖人的力度和决心，都是够狠的了。帕尔马拿了一次欧冠四强，就成了他们眼里的大肥肉了，要是自己不留神，这个夏天，他们能够让帕尔马彻底完蛋的。

　　现在，自己也得想办法留人了。

　　首先被他说服的，就是莫塔。因为莫塔没有太好的地方去，所以，李彬在和他提出了条件之后，他马上就同意了。

　　而李彬说的也很简单。

　　“我向你保证，明年的时候，会有英超球队来收购你——英超四强级别的队伍。今年尤文图斯情况还不明朗，你去了也不一定有核心位置，留一年，他们依然需要后腰，到了那个时候，你的选择余地更大。”

　　李彬的话，被莫塔脑补成了李彬已经得到了英超四强级别队伍的聘任书，等着明年上任，要带他一起过去了。但是其实，李彬说的，根本就是另外一回事：到了明年，利物浦就要兜售阿隆索了，到时候自己不管执教哪里，都可以买下阿隆索，然后向利物浦介绍莫塔。遮掩鼓掌哦自己得了实惠不说，还能让利物浦不至于太弱，能够给英超增加混乱，自己的机会更多。

　　他的想法，本来就是为了自己考虑居多的。

　　莫塔同意了这个想法，不过，他也想让李彬帮助他另外一件事情：他是巴西人，但是有意大利国籍，他希望李彬帮他疏通一下，让他可以加入意大利国家队。

　　作为一个出色的球员，到现在为止，莫塔从来没有入选过巴西国家队。这次美洲杯落选了之后，他也有些失望，一辈子一次国家队战袍都没有穿过，还是很让人觉得丢人现眼的，尤其是自己的队友们几乎个个都是国脚，只有自己不是，到了国家队比赛日那是相当的难看。因此，他想要试着加入意大利国家队，也让李彬帮他的忙。

　　这个忙李彬毫不犹豫的就答应了：这件事情，可是两头落好的事情。

　　然后，就是米利托。

　　米利托倒是也不算特别麻烦。在帕尔马他现在还是主力，虽然卡瓦尼的崛起，让他觉得有些小小的威胁，但是还不算太大，他想去的尤文图斯则是有着特雷泽盖和皮耶罗，虽然他们两个人老了，实力不济了，但是他们都是随队降级的元勋，米利托去了，也很难是绝对主力，因此他也只是犹豫不决，而不是立即决定走人。

　　“留下来吧，到了明年，我去说服国际米兰买你，到了那里，必去尤文图斯好。”

　　李彬给米利托打了电话，这句话让米利托有些惊讶，“我还以为，你不喜欢国际米兰呢。”

　　“我本来也不喜欢他们啊，但是，虽然我和国际米兰吵得厉害，但是私底下和他们也没有撕破脸，如果我临走的时候推荐你，他们会收你的。你是个好中锋，去国际米兰更适合你。”

　　国际米兰虽然在李彬看来有很多的问题，但是有一点是肯定的：莫拉蒂是个不折不扣的前锋痴迷症患者，对于前锋有着极度的热爱，国际米兰那支球队，不适合别的球员，却绝对适合中锋。以米利托这样的技术特点，去了国际米兰，绝对是让莫拉蒂宠爱的球员。

　　李彬这么做，一来是为了米利托：他颠沛半生，该有个好球队栖身。二来，也是为了莫拉蒂：他看上了无数的反骨仔，也该有个厚道人给他。

　　而他说是明年，也是因为现在阿德状态越来越差了，如果不出意外，阿德明年肯定也就不行了，到了那个时候，把米利托介绍过去正好：李彬这两年，得罪国际米兰有点狠，如果离开，难保国际米兰不记仇。但是，临走的时候，如果自己介绍了米利托过去，这份仇怨也算是化解了不少，对于他自己来说，也是打下来一个好基础。

　　冤家宜解不宜结，尤其是国际米兰这种一个球队供起半个意大利青训的球队，和他们搞好了关系，可以时不时的考察一下他们的青训，挖挖他们的人，不是坏事——好吧，李彬承认，自己的想法有些无耻。

　　而在李彬这边筹备着做事情的同时，米兰那边，也已经传出来了消息了。

　　米兰这个夏天，收的重点球员是前锋。而摆在他们眼前的，是两个可供选择的对象，一个是帕尔马的卡瓦尼，另外一个则是巴西人帕托。

　　这两个人，如果说实力的话，其实都不算很好。卡瓦尼最大的优点是他的体力好，身体壮，而且其他的方面都不差，有着很大的潜力。但是和帕托相比，他的潜力似乎有所不如。帕托的速度极快——是一种超乎了绝大多数球员的快——而且，他的技术细腻，能力出色，看着潜力比卡瓦尼也只强不弱。本来卡瓦尼有着已经适应了意甲的这个优势在，但是，帕托巴西人的身份，使得米兰更极爱青睐于他。

　　毕竟米兰和巴西人那边的关系很深，自从莱昂纳多在米兰退役以后，米兰就搭上了巴西的路线，从此以后，更多的买人，都是从巴西进行的。而莱昂纳多和巴西的不少经济人都有门路，他也能够靠着这些经纪人反过来影响米兰的买人计划，这一次，他就是力荐帕托，多少也影响到了米兰的想法。巴西人也确实是有他们的优势：巴西球员脚下技术细腻，技术都很好，看起来确实是要比其他的南美球员，更具备未来的。而且，卡瓦尼的国籍，也给他带来了一些麻烦：南美从来没有巴西和阿根廷以外的人获得足球先生，这个问题在其他的小球队看来不算什么，但是在米兰这个级别的球队看来，问题就很大了。尤其是就在这个赛季，卡卡踢出来了爆种的状态，也或多或少的影响了米兰。他们赌赢了一次卡卡，也还想再赌一个好球员出来，因此，他们选择的，是帕托而不是卡瓦尼。

　　这倒是成了帕尔马的好消息：没有了米兰的勾引之后，卡瓦尼也就没有地方去了，也就决定留下来。

　　对米兰买下来帕托的消息，李彬也没有对外说什么。虽然说现在帕托名声正响，但是李彬却一直觉得，他的跑步姿势，实在有些不对，想到了他未来也是个多病的病秧子，李彬还特地让人送了一份训练的资料给米兰——不是什么特别重要的资料，但是，却是可以告诉米兰，注意他的跑步方式的资料。

　　“你到底怎么想的，米兰和国际米兰你可都不喜欢，还这么一直帮他们？”埃斯波西托对李彬的做法，有些嗤之以鼻。

　　“我对付米兰，不假。但是，我要是不给米兰送一份资料去，米兰那边，就真的有可能把帕托给练废了。我不希望米兰得了好，但是，我不忍心看着一个年轻人就这么废掉了。”

　　“你不忍心也得忍心，这么些年了，米兰城一共出来过几个人？除了卡卡，谁成才了？你多余废这个力气，贝卢斯科尼和加利亚尼那样的人，还会念你的好不成？”

　　李彬笑笑，没有说什么：成才那是他的事，尽心却是自己的事情。而且，就算自己的做法收买不了加利亚尼，至少也算是示好安切洛蒂了。说句不好听的，将来安切洛蒂真要是去了皇马，自己还可以去伊比利亚扫货呢……

　　而紧随其后的，就是亚亚图雷了，图雷使自己来找到李彬的，而他一开始，就直接挑明了来意，“巴塞罗那给我开了一份300万的工资，我觉得不错，我认为可以考虑，我想听听你的意见。”

　　“为什么是我的意见？”

　　“我总不能够在这种时候问经纪人吧，他只知道建议我转会，为了他自己的钱袋子。”

　　李彬对此笑笑，说起来，球员的信任，应该算是最好的尊重了吧？

　　“还是留下来吧。”李彬说了一句，“300万不低，但是在巴塞罗那，你很难发挥出来你的战术地位了。”

　　其实，这是一个方面，另外一个方面，李彬也不太想和巴塞罗那做买卖：一来是巴塞罗那未来太强，李彬对他们心存忌惮，二来，也是因为巴塞罗那有点太抠门——他们给帕尔马的报价只有1500万，显然是想要靠着高工资先收买了球员，然后再来逼迫球队。

　　这做法倒是也算是常见，但是作为卖人的一方，李彬显然是更喜欢切尔西和皇马那样的球队的……

　　“可是，如果我今年不去巴塞罗那，我的未来怎么办？我不知道能不能够去更大的球队了，李，我信任你，我把你看做是朋友，你总得给我指出来一条路吧。”

　　对这个问题，李彬点了点头，“我当然准备给你指条路：亚亚，我也把你看做朋友，下个赛季，我走了，你有兴趣去我的球队么？”


第289节 离开的人

　　如果说现在的帕尔马有谁是李彬最想要带走的球员的话，那么，应该也就是卡瓦尼，亚亚图雷，还有萨巴莱塔这几个人了。

　　李彬现在，并不能够确定自己未来是要去哪里的，因此，在考虑到了带走谁的时候，他能够考虑的，也就是那些能力比较均衡，可以适应多个球队的球员。萨巴拉塔，卡瓦尼都是身体壮硕，几乎不受伤，体力很好，而且技术全面的人，就算是到英超的环境下，他们也不会有任何的弱点，就算无法成为强点，也都不会拖后腿，自然是李彬的首选。能够无缝契合各种球队的人不多，这几个人都有着这种水平，李彬自然会优先考虑他们——一个教练走到哪里都带的嫡系，除了能力强的离谱的人，也就是这种全面性强的才有用。

　　而这样的球员，亚亚图雷自然是其中的一个。他的技术出色，身体强悍，而且踢法全面，就算是到了英超，出色的技术也不会有任何的不适应性，可以说是带到英超的最佳人选。李彬不带走球员则已，带走人的话，他自然是首选——一个好后腰，是球队有底气面对强敌的根源所在，有了他在，面对英超另外几强的时候，李彬也就不怵头了。

　　他的话一出口，亚亚图雷就抬起了头，对李彬的话，他几乎是马上就答应了，“那么说的话，就好了。我也不考虑别处了，就等着去你未来的球队好了。”

　　亚亚图雷的态度，也比较好理解：作为一个球员，最值得担心的事情，就是自己的作用无法被完全发挥出来。李彬过去的时候对他使用的方式很好，令他很满意，现在李彬说要带着他走，他的未来自然也就不必多操心什么：跟着同一个教练踢球，不必总是改换踢法，对球员来说是可以节省不少的离奇的，亚亚图雷也很高兴能够有这样的机会跟着李彬，不必自己操心了。

　　比起来巴塞罗那，倒是李彬更让他放心。巴塞罗那球队还是偏向于技术性强一些的，可是亚亚图雷的身体，看着就不像是技术流，遇到了不识货的教练，很难好好用他。而且，就算是碰到了识货的教练，在巴萨他也不可能是核心。

　　因此，这一笔交易，也没有什么意外的被李彬制止了。帕尔马最有可能被挖走的几个人，全都被他留下来了。

　　而其他的，还是有着几笔可能被挖的交易的：萨巴莱塔确实是被巴塞罗那看中了，他们虽然没有报价，但是却也开始在造舆论想要买人了。

　　对萨巴莱塔，李彬也是有点不知道该怎么安排才好。他本身是很希望带走萨巴莱塔的：萨巴莱塔的实力不错，而英超历来都没有多少好的右后卫，如果把他带到了英超的话，自己的右后卫位置上，也就后顾无忧了。

　　不过，李彬总是觉得，也许自己到了明年还有更好的选择。萨巴莱塔能力虽然全面且出色，但是，李彬有一种想法：自己以后到了英超，战术上可能会发生很大的改变，尤其是边后卫的使用，会有很大的麻烦：意甲不重视边路，边后卫要求的是全能性强，可以一个人撑起来一路为佳。而英超则是最为重视边路的联赛，到了那里，和这里就不一样，对于边后卫的使用，自己也需要改变一些。萨巴莱塔虽然依然算不上是弱点，但是却也很难算是强点了，如果自己想要改变踢法，还是暂且不要考虑使用他比较好。

　　因为有这种想法，李彬也不太好出言挽留萨巴莱塔。但是，出乎他意料的是，萨巴莱塔主动把电话打给了李彬，告诉了李彬他的想法，“下个赛季，我不会走的。”

　　他没有解释理由，不过，李彬却是大概能够想得到的理由。作为球队的老人，他也是一样不想就此离开的：他的实力很强，不论什么时候走，都会有地方可去，他现在看不到日后的巴萨的实力，自然是想要留在现在的帕尔马，赌一赌欧冠的。

　　这也算是让李彬松了口气：本来萨巴莱塔，是最不好挽留的一个人呢。

　　而真正让李彬没有料到的，还是来自于国际米兰的挖角。

　　当大卫·席尔瓦的经纪人给李彬打来了电话的时候，李彬就知道，事情要糟糕了。

　　“李教练，我已经给大卫联系好了国际米兰那边，那边给的合同价格更高，而且，给大卫的机会也更多。他去了那里，可以有更好的发展，要比留在帕尔马强，而且，国际米兰的新任教练，也很欣赏他，他去了那里更有发展空间。当然，我依然认为，你是最适合大卫的教练，如果你肯说服你的球队，给大卫一份新合同，体现出来他的价值的话，那么，我也可以拒绝国际米兰那边。”

　　经纪人的话虽然说的很客气，但是说白了意思就是一句话：你丫不给涨钱我们就要撒丫子走人了……

　　而李彬尝试了一下，果然，再给大卫·席尔瓦打电话，已经打不通了。

　　这也是球员们的一个老伎俩了：在自己准备转会的时候，他们是不会和球队直接挑明了话的。他们大部分时候会自己躲起来，然后让自己的经纪人出面去和球队谈条件。

　　而为了避免球队找到自己，这种时候，他们也会躲起来，不再接任何的电话。当然，对外，他们是不会承认自己是因为续约的问题避而不见的。他们对外的说法，一般都是自己去度假了，为了避免别人打搅才选择关机的。

　　当然，这样的说法，也就是蒙蒙外行，在公众面前，给球员们保留一些面子，足球界里，还是知道这是什么意思的。不过，这也是让大家有个回旋的余地，不要闹得太僵了。

　　在打不通电话之后，李彬也大概知道了大卫·席尔瓦的选择了。

　　“如果大卫觉得合适的话，就走吧。替我祝福他踢得好。”

　　李彬没有办法多说什么，一来，国际米兰给的钱，很难是帕尔马匹配的起的，二来，他的机会也不会很多。与其在帕尔马争抢不多的机会，去了国际米兰，也许他能够踢得更好也说不准。

　　其实，如果按照欧冠足联的规定，这种球队和球员私下里结交，是绝对不允许的。按照道理说，球员往外卖，应该是球队挂牌，然后别的球队报价，从而完成交易的，如果是不想卖人的球队，就得花大价钱砸。和别的球队私下里勾结，这是绝对不允许的，但是，既然是豪门，自然也是不讲什么是规矩的，有着足够的名气作为保证，他们可以直接和球员经纪人勾结好了，让球员示意压价，这也是豪门逼迫球队买人时候，常用的手段了。

　　席尔瓦就这么样要走，李彬也是没有办法的，现在，他只能够让他走。

　　而且，李彬觉得，自己也没有必要为难国际米兰。

　　虽然国际米兰去年一年做的事情，也都算不上是很地道，但是，至少他们还没有坏到家。如果到了最后两轮的时候，他们跟办了尤文图斯一样把帕尔马办了，李彬是一点脾气没有的，但是他们没有那么做，也说明他们还是没有把事情做绝的，因此，价钱合适，放走了他也就放了。

　　而且，李彬不放人也没有办法：就算是强留又能如何？不让上场可以，不让训练可不行。意甲不是没有过这种事情，拉齐奥就曾经把某个球员按在板凳上，半年不许训练——在球队告到了足协之后，还有两年的合同，提前解约了。

　　大卫·席尔瓦留不住了，那么，剩下的球员，自己最需要考虑的，也就是一个阿比亚蒂了。

　　米兰上个赛季，迪达的老态已经很明显了，虽然到了最后，他们还是拿到了欧冠冠军，但是，门将却也是不得不换了。作为米兰的青训球员出身，又是意大利本国人，阿比亚蒂自然是他们拉拢的主要人选。而阿比亚蒂显然也很希望自己能够回到米兰去：在帕尔马，他无法挤得过弗雷，老是替补，帕尔马的替补，和米兰的主力，这两个之间，他们的选择也是显而易见的。更不用提，阿比亚蒂一直都是米兰的铁杆死忠，看到了米兰的召唤，他也是宁可自己降薪也要走人。

　　因此，在席尔瓦之后，阿比亚蒂向帕尔马递交了转会申请，也成了帕尔马的第二个决定离开的球员。

　　对他的离开，李彬倒是也没有什么太多的意见。作为替补门将，他在帕尔马的作用本来就是以防万一，现在有了踢主力的机会，自己不放人也不合适。

　　而他之外，另外的几个球员，也是提出了离开。

　　替补球员们，剩下的提出离开的，就是拉米，科斯切尔尼和夸利亚雷拉三个人了。

　　现在意甲已经开始暴露出来缺少顶级后卫的问题了：意大利这一批后卫们不成材，米兰使用的是老头，国际米兰则是用的萨穆埃尔和马特拉齐，年轻人都比较少，不过也能够撑得过去，可是，尤文图斯刚刚从乙级回来，后腰和后卫都被挖空了，也没有什么人手用，而在新一代人里，他也找不到人了。本来德尚说好了要买斯奎拉奇，可是因为他是法国人，不太符合尤文图斯的传统，在带队升级后，也被辞退了。辞退了德尚，也就断了法国那边的人脉，今年的尤文图斯，需要一个后卫，还得从意甲补充。而帕尔马既然有人，他们自然就想要挖帕尔马。

　　而夸利亚雷拉也是差不多的情况，在帕尔马，他的机会太少。上个赛季，卡瓦尼开始作为帕尔马的主要替补了，他的机会就减少了很多了，也让他有些不满意，作为一个意大利本土球员，他到了哪里也不必担心自己没有踢球的机会，而且尤文图斯刚刚回来，球队刚刚升级，各个方面的人才都需要，因此，他们也一样想要买走夸利亚雷拉。

　　这几个报价，让李彬也是又气又笑：尤文图斯倒霉，得益的是整个意甲，可是尤文图斯回来，倒霉的就只有帕尔马了。连赵本山都知道剪羊毛不能够只逮着一只羊剪，尤文图斯你们一个劲对我下手，倒是也真好意思。米利托，莫塔，这一下还来，你们真够可以的。

　　不过，对于尤文图斯想要引进帕尔马的球员，李彬却没有拒绝。虽然他挽留了莫塔，但是，在对夸利亚雷拉和拉米的转会问题上，他全都大开绿灯了。

　　“让他们去吧。”对此，李彬就是这么对埃斯波西托说的，“他们去了尤文图斯，对我们来说，只有好处，没有坏处。这一切，都在掌握之中。”


第290节 意甲的未来

　　李彬说一切尽在掌握，说的自然不是意甲在掌控，而是说，他的计划，一切都在掌握之中。

　　埃斯波西托有一句话，说的很对：李彬既然决定要走人了，那么，也得考虑一下，将来是该如何为自己考虑一下了。

　　几个球员们那里，他都已经安抚好了，但是与此同时，也得和其他的球队都打理好了关系。

　　要说和其他的球队打理好了关系，李彬一直都做得不错，就算是得罪了人，他现在也在考虑着修复一下。但是，因为以后打定了主意要走人，那么，他也得考虑，如何把意甲这边的关系维持住了。

　　因为，在李彬的计划中，未来的意甲，是他的重要的后勤部门。李彬一直也是有个想法的：未来的日子里面，意甲也会越踢越烂了。到了2010年以后，基本上连个能够进入欧冠淘汰赛的，都可以算是少见的了。低级别的联赛，李彬不愿意留下在这里，但是，不代表它就没用了：作为培养年轻球员的跳板联赛，意大利还是很合适的。

　　李彬自己有球探网络，可以发掘出来很多的好球员，但是，好球员有的时候，也是需要打磨，才能够成才的。英超那个地方，技术培训方面本来就不算好，而且球队的比赛激烈，动辄受伤，加之赛程紧张，压力巨大，没有训练球员的好环境，在英超再想训练球员，可不容易了。但是，如果李彬有好苗子的话，放在意甲训练倒是个不错的想法：意甲这个地方，战术理念特别出色，如果自己能够在全世界各地，选材得到了上好的球员坯子，然后，把他们放到意甲加工的话，那是个不错的选择。

　　按理说，荷甲，法甲，葡超这样的球队都不少，但是那些地方，毕竟是全世界都盯着的，像是阿贾克斯，里昂，波尔图这些老牌的卖人中心，李彬想在那里买人可没有优势，也得是看运气，赌眼力的，李彬可不想把希望寄托于运气，想要什么人买不到，那可是很郁闷的事情，他想要的，是让球队有个稳定的货源地。以前的时候，他在帕尔马，球队小，地方小，自己可以练练球员，但是现在，他要去大球队了，也就要结合手里的球探系统，把意甲扩充成为一个训练基地。

　　意甲将来，很符合这个地位。虽然说日后意甲的顶级球队依然还是可以硬撑着的，但是剩下的球队，就不是那么回事了，早点改成青训基地，也不是坏事。记忆中，乌迪内斯就走上了这条路，靠着卖人过日子，生活的也还算是滋润。没钱的球队，总得考虑生活，当年博斯曼法案废了荷甲，现在意甲也开始往那个方向滑落，自己得把这个资源先占了。

　　当然，想要让意甲成为青训基地，还是有几个问题的。其中最大的一个，就是意甲这份大爷脾气。意甲球队老是有一份老子天下独尊的脾气，因为米兰王朝的强大，和尤文图斯以前世界前列的俱乐部的实力，一直都很自傲。而且，因为收入分配不合理，球员容易被挖走，强队太富，弱队太穷，他们也都不乐意培养球员。因此，在临走之前，李彬也得想好了，如何让两个米兰减轻了对意甲的控制，让他们培养出来的球员可以保留住，卖出价前，从而真正的把意甲变成自己的后备库房和训练场地。

　　这当然很难，不过，那也不代表，李彬就没有办法了。他的想法也很简单：拉拢住了尤文图斯和其他的小球队，也就是他的办法。只要能够让中小球队团结起来，再加上一个郁郁不得志但是底子厚实的尤文图斯在背后支应，那么，他们推翻了两个米兰的压制，改变转播费分配也不是不可能——当然，前提条件，是贝卢斯科尼不再管事了。

　　当然，如何拉拢尤文图斯，确实是第一步的麻烦。

　　李彬倒是建议过，让普兰德利去试着竞争尤文图斯主教练的位置。尤文图斯在假球案过后宛如惊弓之鸟，用人只肯用自己的嫡系，普兰德利踢球的时候是特拉帕托尼的弟子，也算是尤文图斯嫡系了，他又是意甲名帅，现在去那里正好。

　　不过，普兰德利拒绝了这个想法，而他的理由也很简单，“尤文图斯和佛罗伦萨有仇，佛罗伦萨待我不薄，我不能够忘恩负义，不顾佛罗伦萨的想法。”

　　尤文图斯和佛罗伦萨有个毛的仇，不就是尤文图斯降级，拖累了佛罗伦萨么——对此，李彬嗤之以鼻。佛罗伦萨这仇记得这没趣，前两年还跟着享福怎么不提了，他们落魄的降入丙2的时候，树倒猢狲散，用的可都是各个豪门的青训球员，整个丙级联赛都对他们愤恨不已，现在他们踢出来，倒是想起来记仇了——李彬也是颇为有些看不上佛罗伦萨这种极力撇清自身的做法，不过，普兰德利既然这么想，他也不好再多劝。

　　佛罗伦萨也算是点背，在负分15分的情况下开始联赛，硬是拿到了赛季第四的好成绩，本来球队都已经庆贺着进入欧冠了，结果米兰却成功的拿到了欧冠冠军了。

　　而如果像是2005年那样，让他们和米兰一起踢附加赛也好，但是，因为05年过后的利物浦在附加赛里踢得太生猛了，一群小球队起诉不公平，欧足联去年刚改了规定，以后欧冠冠军自动顶替联赛的一个欧冠名额，佛罗伦萨好不容易杀入了欧冠却又没戏了，普兰德利现在，也是心有不甘，不想出走去其他球队。

　　既然如此，那就让普兰德利留着好了，反正佛罗伦萨也是自己的计划里的一个环节。至于尤文图斯，自己也坑过莫吉，现在想要再修复关系，那么，就全得靠着交易让利给他们完成了。

　　怀揣着这种想法，李彬给尤文图斯交易大开方便之门。他把球队里面的拉米低价处理到了尤文图斯去，让尤文图斯增强了后场：尤文图斯的后场有个基耶利尼，但是偏近于上抢型，而拉米的踢法，则是比较像是补位型，两个人倒也算是互补了。而且，他还把夸利亚雷拉也卖了过去，有了夸利亚雷拉，尤文图斯的前锋线上，至少有个合适的替补球员了，他们可以靠着这个方式增强一些，当然，以后能够踢到什么样子，那就是看教练的水平了。

　　就算是这两笔交易，也让尤文图斯很是感激了：在回到意甲之后，他们现在还处于人人喊打的阶段，有球队肯卖给他们球员，他们自然是非常高兴的：这不止意味着他们的实力增强，也是尤文图斯和意甲其他球队关系解冻的第一步。

　　而这也让李彬达到了另外一个目的：他也希望，自己能够和尤文图斯打好了关系：不管将来去了哪个英超球队，有个意甲的盟友都不是坏事。普兰德利算是个盟友，可是佛罗伦萨的胃口可不大，自己还是得弄一个胃口好的盟友来，将来自己到了英超，球队里面要是有什么不想要的球员，也可以往意甲甩货。而想想的话，尤文图斯一直要窝憋到2011年，此前他们的交易被球迷吐槽为只要是个人就只肯报价一马币——也就是1500万——和他们打好了交易，处理点废物，赚马币也不错……

　　而另外，李彬想了一下之后，也决定把科斯切尔尼卖给那不勒斯。科斯切尔尼在帕尔马呆了这么久，李彬也看明白了，他的踢法完全就是一个上抢型的后卫，而且还没有身高，缺点明显，在帕尔马这样踢欧冠的球队里，作用不大，但是在普遍不怎么起高球的意甲，却可以踢得不错。这样的人放到那不勒斯去，他也不心疼。

　　而后，他把马特里送到了佛罗伦萨，给佛罗伦萨补充了一下前锋力量，这个夏天，帕尔马的卖人工作，差不多也就算是完成了。

　　而这也是李彬的计划的初步：那不勒斯，帕尔马，佛罗伦萨，再加上一个乌迪内斯，这几只球队，就是意甲的中层了。现在帕尔马和佛罗伦萨是盟友，那不勒斯再拉拢住了，只要李彬和乌迪内斯稍微交流一下球探系统的心得，就又是一个盟友，再加上现在落魄了一点的尤文图斯，这几家球队加起来，就是很强的势力了。而且，安切洛蒂和李彬关系还算是可以，普兰德利和李彬是朋友，再加上另外一个关系过得去的斯帕莱蒂，意大利的中生代教练，除了曼奇尼，几乎也全都是李彬的布局网络下了。

　　如果只是一个尤文图斯，是斗不过两个米兰的，尤其是现在莫吉走了，剩下的尤文图斯都是一群废柴，更不能指望什么。但是，现在，李彬想着，让尤文图斯和剩下的这几只中层球队联合起来，不用费多大力气，他们就可以对意大利足协进行压迫，甚至有可能让意大利足协同意改变联赛的转播分配方式。

　　意甲转播方式变了，会有多大影响？记忆中，意甲联赛转播改革是2010年，看看2010年以后，两个米兰烂到了什么地步，就可以知道转播费分成变了有多大的影响了，到了那个时候，除了尤文图斯靠着重工业可以死撑，其他的球队，什么都不是了。

　　当然，这个计划，现在仓促完成不了：米兰还有个贝卢斯科尼，而且，意甲普遍对尤文图斯还有仇视心理，这两点在，就完不成这个计划。不过，等到过两年，贝卢斯科尼退休了，国际米兰的连冠闹的意甲仇恨转移了，那时候，就是米兰双雄土崩瓦解的时候了。而意甲三强倒了的意甲，将再也是其他联赛的威胁。

　　瓦解了的意甲，才是好的意甲。没有了竞争力，只剩下培训球员能力的意甲，才是好的意甲。而且，在这里呆的这么难受，不把这里弄糟了，李彬也不痛快。

　　自己走人不假，但是意甲恶心了自己这么久，岂能说走就走？不在走之前搞定了意甲新的转播方案，彻底让两个米兰没有了以后，自己怎么舍得一走了之？

　　我走之后，再无意甲——不做到了这一步，李彬可不甘心。既然我要走了，那么，临走前，我也得留下种子，从此之后，意甲就变成我的后勤基地吧！


第291节 引援

　　在处理完了转会离开的球员的事宜后，李彬也就想着该补充球队了。

　　这个夏天的转会引援，说起来倒是也简单，帕尔马引入的球员，几乎是没有的：其实，现在他们也买不到什么人了。因为帕尔马的成绩很好，所以，这个赛季过后，帕尔马再想引进球员的时候，很多球队一听说是帕尔马来买人了，就立即把价格抬了上去。

　　而且，李彬也发现，自己如果表露出来对哪个球员有些想法的话，这个球员，也就可以身价暴涨了——作为这两年看人很准的教练，李彬的眼光也得到了更多的认可了，他看中的球员能够踢出来，这是人们的共识。

　　如果可以的话，我现在都可以改名换号，自称我抬了——对这样的情况，李彬也是感叹了良久。

　　不过，就算别人都不卖，帕尔马的阵容也算得上是可以了。本来他们就是意甲冠军级别的队伍，上个赛季靠着阵容，硬是踢出来了100分的分数，这个赛季，就算是把替补卖了不少，而且李彬也决定了要减少联赛的注意力，但是拿到个70多分，进入前四绝对是毫无压力的。因为主力球员们没有太大的折损，李彬也就决定，不再在引进球员的问题上，再多花钱了。反正主要精力决定放在欧冠上，联赛都不准备怎么好好踢了，扩充替补席这种事情，李彬也就不必去做了。

　　他做的第一笔交易，是从意乙联赛，把哈姆西克收了回来，补充了一下自己的中场。

　　哈姆西克在上个赛季的意乙，踢得相当好，帮助球队拿到了意乙第二不说，还为自己挣来一个意乙最佳新人的头衔——至于为什么不是意乙第一和意乙最佳球员，是因为他们身边有个强大的有点离谱的尤文图斯。他在那不勒斯踢得非常好，因此，在这个赛季，席尔瓦走后，李彬也决定把他收回来了。

　　有了他作为阿尔沙文的替补，就算不是那么靠谱，也总归是不错的了。尤其是又不花钱，这笔交易做起来正好。

　　而在这个位置完成了之后，他的下一笔交易，就是门将的问题了。帕尔马放走了阿比亚蒂，那么，也就得有个靠谱的替补门将顶上才可以。门将的位置上，帕尔马现在还差一个替补。

　　这个位置，不同于别的位置：别的位置就算是没有替补，李彬也不会过于担心，他可以让其他球员兼职踢踢，不会出什么问题。但是，门将位置，别人兼职不了，而且，这个位置也是不可能不要替补的位置，该找谁来做为自己球队的替补，也是个比较麻烦的事情。

　　在足球比赛中，门将的位置，在任何一个球队中，都是轮换的最少的位置的。没有人听说过哪个球队，有着轮换门将的习惯的：真正这么干过的，李彬记忆中也就是只有曼联在得到范德萨以前，热刺在买了洛里斯以后。不过，那两段时间，这两个球队的成绩都算是比较凄惨的了。而再有的话，也就是卡西里亚斯在皇马时期了，那段时期，也没有少受人诟病。

　　因此，门将替补也就等于是说，基本没有上场机会。但是没有上场机会，却又不能够太差，如果水平不够，或者是干脆不准备门将替补，那么，就是自己找死：切尔西上个赛季两个门将一起伤了，就是最好的例子。

　　因此，这个人物，也不算是好找。

　　所幸，他还是找到了人选：德甲勒沃库森的老门将布特，今年合同到期了。关注他的球队不少，而他在寻找新球队的时候，给出来的条件，只有一个是希望进入一家能够踢欧冠的球队——这样的球队，似乎只有本菲卡对他有些兴趣。

　　帕尔马不算什么强队，但是比起来本菲卡，还是有着优势的。葡超是小联赛，吸引力不足，而且，他既然提出来这种要求，也是对欧冠有些想法，帕尔马再怎么说也比本菲卡有竞争力，在李彬派人联系了他以后，布特也很快就表示，他愿意来帕尔马踢球。

　　他能够做出这个决定，李彬还是相当高兴的：一般来说，德甲的门将很少到意甲来发展：这是个相当有趣的现象，意大利是全世界门将培养水平最高的国家，而德国则可以说是堪堪第二也不为过，也正因为如此，意大利人对德国门将一直都是嘲讽有加——至于更差的英格兰等球队的门将，意大利人也不屑于去嘲讽——一个德国人，愿意来到了意甲来踢球，还是很不容易的。

　　这笔交易，让李彬相当满意：记忆中，布特应该是后来去了拜仁，在那里踢了很长一段时间的主力，一直到退役，还踢过欧冠决赛。这样的经历，让李彬知道他的实力是相当不错的，能够让他作为替补，这也是足够让人放心的了。

　　而且，布特是一个脚下技术不错，而且控制范围颇大的门将。和弗雷相比，他更接近于清道夫类型的门将，也更符合现在足球战术的发展潮流。其实，这一次勒沃库森之所以不和他续约了，就是因为在勒沃库森的时候，他掌握点球权，再一次罚点球失败后，对手门将直接大叫发动了反击，导致了勒沃库森丢球。从坏的一面看，这么踢球很不稳当，但是从好的方面来看，这也是个好事。李彬一直认为，有个这样的门将也许更好，有门将在后面扫荡的话，对于球队的后卫线安排就可以更灵活了，这也是更符合未来的路线的踢法，剩下的一年，反正也不需要联赛成绩了，正好手里有了布特，李彬也可以在联赛里面练一练手了，到了以后，也好使用。

　　能够有这样的替补阵容，还有什么不满意的呢？

　　而在进行了这两笔引援之后，帕尔马基本上就没有什么需要的引援了。家底丰厚也就是这点好，就算是甩卖了球员了，但是只要自己的任务减轻了，那么，剩下来的球员们，也就足够使用了。

　　但是，李彬这么认为，其他人可不一定。别的位置或许无所谓，但是有一个位置，洛佩特吉还是建议李彬考虑买人的。

　　“我们应该买入一个影锋。”洛佩特吉提醒着李彬，“罗西需要等到很久以后才会复出，在此之前，我们需要有人能够踢球。”

　　这个建议本身没有什么错误：帕尔马上个赛季后半段没有罗西之后，踢得确实是问题多多，下个赛季，罗西也得到了圣诞节前后才能够复出，复出之后，恢复的状态也不一定怎么样，帕尔马前半年如果没有人能够踢影锋的话，补充一个也是应该的。但是，李彬想了想之后，拒绝了这个想法，“我们不买前锋了，对于这个位置，我们把它留给卡瓦尼。”

　　“卡瓦尼的技术不够细。”

　　“他可以练习。”李彬说道，“我们给他安排一套适合的训练方式，把他的技术练出来。其实，他有着很不错的身体素质的，有足够的冲击力，上个赛季他的视野提升了很多，如果我们认真培养他，效果不会差了的。”

　　“你其实是不想买人挤占了罗西的机会吧？”

　　“是一个方面，罗西毕竟是我一手带出来的第一个球员，我很希望他踢得很好，如果引进了别人，却是会挤了他的机会。另外一方面，也是因为我们前锋不缺人，三个前锋，踢一条半线足够了，再买前锋，用不了反而是浪费了人才。”李彬说道，“而且，技术不够细，只能够是学习技术的理由，不应该是我们再买前锋的理由。借这个机会，促进一下卡瓦尼的训练状态也好。”

　　听着李彬的话，洛佩特吉也看了看李彬，“李，这个赛季是我们合作的第一个赛季，也是最后一个赛季，因此，可能说话不太好听，我想问一句多余的话：一个赛季以后，你离开的时候，是想要带走卡瓦尼的，是不是？”

　　李彬抬起了头，他听得明白洛佩特吉是什么意思，“洛佩特吉先生，你这样说话，是不是有些过于鄙视我的为人了？”

　　李彬很快就想明白了洛佩特吉的想法：洛佩特吉无非就是质问他，是不是想要借着帕尔马锻炼自己的球员了。

　　不过，这话李彬当然不爱听：别说他确实还没有想好了是否带走卡瓦尼，就算真的是带走，还会少了帕尔马的钱不成？这么怀疑，可是有点不够意思。

　　“我不是那个意思……我只是觉得……好吧，对不起。”洛佩特吉想要解释一下，但是想了一下，实在没有什么好解释的，再加上李彬在帕尔马的地位确实很高，他知道自己动摇不了，只好闭嘴了。

　　李彬也没有多说什么：现在的经理，和以前真是不一样了啊，自己这一说要走，什么事情都出来了。

　　“洛佩特吉先生，过去的两年，我和桑斯先生的合作一直都很愉快，我很佩服他，也很感激他，我们的合作可能会结束，但是友谊不会。你是他找来的经理，我希望你像他一样相信我，就算我走人，但是在此之前，我也不会混蛋到透支球队，或者是不顾球队未来的。这是职业道德问题，我将来要当很多年的教练呢，这个问题，我无意给自己找难堪。”

　　“这个当然的，我知道，我知道的……”洛佩特吉尴尬了一下，但是还是点了点头，“这是我的错误，抱歉了，我不该这么说的。”

　　李彬没有再说，有些话，点到为止也就是了，“如果你真的认为不保险的话，我倒是也有个人选。黑山有个球员叫做斯蒂凡·约维迪奇的，你可以看着买下来，1000万以下我们都不算是赔钱。不过这件事情，恐怕时间会很长，你自己去吧，我也就不等着你回来了。而我，要带着球队，前往中国踢友谊赛去了。”


第292节 中国行

　　和洛佩特吉再次闹了矛盾，但是李彬却没有放在心上：就如同他自己说过的，经理和教练，这两个职位的矛盾是天生的，除了一个人兼任两职的英超，从来没有听说过，任何一个球队的经理和教练会其乐融融，永远友善的。两个人的思路出发点不同，做事的想法不同，能够有一样的想法，是根本不可能的。

　　洛佩特吉现在虽然和李彬有不同的想法，但是做事也算是可以让李彬接受得了，至少，比起来米兰的安切洛蒂，李彬就觉得，自己实属幸运儿：米兰夺得了欧冠之后，在面对使用球员的问题上，加利亚尼就喜气洋洋的宣布，以后会引进更多的老球员的，因为安切洛蒂善于使用老球员，所以就要买老球员——李彬估计，要是自己是安切洛蒂，死的心都有了——不想花钱就直说，明明自己抠门，想要免签老将还要说成教练意愿这也太无耻了些。

　　相比之下，国际米兰的教练就是幸运儿了：国际米兰也已经宣布了，他们在下个赛季，聘请了西甲名帅佩莱格里尼出任国际米兰教练。这位教练在掌管比利亚雷亚尔期间，带队踢出来了不错的成绩，无论是欧冠四强还是联赛前三，都足以让人满意。而他的球队，又一向都以攻势足球闻名，国际米兰现在需要新的教练，而那些大牌的又都挖不动，因此，他们想到的也就是佩莱格里尼。

　　而国际米兰虽然现在也不算特别富裕，但是还是给佩莱格里尼提供了一些转会资金。有了钱的佩莱格里尼，也可以考虑着改建一下国际米兰的中场，据说大卫·席尔瓦就是他授意买下的，这也解释了李彬的疑惑，知道了他们挖走席尔瓦的原因。

　　对此，李彬听说了之后，也对着媒体表示了一下欢迎，“我很高兴看到佩莱格里尼先生入住国际米兰，他是个值得尊重的教练，和这样的教练进行比赛是令人愉悦的事情，而且，他是个令人佩服的主教练，我现在都已经可以提前想到他举起了联赛冠军奖杯的样子了。”

　　既然自己已经决定了不好好踢联赛了，那么，对方就肯定是联赛冠军，那么，说几句漂亮话，总是没有坏处的。尤其是佩莱格里尼这个人生性也算是温和，理工科出身的他智商颇高——他的工程师不是外号，而是本人就是民用工程学的工程师——而且也不是个喜欢耍嘴皮子，侮辱对手的人，李彬夸他两句，也算是结交一下建立个人脉，也没有坏处。

　　当然，这也是因为以前针对曼奇尼有点狠，现在夸夸佩莱格里尼，也算是挽回一下和国际米兰的关系。

　　而作为答谢，佩莱格里尼似乎也说了一些夸赞李彬的话，但是可惜的是，这些话李彬就不太清楚了：他说这些话的时候，李彬已经在飞机上了：去中国的比赛，实在六月底进行的，然后，有大概为期十天的在中国境内的活动。而八月初，帕尔马还有意大利超级杯要踢，那个时候，所以，这一次的活动，也得是早去早回。

　　这一趟前往中国，卡瓦尼，萨巴莱塔和米利托都没有随队，而罗西更是不用提，这甚至使得帕尔马的前锋线都没人了，因此，李彬也不得不冒险带上了巴洛特利——他已经17岁了，到了可以进入一线队的年纪了，虽然说以前没有出过场，不过以后总是得露面的，现在就出来，也不是坏事。至于说为什么说是冒险……把巴洛特利带到中国去，当然就是冒险，友谊赛是要过去表示亲密关系的，带着巴洛特利去，谁知道他会不会一时糊涂做点什么？那就是一个定时炸弹，要是他高兴起来把旅馆点了，亲善活动非得成了恐怖活动不可。

　　不过，巴洛特利在飞机上的时候，倒是还算是老实，他今年已经17岁了，可是还没有为帕尔马上场过。虽然是全意大利闻名的天才，但是这也让他有些惴惴不安：梅西在这个年纪，基本上已经锁定了金童奖了，而巴洛特利的天赋，就要差一些了。现在去踢友谊赛，李彬也就把他带上了也让他心里很兴奋，想要表现一下自己。对这个想法，李彬也是支持的，虽然说李彬嘴上一直都在说着，不太想和中国队踢球，但是到了真的比赛的时候，他心里还是有着一些想要在中国球迷们面前，秀秀自己的好球员的想法的。自己做出来了点成绩了，到中国去踢比赛自然就要让人看看，现在中国那边，似乎也有些球员被称为天才，颇为受中国吹捧的，李彬也想要给他们看看，什么叫做真正的世界级天才。

　　而另外一个入选了他的球队的，是比巴洛特利还小一岁的帕尔梅里。他今年才16岁，李彬也还没有让他立即挑大梁的想法，不过，踢踢友谊赛，也是不为过的。李彬总不好带着一个人数不满的球队去，拉伤帕尔梅里，也就当是凑人数了。

　　而在到中国前，就在飞机上，李彬也害怕再次出事，还提前有进行了一次训话。

　　“我说伙计们，在中国这些日子，和往日不同。我不管你们平日里如何，这些日子给我收敛着点。中国不比意大利，在意大利，你们逛夜店什么的，被逮住了，说不定还会赞你们一句风流，但是在这里，这绝对不是什么好名声。你们要明白，这里是我的老家，在这里，你们一言一行，都是代表着我的，要是你们给我找不痛快，我就也会让你们不痛快的，明白了么？”

　　李彬很少有这么威胁球员的时候，不过，球队里的球员们，还算是都很给面子：既然李彬是中国人，那么，给这么点面子也是应该的。

　　“记住了，从下飞机的时候开始，就都给我带着笑，哪里有球迷喊你们，都得给我点头示意一下，有记者采访，就算不想回答，也得给我稍微表示一下，记着，谁都不许胡来。到了训练的时候，我可以允许你们不好好训练，反正这几天你们的体力也跟不上，我也就认了，但是，要是有球迷在场的时候，你们都得给我好好招呼球迷，给球迷签字什么的，不能够少了，球迷叫，你们得给我招呼着。球队里还安排了一次公益活动，你们也得去参加，谁到时候要是无缘无故的消失了，我可和他不客气！”

　　要说起来，去外边踢友谊赛，真正需要注意的事情，其实也没有多少。说到底了，也就是注意一点和球迷的沟通，不要对球迷带答不理的，同时注意点，不要对球迷太冷淡了，这就全都有了。

　　其实，这些东西，就算是在欧洲，球员们也是一样得去做的。在球队训练的时候，他们也是一样得注意和球迷的沟通的。如果有着球迷来看训练，叫他们给签字，他们也应该去和球迷互动一下。只不过，到了亚洲，他们就不太注意这些了，做的差了很多。

　　李彬记忆中，这方面做得最好的，也就是皇马：毕竟是老牌的商业化球队，世纪之交的时候，年年去日本坑蒙拐骗，练就了一手好功夫。而其他的球队，或多或少的都有些瑕疵，曼联中国行的时候安排好的了慈善活动鲁尼和C罗缺席了，巴萨闹的很不痛快，而阿森纳就更别说了，就是在欧洲，他们都以不愿意和球队沟通著称的。

　　这些事情，李彬都是不允许的，就这一次来国内，总不能够留下什么话把。

　　不仅如此，李彬还让人，给球员们把几天的旅游都给安排齐了，而且也万分小心着，不让他们出了麻烦。

　　“你对这一次不怎么上心，这安排的，倒是真够努力的。”

　　埃斯波西托私下里，也对他是有些不解，“何苦呢？我们下个赛季又不在帕尔马干了，何必如此？”

　　“我可不管下赛季如何，现在既然是我的球员，我就得管他们。他们现在丢了人，可是给我丢人。”

　　“其实，最重要的，还是比赛。”随队前来的阿莱格里说了一声，“关键还是要把比赛踢得让人满意了，这个才是最难得。”

　　“这个方面，我已经想好了，放心吧，我会让中国球迷们满意的。”

　　……

　　帕尔马带领球队到中国来，和中国队踢比赛，在中国这里，还是引起了不少的关注的。帕尔马虽然去年成绩很好，但是却算不上是什么特别著名的豪门，这几年豪门来亚洲的也不少，光凭帕尔马的名字，也不会有这么大的效果，人们更为关注的，还是李彬这个人。

　　一直以来，李彬在球迷眼里的口碑，还算得上是不错的：球迷们虽然说会崇拜成绩更好的名气更大的穆里尼奥等人，但是，对于李彬平时温文尔雅的作风和帕尔马的成绩，他们也都是很满意的：李彬作为中国教练，自然被中国球迷看做自己人，自家人生性温文，总比自家人是个疯子强一些，爱憎分明虽然好，但是作为自家人，那就最好是要求德容言功了——也许这个词不恰当，但是就是这么回事，中国对于到了外国的体育界人士，尤其是作为少有的混欧洲足坛的中国人，球迷是要求他代表中国形象，代表国人形象，那就不能太偏激，太硬了显得国人缺乏教养，太软了显得国人缺乏骨气，如何显示出来‘会做人’在很多人看来比业务能力更重要——李彬的脾气，在球迷看来是正好的，不温不火，不惹事生非，也不崇洋媚外，这就可以了。很多中国球迷，都自称是把帕尔马当做第二主队来看比赛的，平时说起来帕尔马的球员们，也都是耳熟能详的，这和李彬的关系很大。至于说为什么不是第一主队——足球和NBA不同，没有哪家球迷，会那么轻易改变自己的主队的。

　　因为如此，帕尔马的到来，也让人们都很关注这一场比赛。不过，也因为米利托他们几个人没有过来，球迷们还是有些遗憾的：几个欧洲球员的缺席，也使得球赛，算不得是尽善尽美了。而这也使得球迷们，同时在想另外一件事情了：帕尔马这一场和中国队的比赛，结果会如何呢？

　　在李彬指挥下的帕尔马，会和中国队踢出怎样的成绩来？


第293节 站着赚钱

　　脚下接到了球，巴洛特利向着旁边带了两步，然后一脚传给了身边的哈姆西克。作为一个意大利国籍的球员，他从来都没有想到过，自己第一次上场比赛，竟然会是在中国的土地上，和中国队踢球。

　　这让他有些遗憾：作为一个希望自己的第一次上场就是改变世界的人来说，友谊赛中上场，这似乎有些不够光荣。但是，这也让他有些兴奋：好歹这也是他期盼了很久的首发主力的机会，不趁着这一场比赛打动主教练，让他给自己许下一个好位置，还要等到什么时候？

　　因此，从比赛一开始，巴洛特利就踢得很努力，他发誓，这一场比赛，他要让对手见识到，他的实力有多么强大。而且，中国这边虽然不是主场，但是，巴洛特利也觉得还算满意：至少，他们没有出现自己一拿球就嘘自己的情况：在意大利，因为自己的黑人身份，这样的事情他遇见的可不少了。

　　场边，坐在教练席上，看着发挥的很卖力气的巴洛特利，李彬也有些想到了他在想什么。这让李彬有些好笑，也觉得有些高兴：至少，现在的巴洛特利，还没有走上头脑完全不可捉摸的境界呢。

　　这一场和中国队的比赛，帕尔马没有用太多的主力球员，李彬摆出来了一个4321的阵型，后防线上，他让桑巴和小卡纳瓦罗做了首发，让布特首发踢了主力，右后卫上，则是图拉姆首发。而中场线上，他倒是让三个主力后腰和阿尔沙文都上场了，前面，他还是用了哈姆西克和巴洛特利两个年轻人作为首发。

　　这样的阵容，当然不是帕尔马的最强实力了，不过，李彬这么安排，别人倒也不好挑什么理：美洲杯在即，而且新赛季的买卖都做了不少了，帕尔马人手不齐，能够有这么几个人在，就已经很不错了。帕尔马虽然别的位置都有些不太合适，但是，至少在中场位置上，他们主力尽出，这也就算是令人满意了。

　　帕尔马还是很有诚意的，踢友谊赛，诚意比实力重要，李彬对此贯彻的很准。

　　不过，就算是不注意实力，他的球员们，现在也是一样的让中国队，面对了不小的问题。

　　球场上，哈姆西克在禁区前沿，晃动了一下之后，一脚转身射门的动作，但是却在最后关头，脚下一扭，把球斜传进了禁区里面。巴洛特利一个斜插，把球接到了脚下，在小角度上，一个转身射门，把球踢了出去！可惜的是，球打得角度有些不好把握，他的球没有能够射进。

　　小角度射门，对他来说，还是有些难以掌控的。

　　“我们可以看到，这一次攻击，又是巴洛特利完成的，这名球员今年只有17岁，还是个90后球员，但是在比赛场上，他今天的几次发挥，全都给中国队造成了不小的麻烦。这欧洲球员和中国球员的差距相当的大，从巴洛特利的动作中，我们就可以看出来了。李彬教练安排这么出色的球员出场，也让我们见识到了和顶级球员的差距啊。”

　　球场上，巴洛特利几乎每一次碰到了球，都会给中国队，造成极大的压力。他虽然只有17岁，但是，他身材高大，而且技术出色，在球场上的时候，虽然年纪小，但是任何一个方面都不吃亏，造成的麻烦，也非常大。每次球到了脚下的时候，他只是一个简单的动作，就总是可以让中国队这边，狼狈无比了。

　　他的技术，并不算是多么成熟：无论是控球突破还是射门，稳定性都非常差，他的身体，也不算是多么好：作为一个中锋球员，他现在还是有点瘦，遇到了强壮的球员的时候，还是有可能扛不住的，就算不是对壮汉，他也很难靠着身体来实现碾压的，但是，不管怎么不成熟，他现在都是一个有着娴熟球感，能够拿球，能够做出完整的动作的球员了，和中国这些球员相比，他已经是很强了。

　　中国队一直都有着改年龄，欺负小孩子的习惯，不过，面对这样一个真的小孩的时候，他们现在却几乎没有办法赢球的。年龄确实可以造成差距，但是顶级的天赋，就算是年纪再小，也会造成很大的威胁了。

　　现在在场上，他就表现着这么一次攻击。当阿尔沙文的一记传球越过了人们的头顶，从上空飞了过来的时候，巴洛特利已经一步快速转身，向着足球跑了过去。在跑动中，他顺势就选择好了路线，把向回赶着想要包抄的李大头挡在了身后——后卫们面对前锋的抢点都是需要绕着防守的，可是中国的后卫，跑位显然不值得表扬，这样的跑位卡人，如果是面对顶级后卫巴洛特利肯定做不到，但是卡李大头，他完成的毫不费力，也让李大头被他挡在了身后，完全没有了攻击的机会了。

　　他的速度不算是特别快，李大头就在他身后一步的地方，可是，就算是这样，李大头两次三番的推动，他都没有在意：他的身子很稳定，一旦卡住了位置，就不会再给后卫机会了。球落在了他的面前，他追了上去，在拿到了球之后，一脚把球向着死角兜了过去。

　　很不错的射门，但是，角度却有些大了，巴洛特利的年纪还是有些小了，射术还不算是多么成熟，这一脚射门，滑门而过，没有进球。

　　巴洛特利扭过了头，只是扭了一下脖子，面无表情，甚至看都没有看李大头，就自顾自的向回走去。对他来说，仿佛把李大头卡在身后踢球，不过是件小事罢了。

　　但是，这却让李大头有些连连：一个17岁小孩，也可以这么碾压自己，这真是让人不服不行的。他自问已经是全中国最好的后卫了，但是面对巴洛特利，却有些无法抗拒的感觉。

　　这小子真是17岁？17岁的球员就有这个水平，这也是怪物级别的人了吧？怎么帕尔马连小孩子都这么厉害？

　　他不知道的是，李彬想要的，就是让他这么想。

　　这也是李彬想到的最好的避免争议的办法：和中国队踢球，赢了输了都会有人愤愤不平，赢了会抱怨李彬不爱国，输了会抱怨李彬不让帕尔马认真踢球，不懂得回报球迷。不管怎么做，都是两头落埋怨的，处理不好，就是被人痛骂。所以，李彬想到的最简单的办法，也就是这么办：我让十六七岁的小孩子上场比赛，你们踢不过，那就不能够怪我了。

　　巴洛特利是90年这届孩子里面，少有的天资绝伦的人，而且，他本来就是黑人球员，身体素质非常出色，这样的人，遇到了中国队，只要他愿意，他就能够踢得不错的。而输给了一个17岁少年，中国队也总不能够说什么了吧？他们总不至于再说，李彬不爱国了吧？而在这样的比赛中使用高潜力的球员，也让球迷们有个一个念想了：谁不愿意某个世界级的球星，第一次上场就是在这里呢？如果将来巴洛特利真的踢得出息了，说不定这一场比赛，就成了让球迷们津津乐道的事情了。

　　因此，他这么安排了：让巴洛特利作为主攻，而且，看上去，效果还算不错。虽然巴洛特利的技术还不成熟，踢球的时候都没有取得进球，但是，以他这一场比赛的认真程度，进球只是时间问题了。带着他来中国，可以说是定时炸弹，但是作用也很大。

　　小小的赢上一球，也就算是过去：李彬知道，90年代的时候，那些球队来了中国，都是直接输球拿钱走人的，不过，后来中国队成绩越来越差，他们那么做有猫腻，也就瞒不住人了。再想输球了事，那么球迷就要骂街了：现在不同于90年代了，球队实力如何，球迷都是心理有数的，到这里来脆败，可不是什么糊弄人的好办法。

　　这年头，作假越来越难啊……

　　而且，李彬从一开始，就没有打算输球。双方的实力差距太大了，输球都很难。除非李彬在更衣室里就这么要求，不过想到了对方是中国队，他也不愿意下达这种命令：上辈子为了中国队闹心了多久，他自己还记得呢，遇到了他们再输球，李彬也觉得窝火。不仔细安排搞大屠杀，那是看在钱的面子上，但是，让李彬主动认输，那是不可能的。

　　但是，想赢也得考虑一下方法：一下字踢进十个球，倒是赢了，但是球迷肯定不乐意：中国队再烂，那是自己的废物，带着一帮老外打中国队，球迷也会抱怨。如何赢了还能够让球迷满意，这简直就是个站着，把钱赚了的困难问题。

　　所以李彬不喜欢这样的比赛——比赛就比赛，考虑那么多就太累了，所幸，这一次，靠着巴洛特利，他撑过了这个局面。他不认为中国队还能够翻盘，这场比赛，他是赢定了的：从他很无耻的摆出来4321的三后腰阵型的时候，这场比赛就没有中国队获胜的份了。

　　战术这种东西，是为了球员们的实力没有绝对差距的情况下使用的，但是，面对中国队和帕尔马这么大的差距，什么战术都是白费了。桑巴和小卡纳瓦罗的身体强度，在对手面前出现的时候，完全就是两堵墙，抢断的时候，怎么抢都能够抢到球，中国队自然就不可能赢球。

　　强队和弱队之间的差距能够有多大？如果是以一个球迷的角度来说，或许会说，球员们努力一点，就能够填平了天堑，但是如果以一个教练的角度来说，李彬会很清楚地表示：差距太大了。

　　中国最好的球队，大概也就是记忆中恒大那个级别的球队了。但是，那个级别的球队，遇到了欧洲球队，会是什么状态呢？就算是有里皮的带领，他们照样不可能胜过拜仁，而在获得里皮之前，他们和皇马的友谊赛，硬是可以踢成了7-1这样的分数。

　　实力上的不如，可以追。理念上的不如，可以学，状态上的不如，可以练——这些这么说都没有错。但是，中国队这么多年，学了么？练了么？追了么？全都没有，不仅没有，连自己想要学习，想要练习，想要追赶的人，还要给予打压。从19世纪中国人就知道师夷长技以制夷，但是足球界，到了现在还不懂这个道理，还在喊血性，拼搏，意志力，还在迷信主教练的计谋，孙子兵法，三十六计，还在走义和团的老路。

　　每次看国足就特别的烦闷——坐在场边，李彬也叹了口气。回过头，看看替补席，他也在想着换人了：这样的比赛实在无趣，该让小球员们，上场转转了。

　　“奥兰多，准备一下，下半场比赛，你上场。”


第294节 后卫种子

　　帕尔梅里被换上场的时候，他是没有想到的他也没有想到，自己的第一次为球队出场，会是这么一场友谊赛里面替补上场。

　　他倒是没有巴洛特利那种认为自己与生俱来就是要拯救世界的想法，但是，他一来觉得自己还算是年轻，二来，也确实是对自己的出场有着更好的期待，这样的出场，是他没有想过的。

　　不过，既然自己出场了，那么，就要踢好了比赛。

　　“我们看到，现在上场的，是帕尔梅里。帕尔梅里是意大利新一代的后起之秀，帕尔马曾经培养出来了卡纳瓦罗，图拉姆等出色的后卫，现在的帕尔梅里，也是他们的接班人，是意大利足球的未来……这也是李彬教练另外一个高徒，让我们看看他的实力如何。”

　　解说员看到了帕尔梅里出场的时候，马上就开始了解说了：帕尔梅里作为球员，虽然还没有怎么上过场，但是解说员看见他，对他的喜爱却是纯天然的：他长得还算是蛮帅气的，再加上是意大利人，这就足以让作为意甲老球迷的解说员很满意了。意大利出后卫，同时出帅哥，因此，比起来黑人巴洛特利，帕尔梅里受喜爱是必然的事情。

　　而且，主持人心里，也有着一些小想法：帕尔马这一场比赛，已经够让着中国队的，可是中国队还是无法占据优势，现在，上来一个16岁的小孩，也许是个转机也不一定……

　　“保罗，你退后，前面交给我！利利安，守住了边路，不要乱动，前插的事情交给我！尼格尔，你不必后撤，交给我来！”

　　但是，这是个危险也说不定——看着上场之后，马上开始发号施令的帕尔梅里，李彬也突然这么想。

　　一个和队友们没有合作过的后卫，头一次登场，最大的问题不是能力不足，而是无法和队友们维持很好的配合。出于对战术的不了解，以及彼此不够熟悉的问题，首次登场的球员们，很容易出现一些模糊地带的处理不当的问题：比如谁该上抢，谁该补位，和边路如何连接，和中场如何连接，对于后腰和后卫之间的模糊地带谁负责，有了球之后，该如何传球发动攻击——这些东西，比硬能力更要命。毕竟，被人生吃了，队友还可能帮忙，但是，出现了这些问题，那可是基本上就要把队友一起坑进去了。

　　可是，帕尔梅里几乎没有任何这样的问题，他一上场就靠着大声喊着的指挥方式，让整个后场迅速的维持了站位，给每个人规定了位置。

　　这让李彬颇为惊讶：敢于第一次上场就这么毫不露怯的指挥球队队长和元老，这份胆魄，可不是谁都有的。

　　而且，他的安排，也是相当的出色的：几句话中，看似是把所有的责任都揽到了自己的身上，其实，他是把小卡纳瓦罗和图拉姆留在了后面，让他们更好的为自己擦屁股，而和德容说不用退后，那就是要德容压过中线了，这样做，也是把李彬的安排做到了。

　　敢于指挥，这是胆魄，擅长指挥，这就是能力了。作为一个后卫，他没有想着该如何无声无息的融入到后防线中去，而是靠着自己的指挥改变了后场，试图让后场更好的配合自己发挥实力，这有些自信，也有些自觉的做法，在现在的后卫里面可不多见了。

　　这小子够聪明的，就是不知道，实力如何？

　　帕尔梅里还不知道，就靠着这几嗓子的喊叫，他已经让李彬感到了一些不平凡了。意大利球员，经常会出现一些后防领袖级别的人物，最多的时候，甚至会出现一条后防线，人人都有指挥防守的能力的奢华配置。可是，现在这样的球员很少了，李彬没有想到，这样的大场面，帕尔梅里竟然毫不怯场，现在在场边，李彬的眼睛也随着他一直在走着，想要看着他是不是能够有什么出色的表现。

　　当然，16岁的小孩子，李彬自然不会要求他的技术有多么出类拔萃的，甚至，李彬在心里已经想好了，就算是对抗性不够强，也是可以容忍的，关键还在于，他的跑位到底怎么样，是不是能够让人满意——后卫首先看卡位，这一点，李彬也算是受了意甲的影响了。

　　而帕尔梅里的跑位，倒是也算是让他满意：他覆盖的，是整个中路乃至右边路的位置，覆盖范围，也从禁区前沿，一直延伸到了接近中线的地方。敢于第一次出场就这么有自信的想要覆盖这么大的区域，不得不说他有些胆大妄为，但是，看他跑动的中规中矩的样子，又让李彬相信，他这么踢，也许真能踢好了。

　　而他的考验，马上也就过来了。比赛场上，很快中国队就发动了一次攻击。毛尖卿在和郑直配合了一下之后，带着球从边路切了过来。

　　作为一个右脚球员踢左前卫，毛尖卿比较喜欢内切。而且，他的实力也不错，在中国队里面，也是少数的有着突破能力，能够威胁到了球门的。虽然说在李彬的记忆里面，因为自己生活不检点，他的滑落速度很快，但是在2007年的时候，他也是亚洲杯的突破高手，在中国队里，也是值得注意的人物。

　　这些东西，赛前李彬没有和帕尔梅里说：友谊赛太准备的不算是特别认真。而面对一个不知名的突破高手的袭击，该如何阻挡，这也是一个出色的后卫，面对挑战的时候了。

　　毛尖卿踢得不错：他带着球稍稍减速了一下，然后就立即把球来回一拨，稍微向后撤了一点，看到帕尔梅里没有跟上，他向着左边路靠拢了一步，然后大步的冲了起来。

　　他做的不错：因为不熟悉他的爆发力如何，帕尔梅里没有敢过于靠近他，保持了一步的距离，而他靠着这下连续两下晃动，过掉了帕尔梅里，也算是做得很好了。

　　而且，他的选位也很好，这个位置可以算是模糊地带了，他就是要让帕尔梅里发生犹疑，不会及时追上。可是，帕尔梅里没有丝毫犹豫，他猛然转过了身，飞快的追了上去。

　　他的速度真的很快——身材高大的后卫，很多都是有着转身慢的毛病的，不过，显然帕尔梅里没有这个问题。而且，他的脚步之间，也迈的极为稳健，他没有丝毫的犹疑，沿着边线方向直追着。他明确的表现出来了自己就是要在边路追球的意图，这让图拉姆毫不犹豫的选择了放开边路，自己向着禁区里面去补位了，这一次配合，他们做得很好。

　　毛尖卿过掉了帕尔马之后，还想着该如何传中，速度稍微慢了一点，帕尔梅里已经冲了过来，他从侧前面一步迈向了他，身体向前压了一下，在毛尖卿肩膀上施加了一下压力，然后，他马上就抽身向前迈步，一脚伸在了毛尖卿前面，点向了足球。

　　帕尔梅里的动作很大，无论是那个冲撞还是后来的断球，都有些冒险的意味，看的李彬都有些心惊胆战：这么大的动作，一个做不好，那可就是犯规了。不过，这一次，他倒是没有犯规，他的那一下，让毛尖卿没有控稳了球，也没有来得及转身规避，这使得他获得了机会，伸出的脚，正好点在了皮球上。他这时站立也不稳，而他没有想着立即把球控制住，而是一脚把球向前踢了一下，然后，自己横身过去，把毛尖卿挡在了身后，然后才去伸脚把球踩住。

　　而后，他带着球转过了身，一方面把毛尖卿挡在了身后，另外一方面，也成功的带着球转过了身，而后，一脚把球向着前面的亚亚图雷传了过去。

　　如果说刚才防守的时候，他的做法还只是让李彬觉得不错的话，这一下带球转身，就让李彬相当满意了。年轻球员有冲劲不难，但是，难的是拿到了球之后，不急不躁，不是想着简单的破坏了了事，也不是简单的把球给到了门将布特，而是想好了如何拿球，如何防止对方反抢，如何转身，如何出球——这姑且不论本事如何，这份心力，就相当的难得了。

　　自己倒是真是没有想到，他的发挥可以这么出色。刚刚16岁，技术上确实还有不成熟，还有点毛糙，但是，他的这份心态，可是着实不易。

　　而在把球传出去之后，他马上就把沿着边路向前冲了起来。亚亚图雷一脚把球给到了他脚下，他马上接到了球，冲过了边路，大步的跑了两步之后，向着中路，就是一脚传球！

　　“巴洛特利……巴洛特利拿球，射门！巴洛特利进球了！在比赛的第72分钟，巴洛特利进球了！帕尔马打入了关键性的一个进球，他们攻破了中国队的大门，获得了一个进球。这个进球很令人遗憾，不过，也很让人惊喜……”

　　解说员还在说着遗憾，但是，李彬却在感叹着，自己另外的收获。

　　记忆中，意大利自从卡纳瓦罗那一代人之后，就没有过很好的后卫了。后来的博内拉，巴尔扎利那一代人，是毁掉了的一代，而基耶利尼虽然有不错的潜力，可是也终究是遇上了尤文图斯落魄的时候，技术没有磨练出来，技术糙的不忍直视。可是，现在在帕尔梅里身上，李彬再次看到了出色的后卫的影子。在帕尔马这么多年了，他本来就很想培养后卫，而在挖掘了意大利的教练们，吸收了很多的经验，而且在培养出了博内拉等人，吸引了足够的经验之后，李彬也终于培养出来新一代的后卫们了。

　　这是李彬自己做出来的改变：这么久过后，他终于看到了一个原本应当籍籍无名，可是靠着他的努力成才的人了。而且，他会很成功的，意大利有着最好的防守环境，这里的后卫们，在防守战术上的熏陶是别的地方的球员都很难比的。而现在，帕尔梅里身上的技术和意识都有着足够的水准，他能够得到很好的发展，他会让李彬相当满意了。

　　也许，自己带走的人，该更多一个名字？李彬心里，突然有了个想法。


第295节 赛后

　　和中国队的比赛，帕尔马获得了一场1-0的胜利，作为一支欧冠顶级的球队，只赢了中国队一个球，让中国队的球员们非常满意，赛后，中国队的教练，甚至还特地表示了一下对帕尔马队的感谢，他表示，有帕尔马队的帮助，中国队找到了自己的问题，在亚洲杯上，他们将取得比上一届更好的成绩，争取拿到冠军。

　　“我们输掉了比赛，但是这个真的不能怪我们。现在中超的水平还是要比欧冠差一些的，我们的实力不如对手也正常。不过，我们会越踢越好的，我们的球队，是一支擅长学习，擅长进步的球队，我们的未来，会一片光明的。”

　　赛后，中国队的主教练接受采访的时候，他的话也让李彬有些不知道该如何应答：难道说，不是现在，而是在某个时期，中超水平超过了欧冠了？这个时期，真的存在过？这位朱教练，这回开玩笑。

　　不过有些话没有必要说，真说出来了，反而惹人不高兴。看着中国队的现状，再看看身边的这位朱教练，李彬也是忍不住叹了口气，不知道该如何评论他才好。他对主教练的印象很深刻，可是，那绝对不是好印象。

　　中国队现在的实力确实是非常差劲的。在2002年和2004年，中国队可以说是踢出来了一个最后的辉煌期，世界杯决赛圈，亚洲杯亚军，可以说是多年都没有的好成绩了。

　　可是，那也是最后的辉煌了，现在，中国队已经是一天不如一天了。外教有成绩，但是不好管，这让足协的大老爷们都很不满。从04年以后，他们就开始不再喜欢外国教练了，而再加上中国队的顶级球星们，对外教也颇有微词，足协也就开始把权力收回到本土教练手肿了。

　　现在的教练，是朱教练，这位以教练，执教的时候一向都以几个能力著称：1，任人唯亲，不是嫡系不用。2，听从上级，上级说怎么干就怎么干。3，爱看报纸，喜欢和批评自己的记者吵架，吵得非常厉害，4，最后一个，则是思想混乱，他在任上，先后提出来了‘疯狗精神’，‘侵略式打法’，‘巴萨式快速’和‘切尔西式控制’等思想，当然，还有中国队永远不会放弃的‘血性足球’。两年半的时间，提出了这么多的要求，每次都根据足协的要求调整自己的思路，领导指示一次，就多提一个标准，同时称之为‘学习了一次，成长了一次，中国队又进步了’，这支中国队还有什么盼头？可以说，中国队日后的衰落，是从这段日子开始的。在世纪之交以前，中国队已经认识到了自己落后了，不如世界了，连续请来外教执教了，虽然外教水平有限，但是还是比中国强的。可是，在这位朱教练开始，中国队为了争夺权力，又开始打起了‘外国人不可信’，给本土教练机会的旗号，把球队交到这些善于管理的本土教练手里做实验了。虽然朱教练在以前带过U19，带过U21，成绩都可以用一坨翔来形容，但是，足协还是大胆的启用了这位没有绯闻的战术大师，来对国家队进行管理——说到这个都让李彬觉得悲哀，在国内，没有绯闻，不去外面胡来，就可以算是战术师了……

　　也许真是战术大师也说不定呢，也许是李彬自己太笨，他硬是没有看出来，巴萨的快速进攻和切尔西的控制有什么可学的——是的，这两支球队都是强队，不过，要是跟巴塞罗那说，你们的反击快攻真犀利，他们绝对会认为这是在骂人，而要适合切尔西说，你们控制场面控制的真棒，这也绝对是会被认为是讽刺他们，可是这位朱教练，就硬是看出来了可供学习的地方。学习巴塞罗那的反击快攻，切尔西的控制场面……能够一眼把这些东西看成优点，也很不容易。

　　没有记错的话，也是这位朱教练，做出了废掉陈波的决定。是的，陈波涉嫌改年龄，真实实力不可能是世青赛上那么好，但是，中国国内，又有谁比他好呢？把一个球员的黄金期会怎么耽搁过去，真的好吗？

　　记忆中从这位教练开始，中国队2002世界杯和04亚洲杯的那点心气全都没有了。从此以后，中国队成绩越来越差不说，而且，还在媒体面前，塑造了一个‘中国队谁来也教不好，神仙来了都没辙’的印象。

　　国足衰落，始自商业化，国足彻底完蛋，始自此人。

　　只是这些话，李彬当然也不会当面揭破：事前说丧气话的，从来没有人感激。既然他要去带队踢亚洲杯了，还是多鼓励一句，好过了多骂他一句的。他不过是足协扶出来的，没有他，也有苟教练，毛教练，抱怨他，抱怨不着。

　　而且，果然如同李彬所料想的一样，赛后，对于他的最多的问题，是关于两个年轻人的：李彬破格使用了两个小家伙，而且表现还都不错，媒体自然也想要抢个新鲜的新闻：阿尔沙文踢得好，那是应该的，但是小孩子踢得好，那可就是奇迹了。

　　“马里奥是个好球员，他的天赋很高，在我看来，他很有可能是罗西之后，帕尔马第二个拿到金童奖的球员，甚至，我可以说，他是拥有着金球奖的潜质的球员，未来他会成为和伊布拉希莫维奇不相上下的球员——中国队被他打进了进球，并不算是特别冤枉。而且，我还建议他把球收藏了，这是他的第一个成年队的比赛入球，应该收藏。”

　　对他的解释，媒体们还是很高兴的：有一个金童奖级别的球员在比赛中初次上场，他们当然会很满意。这也算是安抚球迷的一个办法了：如果打进进球的是个超级球星，球迷们的抱怨就会少很多的。

　　而比较让李彬觉得出乎意料的是，媒体们更为注意的，不是打入了进球的巴洛特利，而是替补上场的帕尔梅里。

　　至于理由也很简单：巴洛特利虽然很好，但是是个黑人，长的不够帅。而帕尔梅里则是典型的意大利帅哥的长相，看上去比巴洛特利帅了太多。而且，帕尔梅里是个后卫。作为意大利球员，是个帅哥，而且还是个后卫——这几点加起来，作为意大利的帅哥后卫，那自然就是很多人都认定了马尔蒂尼，内斯塔等人的接班人，自然是顶级后卫的潜质了。

　　“长得帅竟然也是优势……”

　　李彬对此只能够嘟囔几句。

　　不过，帕尔梅里的发挥确实是超乎了他的想象的，他今年才刚刚16岁，要说防守的技术自然是不至于让李彬惊为天人的，但是，从他上场的一刻开始，就自动接管了球队的后防线的安排，大声的指挥着队友们站位的做法，却是让李彬颇为满意。

　　后防领袖这种能力，很难培养出来，有些球员提一辈子球，也是一样性格内向，很难做到吆喝队友们帮助自己补位，小卡纳瓦罗就是个典型，而图拉姆也是差不同的类型，所以李彬更多让他们和有这样的能力的阿格搭配，不让他们搭配。而有些球员，一出道就可以做到，比如内斯塔，比如卡纳瓦罗，也比如现在的帕尔梅里。

　　不过，现在的帕尔梅里，比起来记忆中的内斯塔稍微要差一些：内斯塔17岁一出道，基本上就是一个人撑起来防线了，帕尔梅里在这方面似乎暂时还做不到，不过，时代不同了，这也不奇怪。

　　“奥兰多也会有一个光明的未来的，他们都是帕尔马值得关注的未来力量！”

　　打发完了媒体，李彬也把自己的注意力放到了赛后的球迷反应上：他做的一切，都是为而来让球迷满意，要是球迷们不满意，那一切都是白费力气了。

　　而这一场比赛，球迷们倒是还都算是满意：帕尔马在比赛中，还是拍出来了不少的主力球员的，有这么多主力出赛，这也就是态度足够诚恳了。唯一让球迷们比较不满的是，没有看到李彬做出来什么特别抢眼的举动，就算是没有因为回到家乡而兴致大发，来个绕场庆祝什么的，至少也该有几个精彩的换人之类让球迷念叨一下，在场比赛坐了全场，连走动都少，这可有些不大够意思。

　　这些东西，都是事后人们反映给李彬的，李彬对此有些预料：反正怎么踢都得有挑错的。但是，他自认为，自己也算是做到了位了。

　　大凡友谊赛，就没有几个球队是认真踢的。有的豪门球队，遇到了友谊赛，甚至从来都是敷衍了事，他们买球员，根据合同必须踢友谊赛的时候做的敷衍很多，利物浦做出来过派上雷纳打后腰的壮举，米兰也曾经在友谊赛里面让安布罗西尼做中锋，自己派上全主力的中场球员去踢球，已经很给面子了，而且，有几个球员，甚至一直踢了全场，在友谊赛里这是很少的，他自认为这样做态度够好的了。

　　而且，这一场比赛，虽然说不上是高水平对抗，但是绝对是一场很漂亮的比赛。李彬清楚，高水平踢低水平，最能够让球迷们一眼就看出来好坏的，就是传递的流畅性，球在中场能够传的顺当，就算是球员们进不了球，至少球迷们看着也高兴。因此，他对帕尔马的要求，本来也就是这样做：不在乎传球是否有意义，反正多传点就是了。

　　帕尔马的球员们，也都做到了这一点，比赛中，他们明显是收着踢的，看上去花团锦簇，踢得挺漂亮，但是其实，净是脚下玩些花活儿，或者是秀秀短配合。中国队的实力不济，逼抢做得不够好，让帕尔马中场传递的非常顺利，也让中国球迷们，确实是看到了一场不错的比赛。

　　对此，无论是媒体的宣传，还是球迷的反应，都是很好的。

　　“现在我们可以知道了，中国足球和世界顶级足球的差距有多大了。李彬教练麾下的帕尔马，在客场作战的情况下，1-0战胜了我们，虽然中国队踢出了勇气，踢出了斗志，但是还是惜败对手。准备十足的帕尔马实力要比中国队强一些，中国现在还没有达到最强的水准，留给中国队的准备时间不多了，他们必须尽快完成强化，才能够在亚洲杯上取得好成绩！”


第296节 采访

　　和中国队的比赛，就这么过去了。中国队收获了信心，快快乐乐的准备亚洲杯去了，而李彬也在想着，控制好了球队，剩下的几天别出事了。

　　这样的比赛，过去了也就过去了。媒体的评论，李彬也没有往心里去。而且，媒体评论也还算是客气，没有说帕尔马消极怠工，李彬就很满足了。赛后，李彬在接受采访的时候，还特地的多说了两句，表扬了一下中国队的毛尖卿和郑直，还很热心的指出来了中国队后防线需要注意增强——这些做法，也让中国足协相当的自豪，李彬的做法，让他们认为李彬还是足够听话的。

　　我们还是好朋友，对谁都有好处。这比大比分赢球有好处：赢下来一场又有什么用呢？让别人知道中国人很菜？难道自己不赢别人就不知道了么？亚洲杯在即，他们的水平能够瞒多久？自己刺激足协让他们改变点什么？他们都被刺激了多少年了？他们在乎过么？在权力面前，脸面算什么？这点觉悟都没有，还怎么混官场？那么这些作用都没有，还有什么其他的用处？最大的用处也就是发泄一下自己多年以来对国足怒其不争的不满了。但是发泄完了呢？他们还是老德行。倒是自己这一次把中国足协得罪恨了，以后麻烦就大了。足协的权力不大，但是他们却恰好管着足球相关的事宜，如果得罪了他们，他们别的干不成，给自己造点谣，摸摸黑绝对不成问题。李彬记忆里面，见过中国体育部门的手段，李娜也算是离开体制内了，但是被媒体没事就拉出来黑一票，人气和姚明有的比么？

　　得罪了中国足协，真是那句老话了：癞蛤蟆趴在脚面上，它不咬人，但是恶心。

　　因此，还是和和气气的吧：以后到了英超，来中国骗钱的日子还多着呢，现在惹急了，媒体天天抹黑，以后还能来捞钱，那就真是把全国球迷当傻子了。

　　和中国队的比赛，是访华的重中之重，比赛过后，帕尔马剩下的事情，也就是慈善活动和旅游了。比赛可以踢的打马虎眼，但是在中国的其他的工作，李彬就不允许球队胡来了。

　　其他的事情，也就是慈善活动和旅游了。这些都是很简单的事情，本来也没有多难，李彬也没有要求太多，只是让他们按照要求做可以了。

　　另外一个让李彬放心的事情，就是巴洛特利没有惹出来什么麻烦，虽然他的脾气还是有些古怪，但是在球队里面也算是听话，没有给他惹是生非。无论是去动物园的游览，还是参加公益活动，他都完成得很好，没惹出来麻烦。

　　不过，李彬仔细想了想之后，也觉得他有这样的表现不奇怪：巴洛特利是个很有天赋的孩子，如果让李彬评价的话，他会说巴洛特利的天赋绝对不在伊布之下。因此，李彬也可以想象，如果像记忆中一样去了国际米兰，他会受到怎样的宠爱，尤其是莫拉蒂对前锋一向有爱，而曼奇尼那个家伙一贯有些势利眼，对好球员优容有加，到了那里，只怕也不会给他太多的管理，很有可能就直接惯坏了他。

　　而现在，李彬没有太过于惯着他，而意大利国家队，本来也没有招入过他——因为他是黑人——所以，他的性格虽然是有些别扭，但是，却也还是球员们正常的水准。

　　球员们的成长，在很多时候都是有些自我为中心的，他们从小从足球学校里面的时候就受到万人追捧，还不到成年的时候，就有经纪人找了上来，几乎每一个人，都是可以一成年就立即改变了自己的家庭——几乎每一个刚刚成年的球员，都会立即得到大额合同，而且还有些可以立即得到了球队馈赠的很多东西，他们本质上，很多都是被宠坏了的熊孩子，如果管理得好，可以很快的长大，而如果管不好的……

　　巴洛特利那样的就是个典型，很多人都说他傻，可是李彬从来不这么认为：他是混蛋，是胡闹，但是从来都没有自己把自己的前程毁掉过，闹归闹，但是可没有见过他做什么违法乱纪，伤天害理的事情：他的性格或许很二，很喜欢做点出个的事情，但是，他距离傻子，还是有着很大的差距的。

　　这个球员是个不懂事的家伙，但是不傻，看上去，以后他也是能够成长的。只是，自己不能够惯着他，如果任由他胡来可不行：记忆中，他的成长可不算多好，技术上可以说一直都是有天赋但是迟迟无法定型，以至于蹉跎岁月，而性格上也是难以自控，时不时惹是生非遭到禁赛：就算是金球级别的能力，连全勤都保证不了，又有个屁用？发挥稳定，可是人们最为关注的一点。

　　他的未来，会比记忆中更好的。

　　而在球员们都在接受活动的时候，李彬参加完了比赛之后，球员们也都去准备进行旅游和慈善活动了。而李彬在此时，也受到了邀请，要接受一次采访。

　　“这是五台给你做的专访：知道你时间紧，所以就不去邀请你参加什么节目了，但是，这个专访，你必须得去。”李思蔓通知了李彬，“时间不长，而且，也不是直播，你不必太紧张。”

　　我有什么好紧张，我现在好歹也是个知名教练，只有我说了话让足协紧张的份，哪有他们让我紧张的份？

　　按理说，合同上没有这个规定，李彬可以拒绝，但是对此，李彬笑笑，也就同意了：他知道，采访他的时候，肯定会提到了一些关于中国足球的事情，这方面，他也可以好好谈谈。

　　而因为时间仓促，采访安排的也很快，这和帕尔马的慈善活动几乎是同时进行的。

　　虽然采访是仓促之间安排的，可安排的还算得上是不错。李彬也算是少见的世界级教练了，这样的教练接受中国记者采访的机会可不多，因此，中国这边，也是做好了最佳的准备来采访李彬了。

　　“李教练，你好，很荣幸你能够到这里接受我们的采访。我们都知道，你是全世界闻名的教练，带领帕尔马拿到了很不错的成绩，现在，您也应该是全中国最为出色的教练了，请问，你对于帕尔马上个赛季的成绩，还满意吗？”

　　采访李彬的，是国内某位著名体育记者，看得出来，国内对他也还算是重视。不过，他这种上来第一句话就先问成绩的做法，还是让李彬有些皱眉。

　　“还算满意吧，我们上个赛季拿到了联赛冠军，这是帕尔马头一次拿到联赛冠军。而且，我们还是不败赛季夺冠拿到的，这样的成绩，我个人而言很满意，但是，毕竟，我们还有努力的空间，足球界，没有一个完全满意的说法。冠军，不败夺冠，三冠王，全胜夺冠，就算是全胜夺冠了，还说不定有着进球数量上的差异，每场比赛还刻意追求灌对手十个以上……完全满意，是不存在的。”

　　李彬知道这只是开胃菜，因此，也只是轻松地应付两句，但是话语中，还是透露了一些自己对只盯着成绩的不满。

　　他的话让主持人想说什么，但是没有开口。李彬也知道那是什么意思：理论上这是帕尔马的第二个冠军，但是李彬却称其为第一个，显然，他是把意大利足协发的那个忽略了。作为一个有追求的人，李彬可不像老是记着那个玩意儿。

　　看出来了他的不满，记者马上也就换了问题，“嗯，我也觉得您应该满意，在这里我也祝贺你。我听说，你一直都认为，作为一个足球教练，最大的成就不是夺冠，而是培养了球员，推动了足球发展，是吗？”

　　“我是这么认为的：一个联赛二十支队伍，而一个赛季下来，最多也就是三个冠军。如果以冠军作为衡量成败的唯一标准，那岂不是说，足球界绝大部分的人都在做无用功？而且，冠军也是有份量不同的，中超冠军在欧洲不算什么，难道就可以说中国足球没有必要踢下来去？用冠军衡量成绩是很愚蠢的做法，而且，我也是中国人，我们不是一直都提倡，讲付出不求回报吗？所以，我确实是认为，冠军不是最主要的。”

　　“这个也很符合我们对你的认识，李教练，我们都知道你手下培养出来了不少的好球员，这些球员里面，你最满意哪一个？”

　　“我要是说下一个是不是显得特别装模作样？”李彬反问了一句，引得笑声之后，才开口说了话，“好吧，不说那些话了。虽然说我期待未来，可我也确实想过这个问题。要是让我说的话，我想应该还是迭戈·米利托吧。”

　　这个答案让记者有些惊讶，他本来以为，李彬会说的多半是罗西或者阿尔沙文呢，就是亚亚图雷也很有可能，但是谁知道，李彬说的是迭戈·米利托。

　　“可以说说理由么？”记者也有些好奇。

　　“我手下的大部分球员都是少年成名，而后越踢越好的，只有米利托，是在成年之后才越踢越好的。年少成名，和中年之后依然发奋，这是有着很大的不同的。前者是利索应当的成功，不成功才是怪事，后者则是一分耕耘半分收获，要付出的努力需要多很多。能力有强有弱，一个球员也许能力很强，就是因为运气不好就没有踢好比赛，但是付出，总是让人佩服的。我喜欢努力的球员，所以，我也认为米利托更好。”

　　这个说法，还是很让记者满意的。他点点头，然后又问了出来，“那么，以您的眼光来看，中国足球界，现在最好的球员又是谁呢？”

　　这才是要问的重点问题吧——李彬明白，他们还是要谈到主要的话题上来的。

　　“这个问题，也是我要好好谈谈的。不只是中国最好的球员，还有中国足球的其他一些问题，都是我想要说的。”

　　李彬的话，让记者马上紧张了起来：李彬前几天的比赛中，没有惹什么乱子，但是现在，他主动提起了中国足球的问题，他是不是要扔什么重磅炸弹？这个家伙，该不会那么做吧？


第297节 理念

　　“那么，在你看来，现在的中国球员，谁是最好的球员呢？”

　　这个问题还是问了出来，李彬感觉到的，只有无尽的头疼，他总不能够说，现在的中国球员就是22坨翔，实力其实都很烂，区别只是谁比谁烂的问题，可是，昧着良心说他们很强，李彬又实在说不出口，他不想在电视上面，欺骗球迷们。因此，他也直接表示了，自己想要多说一些的想法：有些话，多说了，比少说了好。

　　“我个人认为，他们的实力，还都有待提高。”李彬想了想，还是照实说了，“比赛结束后，有人问过来着，问我帕尔马是不是有意收购一两名中国球员，打开中国国内的市场。这个问题当时我没有回答，因为不太好回答，现在我也不妨直说：现在的中国，没有人能够在帕尔马踢上比赛。”

　　这句话其实也算是一句大实话，就算是记者也清楚这是最接近真实的情况了，但是他还是忍不住问了一句，“一个也没有吗？有那么惨吗？替补也不行？”

　　“在我看来，能力最强的郑智，现在也就是和我们的诺切里诺能力相近，而且因为有着不适应联赛的原因，我估计他连诺切里诺的发挥都不会有。考虑到了年龄和国籍的问题，这样的球员我们要来干什么呢？什么用都没有。帕尔马是一支冠军级别的球队，中国球员们现在没有人有能力加入我们的球队。”

　　“那你认为，中国队现在算是什么级别的球队？如果最好的球员都不足以在帕尔马踢上比赛了，那中国队到了欧洲，到了意大利，应该会和哪个球队相差不大？”

　　想了一下，李彬开了口，“意乙吧，在意乙踢球问题应该不大。”

　　“意乙？”记者有些不信，“连意甲都打不上么？”

　　“去年意乙冠军可是尤文图斯，意乙第二是那不勒斯，意乙很差么……好吧，不开玩笑，认真的说，意甲中国队打不上。实力差距是很大的，而且，还得考虑到长途联赛赛跑的减员问题，中国队肯定打不了意甲的。在意乙，中国队应该能够立足，这个我绝对相信的。”

　　李彬没有说的是，意乙联赛，前几名和后面的球队，完全就是两种截然不同的踢法的。争冠的意乙球队，其实力也是要远超中国队的。不过，中国队要是不考虑争夺冠军，就是在中游厮混的话，他们还真的能够在意乙立足。国家队阵容底子还是够厚实的，在意乙保级，还是可以做到的。

　　记忆中，有不少人对中国足球进行过水平评估，发过来的教练说中超是法丁水平，去过德国的球员就开始扯‘我在德国那会儿’，对中国队的真正实力，一直都没有个很准确的评估。

　　而以李彬看来，中国队的厚度还是很好的，真要是踢联赛的话，这个厚度就是别人比不了的，在意甲，他们可能会拼不过，但是现在的意乙，他们也是可以保级的。

　　当然，仅限于意乙，英冠就难说了，因为英冠的外援还是不少的，而且比赛太激烈。

　　“这不可能吧，我们的差距有这么大？”

　　中国队再怎么说也是一个国家全部的出色球员聚集在一起，这么多球员凑在一起，才只能踢乙级联赛，让记者觉得很难接受。

　　既然话说到了这里了，李彬也就决定，多说一下：一方面，让中国球迷们，对中国队的实力有个正确的认识，另外一方面，他也想要多说点东西。

　　“我国的足球发展的并不算是多好，很长一段时间以来，我国足球的成绩都不尽入人意，这里面的原因，是多方面的。我个人认为，除了运气之外，国内现在的足球理念和足球的应用手段，也是个很大的问题。”

　　“理念？能够说的明白一些吗？”

　　“当然可以，到现在为止，我们还有着很多的问题，比如一个最简单的吧，我们的电视转播比赛，在精彩进球的重播问题上，总是只重播进球的瞬间。前面是谁传的球？策划的人是谁？这一次进球的跑位是怎样的？从我们的转播画面之中看不到，甚至有些时候，我们可以看到，就连我们自己的解说员，都看不到到底是谁传的球，这样的做法，太业余了。”

　　李彬说了一个最简单的问题，这也是国内足球转播的一个很实际的问题。

　　“这是我们的转播的手段的问题，也是我们的理念的问题。我们只播放一个进球瞬间，因为我们大部分时候都认为，只有进球是最值得关注的，除了进球，什么都不重要，于是乎，人们就只觉得，能进球比做其他的都要好，最好是一场比赛进他十几个，有篮球一样的进球效率才是英雄——但是那还是足球比赛吗？如果足球比赛一场比赛一个人可以进十个，那就到了该修改规则加以限制的时候了。”

　　李彬提出来的问题，相当的实际。他知道，说一些高屋建瓴的话容易，但是指望别人执行就难了。同样，说什么球队需要花钱搞青训容易，但是这样的话也一样是不可能靠着他说说就有人听的。花钱的事情，可不是他说话就可以促成的。

　　李彬知道，就算是自己指出来了一些问题，足协也做不到，而且球迷们对于足协的一些要求，本来也是不切实际的，李彬说了话让他们用来抨击足协，李彬也不太乐意。足协却是很蠢，有的事情是他们自己胡搞，但是更多的时候，足协就算是再聪明，他们也不可能逆天。中国足协好了就必然出成绩，这种想法，就和美国人换个乒乓球教练就可以血虐中国队，或者是日本篮球换上安西教练就可以打败美国队一样，都是不可能的事情。

　　因此，在自己说点什么的问题，李彬想的，也是说点容易改的，容易办的，让足协那边看着能不能就手办了。这样说话，至少还能够为球迷们换回来一点切实的利益，总比自己骂的爽却一点用没有强。转播这种事情不是个很大的问题，这么多年的转播方式不够专业一直都是困扰球迷的老问题了，李彬提出来这个，让足协改了，对球迷来说，比什么都好。

　　他的话说完了，果然看到记者记了下来。既然李彬现在影响力不小，而改变转播方式又不是什么大事，那么，他相信，中国这边还是乐于接受的。这对于球迷们来说，也算是个好事了。改变了转播方式，球迷至少不用再看到进球之后，五六分钟过去都搞不清楚是谁助攻的，这种状况没了，李彬也就算是对球迷们做了贡献了。自己这个传奇教练的身份，说得好听点是别人都佩服的教练，说得难听点也就是个足协的高级吉祥物，作为吉祥物，做点贡献，比什么不强？

　　而且，他也不是没有提出来深层次的问题的。

　　中国足球的一个很大的问题就是，长久以来，中国足球只盯着那一两个进球的人看。从足球的很多细节处理上，这个问题已经体现的非常明显了，可是，却没有人去注意。从宣传上开始，中国足球界——整个足球界，理念都是歪的，防守提倡的不是防守阵型，而是血性。进攻提倡的不是传配能力，而是一己之力。每天盼望的不是黄金一代，而是出来个可以一场比赛进球十个的英雄——这种思想，用来画足球小将正好，一个大空翼虐杀全场，才算得上有意思。但是那只适合于15岁以下的儿童漫画用，就是稍微成熟一点的漫画，都得要求些深邃的思想呢。可是，这些年，中国足球这样的梦就没有醒过，偏离实际也就罢了，这个梦本身就不够正确。也许真的有一天，中国可以富强起来，有了足够的钱投入到了足球事业了，中国足球有了做梦的基础了，但是，到了那个时候，还做着这种不切实际的梦，就很危险了：如果真的有人认为，足球就得是一场比赛进10个球才算是英雄，足球比赛只要能赢，铲断几条腿无所谓，拿到了成绩，就有了一切，足球的未来不重要，足球的发展不重要，甚至做人做事都不重要，重要的就是冠军，冠军，冠军——那才真是足球的噩梦呢。

　　运动没有捷径可走，可是很多人就是不明白。现在已经有很多人把抱怨先天条件不足当做一种精神寄托了，可是，有了条件之后，中国足球该怎么发展呢？总不能够靠yy建队，征服世界吧？那个时候，才是需要更加谨慎的时候。中国足球现在没有意识到这些，每出现一个新球员，他们想的就是这是不是马拉多纳，每踢一场比赛，想的就是奇迹，胜利，荣誉——谈足球只看成绩，这是极为不可取的。

　　李彬这话，有些扫兴，他知道，就算是他说，照样有人会笑话他说他是嫉妒。不过，对着中国足球，他也觉得，自己确实有必要，多说一句。

　　能尽一份心，为什么不做呢？

　　李彬叹了口气，想了想之后，才再次开口说话，“你刚才一采访，就先谈成绩，似乎不谈成绩，就没有足球。这种做法，本身对足球发展就是没有任何好处的。以不断拔高的成绩要求作为目标，很简单，但是，这会让足球是去本身的乐趣。我想，大家都看过黄飞鸿吧。李连杰拍第一部的时候，是多么的精彩。但是到了后来，黄飞鸿的电影拍成了那种飞天遁地无所不能，抖抖衣袖就能够让所有敌人倒地的电影了，他也就没有意思了。是的，这么拍显得黄飞鸿厉害，但是，还哪有人愿意看呢？不管是武术电影还是足球都一样，你只盯着打倒敌人的瞬间，忽略了过程，那就没意思了。黄飞鸿拍砸了，连带着整个动作片都一蹶不振，一直到杀破狼才扭转局面，靠的是什么？真实性，还是对过程的关注。足球比赛也一样，只看胜负，时间长了，就会养成了一个看看战报就完了的想法，过程什么的全都不看，张口先问：拿什么冠军？看球到了那一步，还算是球迷吗？我们应该学会的第一件事情，是尊重比赛，尊重过程，而不是总想着成功的瞬间——这个思维不改变，中国足球，危险重重。”


第298节 建议

　　“李教练你还懂得电影？”

　　采访的记者有些觉得微微好笑：能够说中国队问题的教练，肯定不少，但是能够拿着武侠电影来比喻中国足球的问题的，应该只有这么一个人了，和自己国家的人说话确实不一样，李彬的这个比喻，别的教练，就很难做出来了。

　　“只不过是看看罢了，电影的事情，我哪里懂？”

　　“就算是喜欢看武侠片的足球教练，估计也不多吧。”记者笑了笑，“这些问题，以前也有人提出来过一些，但是中国足球现在的环境不如欧洲，这个是客观条件，不是短时间能够改变的吧。”

　　“客观环境，肯定改不了，但是主观上的思路和做法，是可以改变的。让我们一年之内训练出来是个齐达内，这个不可能，因为我们的训练条件达不到。但是，如果让我们多吸收外国足球的先进经验，学习那些不需要硬性条件的战术理念，管理经验，改正自己的缺陷，这是有可能的。教练员的培养，要比球员的培养简单的多，管理者内部改革，也不需要太多的客观条件，如果我们先从教练员层面，还有管理层面来管，也许我们的国家，也可以有更好的发展的。水平差有水平差的踢法，不代表完全没有办法进步的。我记得，日本人水平差的时候，请了济科，美国人请了奎罗斯——一个真正的世界级水平的指导者，是要比什么都重要的，我认为，这样的投资可以考虑。如果我们可以的话，请来里皮先生为中国足球制定一个发展计划，我想，对于中国足球的未来帮助是不可估量的。”

　　“这样的事情，你不行吗？如果你可以的话，不久省了请别人了？”

　　“我也很想，但是，我现在还在执教帕尔马。而我说的制定计划，不是泛泛而谈，草草决定，而是要考察我国现在的60家足球学校，通过实地调查情况，来制定计划的。美国那边，奎罗斯写的报告书是100多页，意大利那边，担任技术总监的巴乔写的计划书是70多页，我要是写这个，没有半年多的调查时间，完全做不到，我现在有工作，没法子在国内耗这个时间啊。”

　　李彬笑着做了个回答，回答完了之后，他才有些庆幸，自己多亏是今年没有辞职。不然的话，现在要是今年亚洲杯过后国家队邀请自己接手国足，那才是麻烦呢。

　　李彬的这段话，他知道现在起不到什么作用。但是，到了日后，足协想要发展足球的时候，就会有用了。记忆中，中国队日后请得教练，都是诸如卡马乔类型的人，这些人做教练，还是没有办法从理论上为中国足球指出来明路，比起来顶级教练的指导性的建议，差距很大。一个顶级教练，花上一年时间，哪怕不是做主教练，而是做技术指导，对中国足球写一份报告书，那对国足的帮助，都是很大。

　　自己的这些话，留着以后作为参考就可以了。

　　“而且，不只是战术理念上，中国足球可以学习的东西很多：据我所知，我们的联赛干出来足协写错球员名字的事情，也干出来过球队借球队名义骗土地盖宾馆的事情，而且，我们的联赛里面，几乎每年都会出假球案，就在今年又刚刚出了事吧？这些东西，都是管理上可学的了。当然，也得分分和谁学，我认为我们应该参考一些英超和德甲的管理经验，这些对我们很有好处，应该学习的。”

　　李彬一时激动，说的也多了起来，这让记者有些不太高兴了：这些话说出去了，李彬倒是爽快了，但是足协那边可就不高兴了。而作为记者，他也觉得，自己有必要为难一下李彬了。

　　“我们都能够听得出，李彬教练你对中国足球提出来了很好的建议，但是，现在国足的情况不容乐观，而且，还有另外一个情况，就是现在的年轻人们，喜欢看篮球等运动超过足球，你是怎么看待这个问题的呢？”

　　“也许和姚明最近打得不错有关系吧，但是我个人认为，篮球的魅力和足球没得比。足球毕竟是世界第一运动，影响力是肯定不同的。篮球这个运动呢，高中生，大学生或许会喜欢：因为这种运动进球多，转换快，而且是用跳跃和身高来解决战斗的，比较吸引女生的目光。但这长不了的，篮球球迷喜欢的是球员，是明星，很多人都是追着一个球员跑，球员退役就不看球了——因为篮球是重个人表现，想要吸引目光的一种游戏，看篮球，追求的是个人能力，它代表的，是人的梦想。可是足球不同，足球内部包含的智慧，拼搏，不是篮球可以比拟的。积攒90分钟进一个球，或者是惜败，那种拼搏奋斗的感觉，是人生的一种缩影，人没有天天都很爽的，90分钟进30个球，高潮不断的，那不是人生，那是梦，多年的奋斗换来一次成绩才是人生的常态，年纪大了，就懂了这些，这也是为什么，成年人更多的都是喜欢足球的，而且自己喜欢的球队再差也要跟着——人可以做梦，但更需要生活。我不认为中国未来篮球球迷数量会超过足球，那是不可能的事情。足球是一种信仰，它浓缩的是生活，所以，不会有任何运动，超过足球的影响力的。”

　　“要是这么说，那其他运动呢？前一段时间，还有人说橄榄球好看，我听到有人说，足球的战术，和橄榄球战术相比根本什么都不算，据说橄榄球战术分为攻击，防守多种踢法，战术多达两万多种，看过了之后，就不会再看足球了，您怎么看？”

　　记者本来也就是随口一问，可是李彬这么说话，他也来了兴致想问问清楚了。

　　这个说法，李彬倒是第一次听到了，他知道国内有些人很推崇美国，但是却没有想到，有人会亲美到了这步田地，不过这个问题，他也早就想过。

　　“各有所好吧。橄榄球比赛节奏很慢，培养对它的兴趣很难。而且，橄榄球所谓的战术，策略，从比赛一开始，就已经都是制定好了的，所谓的两万种战术不假，但是其实也就是复杂的攻击线路罢了，宏观上的攻防转换，它要差了很多——打个比方，如果说是游戏的话，橄榄球就是回合制游戏，足球是战略性游戏，差距大了。玩口袋妖怪再怎么动脑子布置，不可能比红警动脑子多吧。”

　　“你认为还是足球更有趣？”

　　“这个是当然的吧，足球作为第一运动这一点是没的跑的。如果是有人喜欢细节上的掌控，可能会觉得橄榄球好吧——当然，也有可能是另外一种情况：橄榄球从开场就可以看出来是怎么个布置，看这种运动，是不用动脑子的，就算是业余的人，看一眼也可以知道是怎么踢了，可以看两眼就马上说出来战术——适合业余的人装模做样。”

　　李彬说话说得颇为尖刻：对于这类把足球贬斥的不值钱的人，他也懒得留情面，“有些人不太懂得运动，看不明白，但是又想要装出来一副懂行的样子，所以就胡说八道。但是这些，不是可取的态度。”

　　“足球的魅力，是需要去读，去感悟的。它充满不确定，充满不安分，人们的努力会无限接近获胜，但是却永远无法保证永远获胜。这东西，就是人生的写照，有的美丽，有的低沉，有的悲壮，有的狂野，但是，他们都是人生。看足球，是体验不同的人生，这样的享受，有什么其他的运动，能够相比呢？”

　　……

　　接受完了记者的采访，李彬也已经带领着球队，完成了剩下的活动，返回了意大利了。而直到他走了以后，电视台才把他的受访的过程播放，而这马上又引起了球迷的很多争论。

　　以往的时候，李彬说话，还是有不少人都听的，在怎么说他也是中国现在仅有的在五大联赛执教的人，他的实力，人们还是相信的。但是这一次，李彬说中国队的实力踢不上意甲，就让球迷们稍微有些非议了。虽然他们也承认，中国队的实力不是那么强，但是，说他们最多踢意乙，球迷还是接受不能。

　　“我们可是上一届亚洲杯亚军，连意甲都踢不上，太瞧不起人了吧？李彬看人也不一定就有多准，欧冠他还不是输了？把他的话当真可就错了。”

　　“中国队怎么说也是全中国最好的球员了，如果说是意甲的保级队伍还是差不多的，但是说是意乙保级队，这未免太过分了。”

　　李彬还是低估了中国人现在对中国队的信心，他的话也是引起了轩然大波。

　　而且，他们对李彬说的足球的美丽，也都表现出来了不满。

　　“看球当然就是看赢球的，老是输球有什么可看的？还说什么足球就是人生的浓缩，踢球就踢球，扯淡的什么哲学，老子就是喜欢看球队赢，最好年年赢，天天赢，欧冠十连冠那才叫追求！体验个毛的人生，输球的比赛肯定就是loser的人生浓缩了，生活已然如此悲催，我还看什么loser的人生浓缩去？看看那些豪门，要不是夺冠，哪里有球迷？”

　　球迷对李彬的话，有着很多的不满，他们很多人都认为，李彬说话说的过于装模作样了。而他们也都对李彬说的不求成绩的说法，有着很多的非议。

　　“难怪李彬只能够带领帕尔马，没有去豪门的本事，不想要成绩，只想体悟人生，怎么可能有进步？还说中国队赢不了球，说的他自己多强似的，国家队这一次，就该拿点成绩给他看看，真以为在国外呆了两年，就是人物了？他能和外国的那些名帅比？”

　　中国球迷这边，一片众说纷纭，李彬已经登上了飞机，带队返回了意大利了。

　　而在帕尔马到了意大利的时候，中国队也去踢亚洲杯了，而在中国队在亚洲杯上的成绩，马上就证明了帕尔李彬的话有多么正确了：在亚洲杯上，中国队连淘汰赛都没有进入，就直接被淘汰了。

　　小组出局，直接回家——看着这个成绩，李彬也是苦笑连连，也不知道那些唯成绩论的球迷们，看着这个成绩，会说些什么呢？

　　真以为我说体悟人生是说给我自己听的嘛？不这么想，你们看国足比赛，你们能忍得了吗？


第299节 就绪

　　国足的溃败，李彬没有任何意外的地方：他们的实力确实不济，要是赢了，李彬才会觉得稀奇呢。小组赛被淘汰虽然惨了点，但是这样的成绩，作为国足也不是不可能的。日后的国足，可是进亚洲杯都要看泰国人脸色的。经历过日后，对现在的国足哪里会在意？

　　而作为执教两年半，还没有把球队带出了任何成绩的主教练，朱教练也在比赛后，迎来了两种声音，一种是再留他几年，给他时间，一种则是人中吕布，马中赤兔，猪中广沪。

　　李彬不认为该给他时间：时间是给有能力的人成事的，我们可以看不到成绩，但是至少得看的到发展的可能，连可能都看不到，留下来等死吗？不过，这前几天还是教练，现在就这么被骂，这也未免太狠了些。作为教练，看着媒体这么做，他也有些兔死狐悲。

　　还好自己不用去趟国家队的浑水。

　　朱教练终于还是自己选择了辞职，而辞职之后，马上就迎来了一片‘有骨气’的赞誉。这也让李彬有些不解：输到了姥姥家了，辞职就算是有骨气？那什么算是没骨气？你以为人人都是曼奇尼么？不就是他作为一个教练足够听话么？足协至于这么死保他么？

　　而足协那边，宣布了选帅，但是，李彬给的建议，他们却没有接纳。显然，高价请来一个不听话的教练这种事情，他们现在还是不乐意做的。对国家队的态度，李彬也只能够是一声叹息：同样是90年代发展足球，美国那边花钱请奎罗斯写发展计划，写好了之后，他们跑去执行。而中国队这边，李彬给他们踢出来了建议，甚至都指出了可能的人选，他们却都没有试试的意思，难道足协内部的那点权力，就那么重要？人不要那么没有追求，真想混官场来足球这边干什么？体验一下地狱副本的难度，感受一下极致的快乐？

　　和中国队扯上了关系的事情，就是这么麻烦。还是好好照顾帕尔马这边，这边的事情，可要比那边好多了。

　　回到了帕尔马这边的时候，球队的交易也都快完成了。因为自己准备走人，李彬也没有再插手球队的交易问题，全都甩给了洛佩特吉，也算是锻炼一下他的能力。而回来之后，洛佩特吉也已经过来通知他了，“交易差不多都完成了，我们的交易金额都还算是不错，如果你有兴趣知道的话，就去找桑斯先生请示看账本。唯一需要告诉你的人员上的变化，是大卫·席尔瓦已经离开了，他的转会费只有1300万——然后，国际米兰用格罗索作为了转会的添头。”

　　洛佩特吉没有再告诉李彬更多的交易金额：作为教练，这些东西本来也不该告诉李彬。虽然李彬有权限，但是不代表他愿意说——经理谁会乐意给教练汇报工作？

　　不过，李彬也不关心那些，他关心的，是球员的问题。格罗索被国际米兰出货给了帕尔马，倒是让李彬颇为有些惊讶。他知道国际米兰现在的资金也不算特别充裕了，他们已经有了马克思维尔，而且这个赛季似乎又买下了齐沃，左后卫上人满为患，确实是不需要格罗索，帕尔马收下他，等于是帮助国际米兰清理了薪金，洛佩特吉收下这个球员做法算不上多么聪明——不过，这个球员本身，倒是不惹人讨厌。

　　格罗索这个球员，作为中国人，李彬最熟悉的就是那段附体左后卫的呐喊。作为意大利主力左后卫而言，他大概是这几十年来最差的：因为从1960年开始的三任意大利左后卫，是法切蒂，卡布里尼，马尔蒂尼，这三个人无一不是世界级的左后卫，基本上也算是北方三强的历史最佳左后卫了，和他们相比，格罗索差的不是一点半点。不过，格罗索这个人的硬实力还是有的，他的能力比较均衡，没有特别突出的地方，但是也没有特别差劲的地方，作为边后卫，攻防两端都可以完成的不错，再加上他左右后卫都可以踢，实力应该还在巴尔扎雷蒂之上，得到他作为添头，可真是不错的交易。

　　而洛佩特吉给他的惊喜还不止一个，“我们已经买下来了约维迪奇了，你看他该怎么怎么用？”

　　这个事情你办的倒是快……这个球员，是属于李彬本来没有指望能够买过来的，但是现在，洛佩特吉花了800万把他买到了帕尔马，也让李彬有些微微的惊喜。

　　约维迪奇这个球员，记忆中也是很不错的。自己印象最深刻的比赛，就是他代表佛罗伦萨在欧冠中踢利物浦的时候，直接把利物浦踢的小组没有出线，从而间接导致了利物浦那个赛季的衰退，以至于最终彻底沉沦。而另外一件关于他的事情，就是这个球员和罗西一样，也是一个伤病折磨的人。

　　而且，记忆中没有错的话，他踢得好的时候，身价也一度被炒上了3500万，国际米兰一直吵着要买，只是可惜，当时佛罗伦萨没有卖，然后，他就断腿了。

　　断腿后，他就身价暴跌，佛罗伦萨主动出售，对国际米兰提出来1500万就卖人，可是国际米兰怕他废了，不肯收，伤愈之后，约维迪奇复出，再次踢出来了水准，最后以3000万的价钱去了曼城。

　　人生踢得这么曲折的，也算是比较少见的了。李彬记住了他，后来也考察了他几次：他是黑山人，南斯拉夫历来是球员产地，也历来都是李彬关注的重点地区，对他的实力，李彬也早就有所关注了。

　　而现在，他被待到了帕尔马，李彬也见到了这个球员。在球场上，这个刚刚18岁的少年，正在做着带球冲刺训练。这是他最擅长的动作，他也确实是体现出来了一些水准的。

　　“这小子技术够细腻的，而且，脑子也很好使。”看了一会之后，埃斯波西托就做出了判断，“看样子，确实是有着卡卡那样子的潜质的。”

　　约维迪奇在刚一出道的时候，号称是黑山卡卡。而他现在踢球的方法，也确实是和那位真正的卡卡很像。很喜欢带球冲击防线，有着出色的双脚技术和控球能力。他现在在场上带着球冲刺着，也马上就引起了埃斯波西托的好感：卡卡上个赛季刚刚踢出来了逆天的比赛，他当然很满意自己也有个这样的球员。

　　不过，看了他的资料和数据之后，再看着他在训练场上的表现，李彬却有些皱眉头。在看来一会之后，李彬把他叫到了身边，给他提出来建议。

　　“我建议你多看看西甲的梅西踢球，和他学学，不要和卡卡学。”李彬说了自己的看法，“你的身子骨，没有卡卡那么厚实，你学他们踢法，很有可能就会被人踹断了腿。没有那个身板，别学那个踢法，梅西的踢法更适合你，多练练技术，对你没有坏处。”

　　对于记忆中断过腿的球员，得加倍的小心。李彬见过了罗西的受伤之后，也对他更加轻拿轻放了。

　　约维迪奇从技术上说，很像是卡卡，他也确实有这个潜力。不过，他的身板，比起来卡卡来，要单薄的多。180cm以上的球员，体重都是比较大的了，这样的球员不断带球做突破的时候，给膝盖的压力也会很大，再加上猛烈地撞击，说不定就有可能受伤。

　　当年的大罗，就是这么无节制的突破，导致身体变脆了。卡卡身板好，他现在还在巅峰，不过，再过几年，他也会迎来大伤，大伤过后，实力也是锐减，不复和梅西，C罗鼎足而三的能力。而现在的约维迪奇潜力不差，不过他的身板还不如卡卡，如果真的这么踢下去，说不定就真的会大伤了。

　　“你这是没有必要的操心，就算是这么踢，卡卡不是也撑下来了？非得改成梅西那个踢法，他行吗？”

　　埃斯波西托对此倒是有些担心，不过，李彬却对此信心十足，“放心吧，他可以的。我相信他的能力。”

　　记忆中，他是重伤过后，因为伤势，改变了踢法的。但是现在，李彬想让他早早的变了踢法，一是免得受伤，二来也是他觉得，这么踢或许他可以更强。

　　虽然刚刚过去的赛季，卡卡确实是表现出来了近乎无敌的水平，但是，在日后，梅西的成就要比卡卡更高的。既然自己知道谁的踢法更可取，那么，为什么不试一试？

　　“一切随你吧。再有，罗西差不多已经可以恢复训练了，他也告诉我，准备回到球队了。我让他先做着恢复训练，就不和你们一起训练了。美洲杯也快结束了，咱们的球员们也都回来了，这还是巴西人的游戏，咱们也一样是没有拿到冠军的球员。不过也好，现在球员都回来了，咱们的人手，差不多也都齐备了。”

　　李彬点了点头，虽然埃斯波西托说着是这个赛季不再做助理教练了，但是有些事情，他处理起来确实是要比任何人都得心应手的。作为李彬最好的帮手，这些东西还是得他来做。阿莱格里哪里，现在还是不太行，作为一个助理教练，他需要学的东西还有很多。

　　“基本上也就这样了，我觉得也算很好了。哦，对了，下个赛季，把巴洛特利也带到一线队吧，我们看着给他一些机会。而再有……”李彬犹豫了一下，“告诉洛佩特吉先生，给帕尔梅里准备一份丰厚点的合同，然后让帕尔梅里也到一线队来吧。”

　　这些人，差不多也就是下个赛季的全部主力阵容了。一切就绪，能不能够靠着他们拿到欧冠，就在此一搏了。

　　“好的，没问题。你自己管一线队那边的事情就可以了。不过……你确定那个叫做阿莱格里的人，真的能行吗？”


第300节 命硬

　　整个夏天，帕尔马的阵容没有太大的变化，因此，如果说是有什么事情，是埃斯波西托最为不放心的，就是这个叫做阿莱格里的助理教练了。

　　作为帕尔马的助理教练，怎么说也应该是帮助李彬完成战术布置的。但是，在几次接触中，埃斯波西托对阿莱格里的战术水平，却并不是很满意。当然，他承认，这个人比起自己来，似乎做事更有主意，下决断的时候更果决，但是仅仅凭借这些，就可以成为一个好教练？埃斯波西托还是觉得有些悬。

　　“洛伦佐，相信我吧，这已经是我能够做出来的最好选择了。意大利数得上的教练一共有几个？曼奇尼，安切洛蒂，斯帕莱蒂，普兰德利这几个不可能给我当助理教练的，而除了他们几个之外，阿莱格里，也就算是不错的了。”

　　显然，李彬和埃斯波西托的看法不同，既然他认可这个家伙，埃斯波西托也不好多说什么。

　　帕尔马回到了意大利之后，也就没有再进行新的友谊赛：球员们已经都很疲倦了，李彬也怕惹出来事端。反正八月初还有一场和罗马的意大利超级杯的比赛，那一场比赛意义不大，当做友谊赛就是了。

　　因此，在剩下的半个月里，李彬主要做的，也就是操练一下球队，给球队中融入一些他的新的想法，让球队多做练习。同时，球队这个时候，也得储备一下体力，准备新赛季的开始了。

　　可是，在做这个准备的时候，也有人对李彬的安排，提出来了质疑。

　　而提出了意见的人，不是别人，正是阿莱格里。

　　李彬是准备让他作为帕尔马的下一任教练的，在进行战术安排的时候，也有很多东西，都是很仔细的教给他的。只是，作为一个助理教练，他可不算多么合格。他的性子倒是比埃斯波西托好一些，至少不会当面顶撞李彬，而且在做事果决方面，他也算是不差的，但是，他的战术知识储备，就要差了很多了。

　　作为助理教练，和做主教练最大的区别就是需要更丰富的战术知识，以备主教练的不时之需。在这一点上，他做的可不算是多好。

　　和一个不熟悉自己的思想，又无法提供太多帮助的助理教练合作，真是麻烦。

　　不过，李彬还是忍了：算对自己磨练一下吧，到了英超，也少不得用那边的助理教练的，先联系一下带助理教练不是坏事。

　　而这一次，他提出来的问题，也就是让李彬觉察到了，有的时候，不是教练组的人立即都能理解自己的想法的，和教练组的沟通很重要。

　　“李教练，我一直都认为，你的球队，是要追求美感的，但是现在看起来……，你的球队，似乎是在往不好看的地方改变。”阿莱格里看着李彬的训练，也忍不住提出了自己的问题，“帕尔马以前的时候，一向都是以强悍的阵地战能力而出名的，在整个意大利，这里几乎没有任何一个球队的阵地战能力，可以在帕尔马之上了。我们擅长攻坚战，我们打得了硬仗，但是现在，看起来你的做法是在……”

　　“在增加球队的反击能力，这会让球队踢得不好看了？”李彬反问道。

　　“是的。我认为这样做，是没有以前好看的。”阿莱格里说完了之后马上又解释了一下，“当然，我不是追求好看，我其实也认为踢得丑一点更好。但是，我想问的是：这样踢得更丑了之后，我们是不是更强了？”

　　“主要的追求不是更强：我们这个赛季，比起来上个赛季，我们的阵容不足了，所以，我们必须得想办法，稍微改变一下踢法了。踢阵地战确实好看，可是，踢阵地战的话，也确实很累。我们这个赛季人手不足了，不能够再踢得那么放得开了，所以，多用反击增加效率，也是必须考虑的。这么踢省事，不是因为强。”李彬解释道。

　　“也就是说，这是用来节省体力的，不是追求的方向。”阿莱格里有些失望。

　　“也不一定。实际上，足球的好坏美丑，不是有一定之规的，我们还是可以靠着一些改变，让球队变得更好看也不是可能的。并不一定反击就会难看，而阵地战就一定美丽，关键还在于怎么用。”

　　这话让阿莱格里有些不解，反击反而会很漂亮？这超出了他的理解范围了，但是，这却是李彬想明白了的一件事情。

　　在去年的欧冠之后，想明白了很多事情，李彬也不再那么坚持于压迫足球了。他开始明白了过于执拗于某一种踢法的时候，往往就会让比赛变得单一，单一的比赛不会好看，也难以获胜了。穷则变，变则通，只有多变，才是生存之道。

　　任何一种战术都是有着它的可取之处的，非得说是某种踢法最漂亮，那就是有些偏执了。足球是圆的，足球上找不到拔尖的地方，为什么战术上就有拔尖的地方了？

　　记忆中，就算是巴塞罗那自命为最为美丽的足球，也是少不了一些人认为不好看的。而且，这其中，还不乏英德各国的一些出色的足球教练。要说巴塞罗那的足球真的不好看么？恐怕就是皇马球迷也不可能这么说。09年-11年这段时间，巴塞罗那的球员们确实是全世界技术最细腻，配合最娴熟，最为流畅的球队。但是，他们当时就已经踢得有些过于单一化了。放弃了头球，放弃了定位球，放弃了快速突袭，放弃了死守战术，确实让他们显得很强，却有些过于偏执了。

　　而巴塞罗那因为过于偏执，从一开始把控球作为获得优势的手段，扩张到了后来为控球而控球的情况，这也就让他们的足球失去了魅力了。从12赛季开始，他们不再是为而来胜利而控球了，而是为了控球而控球了，只要能够控制住了球，其他的事情都是不重要的了。就算赢不了比赛，控制住球权了就算可以了。这么做，他们自然就踢得失去了神韵，就算是他们的战术好，球员好，也很难踢的进步了。瓜迪奥拉意识到了他们的进步无望，离开了他们，而换上了新教练之后，比拉诺瓦开始玩两翼齐飞，马蒂诺开始玩长传球，都是为了求变——只是这么样做，还引得球迷骂声连连，因为他们的思路已经僵死在控球上了，仿佛不控球，就不是巴塞罗那了。

　　一种战术再好，也不能死守一辈子的。战术浪潮是不断发展的，三四年就是一变，老是抱残守缺，可不是好做法。

　　李彬不想走上那一条路，这个赛季，让足球变得多元起来，也是他的追求之一。他知道，他这么改革的时候，可能会有一些阻碍的声音，阿莱格里还不算什么，以后媒体的声音会更响的，但是，他自己得顶住了。

　　记忆中，巴塞罗那踢得好的时候，全世界的教练恨不得都说自己是学巴萨的。博阿斯，克洛普，甚至拜仁都这么说。但是，当巴萨倒了之后，博阿斯暂且不论，克洛普表示巴萨足球催眠，贝肯鲍尔指责巴萨足球无趣——一时间，全都是墙倒众人推。

　　足球不能够那么长时间没有变化的，坚持以前的一套就是找死了。

　　“这些东西，如果你不喜欢的话，可以慢慢接受……”

　　李彬给阿莱格里解释着，但是阿莱格里马上就开口了，“不，我认为反击战术挺好的，我特别喜欢这个战术。”

　　这话让李彬看了他两眼。

　　阿莱格里这个人，执教的特点倒是也很特殊：他的战术能力，相当的一般，李彬相信，在意大利，战术能力比他好的教练能够找到不少。他的性格，也是极为固执的，僵硬，死板，有些不知变通，不过，他确实是有着自己的战术思想的。

　　他有着一些对自己的战术的理解：他对于堆砌后防线，他有着极为执拗的追求，而对于前场，他则是不喜欢细腻的配合，更喜欢简单的后排插上的攻击方式。他的战术能力不强，他就用最简单的，也是最容易做到的战术来完成比赛，可以说，这是一个典型的意大利人，那种认为简单的反击战术就可以搞定一些的教练。

　　固执于反击战术也不是什么问题，有不少的教练，都是很固执于自己的反击战术的，如果能够踢得好的话，也是可以很强的。但是，阿莱格里这个人，还有着另外一个问题，就是他虽然有着很固执的思维，但是在战术细节上，却不怎么用心。

　　就算是反击战术，总得考虑一下球员的位置，考虑一下球员们的攻击战术。可是，阿莱格里，就连这么点事情都做不好。作为一个意大利出身的教练，他的战术指挥能力，说的难听一些就只有中超的水平，就算是想法再好，但是技术不够，也就成了问题了。

　　这也就是他为什么在日后，总是被人认为是个靠运气的教练了。他的想法倒是都没有什么问题，而且，在有好球员的时候，反击战术确实很容易出成绩：因为简单易于操作。可是，细节处理能力不够，让他的球队总是有问题。除非到了大赛，球员们认真的时候，他们才能够踢出来足够的实力，或者是球队踢球到了最后的时候，对手的防线绷不住了，他们才能够进球。

　　这也就是传说中的阿囧之霸气了——说白了，就是脾气死硬，不知道悔改，然后碰大运。不过话说回来，自己的球队踢得那么烂，很能够死绷着的，确实也不多。

　　这也让李彬叹了口气：作为一个教练，不考虑如何提升能力，只是想着靠着反击战术投机取巧，也就是这个德行了。

　　“你现在最需要的，是多读读我给你的战术资料，想办法把自己的战术能力提高一些，这对你有好处。你不能够总想着反击碰运气，这不是个好主意。”

　　虽然李彬不打算以后多和他做什么合作，但是还是决定多劝劝他。阿莱格里和普兰德利是两个极端，他的战术知识太差，如果不好好地补充，将来肯定会吃大亏的。既然李彬想让他接手帕尔马，那么，就用这一年的接触时间，让他丰富一下战术知识好了，这样做，他可以提高一些，将来好做教练。

　　不过，对于李彬的话，阿莱格里却不怎么放在心上。

　　“没关系，上帝会保佑我的。”

　　上帝保佑……你果然是靠着命硬执教的么？好吧，这个赛季，我也就看看，你的命硬，能不能分我点！


第301节 被征服的价值

　　自认为命硬的阿莱格里的执教方式暂且不去说他，新赛季到来了，意甲的球队们，也都准备好了，要在新赛季里面大干一票了。

　　而在今年，因为帕尔马没有买太多的人，交易做的不多，李彬也受到了一份意外的邀请：他被电视台请去，让他评论一下，对意甲各个球队的转会事宜怎么看。

　　这种游戏是意甲的一个惯例了，每次转会期结束了，都要找来一个两个真正算得上是成名人物的，来品评一下意甲新赛季的转会问题。莫吉就是因为在这个场合，大肆嘲笑国际米兰，才和国际米兰仇恨一步步加深到了不可化解的。而现在，李彬也被他们邀请了，李彬想了想之后，也就欣然赴约，对意甲来一番评论了。

　　要说意甲这一个赛季，转会还是真不少的。

　　米兰那边，基本上没有卖人，而在买人的问题上，他们买入了一个帕托之后，还买入了皇马31岁的老将埃莫森，免签了瓦雷塞34岁的中场老将巴，就算是完成了转会了。他们倒是贯彻执行了自己的理念，说了用老头，就要把老头战术执行到底。

　　而国际米兰相比之下，则是要厉害的多了：他们花了1100万，再加上他们不要了的格罗索。买入了帕尔马的中场球员大卫席尔瓦，而后，又从罗马买下来齐沃，完成了自己的球队的补强。这两个位置上，他们本来就有着菲戈和马克思维尔，现在买入了这两个人，使得他们的球队，强大了很多了。

　　这两支球队的改变都不算是很大，但是却都很关键，而且，也让李彬看到了一些其他的问题：米兰补充了一个前场的球员，让自己的前锋线不济的问题得到了一些缓解，送走了舍普琴科之后，米兰上个赛季被吉拉迪诺坑的不轻，他们也忍受不了没有好前锋的压力了，因此买下来了帕托。而与此同时，他们卖掉了博列洛，又送走了41岁，这个夏天刚刚退役的科斯塔库塔，可以说，一方面增强了实力，一方面削减着负担。

　　而国际米兰也是一样，买入了两个球员，却卖出了五个踢不上球的替补，也是一样在削减着自己的开支：现在的意甲，虽然还没有日后的问题，但是，各大球队，却也都表现出来了一些财政上的问题了。

　　不过，国际米兰的支出，依然是意甲前列的，他们这个赛季的引援，针对性很强，补充了前场和边路之后，他们的阵容也再进一步，对于联赛冠军，他们也是志在必得了。

　　当然，之所以说是花钱最多的之一，是因为还有尤文图斯。在失去了莫吉之后，尤文图斯的交易会怎么样，也是全意甲关心的重要话题之一。而在送走了德尚，请来了拉涅利执教的尤文图斯，大概是钱数最不缺乏的一个了。他们的挑费，也是全意甲第一，甚至还要高于国际米兰的。

　　他们一口气买入了夸利亚雷拉，蒂亚戈，拉米，亚昆塔，阿尔米隆等球员，给自己原本薄弱的阵容，来了个大升级：电话门后，尤文图斯受创极大，维埃拉，埃莫森，卡纳瓦罗，图拉姆，再加上一个伊布，他们几乎是从头到尾垮了一条中轴线，现在他们也得一点点往回找才行，一个赛季他们花了五千多万，但是看起来，却和没有花什么钱差不多。

　　不过，从他们买的球员也就可以看出来了，想要那么快就找回来自己的实力，也是不容易的。尤文图斯自己把名声搞臭了，好球员现在也都不愿意过去了，执教的教练，又是补锅将拉涅利，没有什么人看好，现在想要踢出来成绩，只怕是很难了。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，现在的尤文图斯回到了意甲，真要说起来，和米兰，佛罗伦萨这些球队抢一下第四，还真是有可能的。

　　之所以说他们是强敌，是因为罗马的补充工作，也做得很好。他们买入了久利，胡安，武奇尼奇等球员，虽然卖掉了齐沃，但是实力也是很不差的了。新赛季中，估计他们还是第三名。

　　而佛罗伦萨这个夏天，基本上没有怎么卖人。他们送走了托尼之后，一直在找中锋补充。帕尔马卖给了他们马特里，他们又免签了维埃里，实力上比起上个赛季只强不弱。他们上个赛季，在赛季初扣15分的情况下，战胜了赛季初扣9分的米兰拿到了第四，这个赛季，估计也依然是前四的有力争夺者。

　　根据李彬的估计，下个赛季，估计会是国际米兰联赛一路领先，欧冠遵照惯例早早崩盘于16强。罗马和帕尔马争抢第二，但是如果罗马想打双线，那就是帕尔马稳定的第二，罗马第三。而米兰，佛罗伦萨，尤文图斯抢第四，三支球队为了一个欧冠名额厮杀，而这一回，米兰很难靠着拿欧冠冠军的方式为他们的欧冠生涯续命了。

　　而对这样的局面，李彬也做了自己的点评。

　　“我个人认为，这个夏天的转会，做得最好的是国际米兰。国际米兰的转会对象，无论是大卫·席尔瓦还是齐沃，都是确切的可以补充球队实力的球员，这两个球员，都是那种真真切切的能够让球队变强，而且绝对不会出错的球员。这不是赌博，这是很稳定的投资，不会出错，会让球队实力上涨，所以这是最好的选择。国际米兰在这两年，投资越来越趋于理性，可是说是个很大的进步。而其次，应该是罗马。罗马的引援里，久利和胡安都是极为出色的选择，前者对于罗马的跑动战术是个极大的补充，而后者则是技术出众的巴西后卫，可以为罗马提供很大的战术支持，这两笔交易，都是让人赞叹的。”

　　对于这两支球队，李彬称赞居多，但是对其他的球队，李彬就是有很多的指摘了，“米兰方面，买入帕托的交易，短期内不可能见效，他需要成长的时间，这不是一两年可以完成的。而在这期间怎么办呢？我们看到，他们买入埃莫森，想要靠着老将，带出来新人。我认为不是好交易，理由是因为，米兰的其他人，已经不再壮年了，他们现在不是老中青三代，而是老头带着小孩了。而且，他们买人，是从皇马买的，我认为也不够明智。米兰不是第一次吃皇马的亏了，为什么还要买皇马的中场？而且，30岁以后的老后腰，最好看看再买，国际米兰买了维埃拉，还没有吃亏么？我知道米兰转会费不富裕，但是这不是乱买人的理由，老球员合同大，不好出手，只会让米兰的薪金越来越高，这样下去，他们是自己坑自己。”

　　米兰的想法，现在还没有到了完全就是摆烂的地步，李彬分析，他们是想要接着这批老头，最后再努力一把，把帕托带出来，然后围绕着帕托建队，但是，这样的做法，太过于赌博：舍普琴科成功了，卡卡成功，帕托就一定能够成功？把所有的希望压在一个世界级球员的身上，这本身就是在赌博了，而记忆中，米兰赌输了，然后，就彻底废掉了。

　　现在的米兰，有几分积重难返的意味：因为03-07这段日子赌一批成熟期的球员出成绩，使得他们的年纪在几年之后普遍都大了。大龄球星，卖不出去，工资还高，他们就没钱买人，没钱买人就只能够免签，免签来的却就还得更贵……这些交易是当年的买卖的后遗症，现在才开始爆发。当然，如果说是个真正出色的经理，这个时候应该早下决定，该卖的卖了，该退役的退役，早早的处理好了联赛里面的状况，才能够让球队早点恢复。不过，米兰现在没有这个能力：加利亚尼说话不是那么好使，要真是他勒令一声，马尔蒂尼就能够退役，他们也不至于打了这么多年了。

　　球队的功勋们，有的时候也是麻烦。处理功勋，未必就是个简单的差事。

　　品评了一下米兰的转会后，李彬也把火力对准了尤文图斯，“尤文图斯的交易太烂了，甚至都让我看不到一丝的亮点。他们和有莫吉的时候差别太大了。这几个球员，没有任何一个是配得上尤文图斯这个名字的。我认为，这大概和他们的要求降低有关：他们觉得自己刚刚升级，可以买稍微差一点的球员，成绩可以要求差一些，不妨慢慢来。但是这种思想要不得，一家豪门如果自己都不把自己当豪门了，还指望谁能够尊重你？这么想，是最大的错误。”

　　尤文图斯的交易，在李彬看来则是自己作死：看着他们的名单，李彬甚至都可以开始想象，他们以赛季前四作为目标，开始引援工作，买人准备比赛。

　　不过，先不说这样的准备，本身就很难完成，万一完不成，球队怎么办？而且，再者说，就算是完成了，下赛季有欧冠了，这帮子废物怎么处理？卖了？小球队收的起豪门的球员们？付得起那份高薪水？留着？留着又没用。豪门球队的成绩可以倒，心气不能够倒，心气倒了，就什么都没有了。尤文图斯不是没有钱，不是没有东山再起的可能，可是自己倒了心气，他们也就是自己完蛋了。

　　尤文图斯现在这帮人的眼光本来就不强，买人的时候，还都是这么一个蠢乎乎的心理去买人，他们要是能够出成绩，才是怪事。难怪尤文图斯一直折腾了几年都是欧冠边缘，这个还真不赖别人。

　　“你说了半天别人，但是却就是没有说，帕尔马会怎么样？帕尔马下个赛季，重点是联赛，还是欧冠？或者，要多线作战？”主持人文图拉问道。

　　“主打欧冠。”李彬也不隐瞒什么，“我想，帕尔马球员们，配得上一个欧冠冠军，那里才是我们最终的目标。至于说联赛这边嘛，就算是我的球员们胡乱踢踢，难道还能够跌出前三？现在的意甲已经年老色衰了，没有被征服的价值了，真正的战场，只有在欧冠上才夺冠，才能够让我感觉到，什么叫做成功！”


第302节 不断变强

　　李彬少见的公开发言表示意甲没有了竞争力，不再具备被征服的价值，让全意大利，都是一片哗然。这话意大利人自己这两年也没有少说，他们也认为，在老一代球星们老去之后，新一代的意大利实力不行了，而且，90年代意甲七姐妹哪个拉到欧洲赛场上也都是响当当的球队，可现在，别说七姐妹了，就是北方三强里，踢欧冠能够对得起积分也都只有一个米兰，说意甲下滑，这是无可争议的事情。

　　但是，李彬作为一个外国人，而且还是一个已经在意甲拿到了冠军的外国人，说这话就让意大利媒体很不高兴了。如果他没有拿到意甲冠军，他们大可以说李彬这是嫉妒了，是吃不到葡萄说葡萄酸，但是李彬拿到了冠军，他再这么说，这就让意甲的脸面有些挂不住了：他们可不想就这么承认，李彬说的是实话。

　　“李彬这不过是为了他下个赛季可能的成绩不佳而找借口罢了。他自己也知道，100分的高分，不败夺冠，是个难以复制的奇迹，这个赛季罗马，佛罗伦萨，米兰，国际米兰都增强了，尤文图斯也复活了，七姐妹中的六个都已经很有竞争力了，他害怕失败，所以才这么说话的。”

　　媒体很快就给出了一个李彬这么说的理由，不过，看到了李彬上个赛季的联赛100分的成绩，说他在联赛里面很难再次夺冠，又多少让人觉得，这话有几分没说服力。

　　而更让媒体们难受的是，就在媒体刚刚说完了帕尔马的实力下滑不久，帕尔马在意大利超级杯上，就再次夺取了胜利了。

　　8月5日是这一次意大利超级杯开赛的日子，作为上个赛季的意甲冠军，和上个赛季的意大利杯冠军，帕尔马和罗马将会是这场比赛的对阵双方。而帕尔马上个赛季在杯赛里面，还正好是被罗马淘汰的，两支球队的相遇，本来人们也都认定了，这会是一场颇为精彩的龙争虎斗的，但是谁都没有想到，比赛没有他们想象的那么好看，帕尔马用一场干净利落的3-0，把罗马斩杀于马下了。

　　罗马在意大利超级杯中输给了帕尔马，这不算是稀奇的事情，帕尔马上个赛季一场比赛都没有输，在欧冠里面，也是杀入了四强，这样级别的队伍，在意大利看来，这个赛季至少在赛季初，也应该是保持原有的状态的，实力依然很强的他们，赢球当然不成问题。但是，以前的帕尔马就算是赢球，也没有这么轻易地获得胜利的能力：罗马也是一支劲旅，尤其是在上半个赛季，他们是遇到了任何球队都不怵头，可以和对方放开了对攻的强者，上个赛季国际米兰仅有的两场失败，就是这两个球队赐予他们的，而帕尔马各项赛事中，一共输了两场，也就是米兰和罗马打败过他们。而这个赛季，这可还是赛季初期呢，他们这支球队，体力充足的时候，就是他们的实力最强的时候，赛季还没有开始，他们的球员大部分也都没有美洲杯的任务，体力上他们比帕尔马更好，而且因为踢了欧冠附加赛，他们进入状态也要更早，踢得也更出色，本来就是赢了也不奇怪，怎么反而是输了一个0-3？

　　这一场比赛，也成为了众多的研究者们，关注的重点了。在米兰的两家球队，都灵的球队，还有其他的球队，都对这场比赛，进行了研究了。

　　而各个球队的教练们，也很快都做出了判断。

　　“帕尔马的实力，真的是更强了。”在看完了帕尔马的踢法之后，安切洛蒂也发出了一声感叹。

　　“何以见得？”他身边的塔索蒂有些不服气。

　　塔索蒂倒不是看不出来帕尔马的实力，只是他很不喜欢帕尔马的做法罢了。作为米兰王朝时期的老后卫，他一直都自傲于米兰王朝的不败夺冠，而帕尔马在追平了他们的成绩后，马上就说意甲没有意思了，一直让他耿耿于怀。

　　“你看啊，看李彬的战术布置，就知道这个家伙的想法又进不了。”

　　这一场比赛，帕尔马选择的是让弗雷守门，格罗索，阿格，小卡纳瓦罗和萨巴莱塔组成了后防线，中场是老样子没有变，而前锋线上，则是米利托和卡瓦尼作为搭档配合。这可以说是一个很标准的帕尔马的4312，但是，从具体的战术上，人们很快就看出来了不同。

　　比赛一开始，帕尔马就发起来了猛攻，作为首发前锋的卡瓦尼，在比赛一开始，就飞快的在中路位置上游弋了起来，当球传到了皮萨罗脚下的时候，卡瓦尼马上就冲了上去，想要把球抢下来。

　　压迫后腰，打断连接，第一时间掐死罗马的攻击——这是帕尔马打罗马最大的心得。

　　不过，皮萨罗却没有因此而慌乱，他跑开了一些，但是速度却并不快，反而是在引诱着卡瓦尼上抢。卡瓦尼马上追了上去，而皮萨罗马上一个转头，一脚把球踢向了自己身后的胡安。

　　胡安接到了球，向前带了一步，然后一脚把球踢了出去。在他的前面，德罗西接到了球，马上把球传了出去。

　　李彬赛季前就认定胡安会对罗马帮助很大，却没有想到这么立竿见影，罗马果然做出了战术改变了：李彬习惯性的让球队一上来就快攻，压住对方的腰部的皮萨罗，从而强行把罗马轰脱节的做法，这一次没有成功。胡安向前一步，拿到了球，在帕尔马上压的时候，德罗西直接把球给了胡安，他们在中场上面，多出来了一个接应点。

　　这个安排，实在是很巧妙：胡安的能力不差，巴西球员们独有的技术使得他可以在中场位置上，控制住球权，拿到了球之后，可以帮助罗马插上，这使得罗马的攻击，更加出色了。

　　他们上个赛季，被帕尔马用这种开场十五分钟按住了速攻的打法踢得相当狼狈，显然，到了这个赛季，他们是再也不肯吃这个亏了。

　　这倒是李彬没有想到的，第一步压制对手失了先机，他也就只能够让帕尔马回撤了。

　　“看到了吗，帕尔马没有选择和罗马进行对攻，而是在开场没有取得进球之后，马上就选择了回收。这个不像是帕尔马平时的作风。”安切洛蒂指着比赛的视频说着。

　　“哪能说明什么？也许是他们的球员都太累了，不想好好踢球了呢？”

　　他所的话，让安切洛蒂有些无奈，他示意塔索蒂再看下去。

　　显然，李彬想要看看，自己的球队，收缩防守的情况下，是不是能够守住对手的猛攻。意甲现在能够猛攻的球队没有几只，不知道国际米兰那边会调教成什么样子，反正米兰自从舍普琴科走了就是不会猛攻的了，那么，用罗马的狂攻，来检验自己的防守，是最好不过的了。

　　因此，在接下来的一段时间里面，帕尔马没有选择再度攻上，他们的大部分兵力，全都集中在了中场附近。

　　“现在，看出来他们的变化了吧？”安切洛蒂问道。

　　“他们现在减少了两个边后卫的使用了，边后卫的前插数量少了，更多的在中场附近活动，参与防守……锯齿防线搭配倒三角中场防守，胆子可真大。”

　　塔索蒂是意甲首屈一指的防守大师，在防守战术方面，他说是当世前三也不为过，当他认真的观察帕尔马的防线之后，他马上就开出来了，安切洛蒂说的是什么了。

　　帕尔马的防线四人，现在是呈现锯齿状排列的，这可是极为少见的防守类型。

　　一般来说，足球界的防守阵型，主要是三种：一种是四个后卫平行站位，一种是凹形站位，中卫退后，边卫提前——这两种，也是足球游戏里面，作为常见的两种搭配方式——而除此之外，还有一种，是三人拖后，一人提前的三角形站位。

　　但是这几种站位，都有着很大的问题，平行站位边路薄弱，防守时不敢使用黏人的慢处理，而且对中场几乎没有帮助，凹形站位对球员的位置感要求高，但是却依赖中场保护，不是双后腰的话，这么玩就是自己寻死，而三角站位的话，防御纵深差，容易被中场生吃，而且缺少帮助。

　　以前的时候，帕尔马更多的是用的凹形防守，但是现在，帕尔马用的，是一个更让人惊讶的锯齿状的站位。这样的站位，塔索蒂当然看得出来其难度有多大，他也能够看的明白，这么踢球，这是何等的胆量——锯齿状站位的防线，光是基本的战术防守变化就有四种，再搭配上了一个倒三角站位的后腰群，变化更多，左，左中，中，中右，右，进攻的方式多变，甚至可以达到20种以上，根本无法判断那条线会是主攻方向，也根本无法判断，这个阵型哪里才是防守的薄弱环节，这种可以随时调整，随时变化的踢法，真的可以说是变化莫测，无法估计了，配合上很好的球员执行力，这基本上是让任何人看了都会挠头的阵型。

　　在防守阵型的设计中，考虑这么多的攻击理念，同时还要让他们有着很强的防御力，这种设置能力，就算是塔索蒂都有些暗暗佩服。

　　“所以我说，这个家伙这个赛季更强大了。”安切洛蒂说道，“上个赛季末，他还只是顾及一下中场的变化呢，现在就已经开始玩起来后场的大幅变化了。可怕的家伙。”

　　“变化也不一定是好事，如果变化不周的话，也有可能自己玩死自己。锯齿站位不是那么好用的，他们未必用得好。”

　　“所以他们收缩的厉害，位置收紧了，用更为紧密的站位来缩短跑位的距离，从而让球员们更好的发挥。”安切洛蒂的马上开口说道，“这个家伙一点不傻，他知道这需要慢慢来的。”

　　“确实，如果真的有这么好的防线的话，赢球也不难。”

　　塔索蒂虽然不喜欢帕尔马，但是说话却很直爽。作为一个防守专家，看到了这样的防线，他马上也就说出了自己的看法。

　　“这还不是最让我觉得可怕的，最让我觉得可怕的，是他们的前场，又变强了。”


第303节 不斩无名之鬼

　　一支球队，有攻击就有防守，有组织就有拦截，这些东西，都是必不可少的。安切洛蒂感叹完了帕尔马的防守的胆量之后，也马上就对帕尔马的攻击，展开了新的评价了，“你注意到了他们的攻击没有？他们的攻击方式，变化了很多。”

　　安切洛蒂说着，给塔索蒂看着帕尔马的第一次攻击破门的镜头。

　　这是一个罗马的角球机会，但是，罗马没有能够很好的把握住。阿格很好的抢到了足球的第一个落点，把球顶向了前面。阿尔沙文接到了球，但在自家禁区的附近，他也不敢弄险，背过身，一脚把球传给了左边的亚亚图雷。而亚亚图雷在左边路上跑了两步之后，把球给了距离自己不到五米，在左边跑位的格罗索。格罗索接到了球，猛然加速跑了起来。

　　罗马的防线开始收缩了，而与此同时，亚亚图雷和阿尔沙文也都开始前插了。他们两个人，都选择了向右前方前插的动作，但是速度都不算很快，而左边路上的格罗索猛跑了两步，一脚斜长传，把球踢向了右边路。

　　在那里，卡瓦尼接到了球。他跑得飞快，虽然是在禁区外接到的球，但是只用了一步，他就趟进了禁区里面。罗马的防线还在和亚亚图雷以及阿尔沙文纠缠，这个时候，只有一个托内托阻拦在卡瓦尼的面前。

　　虽然托内托作为意大利的左后卫，最近刚刚还入选了多纳多尼的国家队，但是他的实力，比起来卡瓦尼，实在不是一个档次的球员。卡瓦尼扯动了两下，然后直接把球一拨，做出了一个射门假动作，把托内托晃到了一边之后，他一步迈向了中路，调整的同时也甩开了托内托的纠缠，一脚把球踢进了球门！

　　一次反击，一共不到十秒钟的时间，可以说是非常简单明了的，但是安切洛蒂反反复复的放了三遍，才算是停止。

　　“哪里是你说的优势？”

　　“首先，看阿尔沙文的跑位。其次，看亚亚图雷的拦截次数和拿球次数。”安切洛蒂说道，“阿尔沙文一开始位置是偏左的，也就是说，他是准备从左路发动攻击的。可是在拿到了球之后，因为被盯得很死，他马上把球给了出球，然后自己向中路跑了。而亚亚图雷一开始是在中路禁区前沿维持防守的，他从左路插上，起到了衔接作用。看出来了什么嘛？包括他们后来的一致性的前插方向？他们的前场轮转换位方式，变了。”

　　阿尔沙文可以踢三个位置，而且以前罗西在的时候，也可以踢两个边路，因此，他们两个人有的时候，也会经常性的换位。但是，那个时候，他们选择的，都是直接的左右换位，但是，现在，阿尔沙文从左路换到右路的时候，有着亚亚图雷明显的补位工作，两个人的部位，换位非常明显，这不再是边路的换位，而是边中结合的换位了。

　　“边路互换位置，是荷兰人的发明，他们喜欢让两个边路互换，这样可以发挥更好的攻击力。但是，在意大利，我们不这么做，依赖是因为我们不喜欢用边路，二来是因为我们认为，边路交叉换位的时候，很容易造成一个问题：在换位跑动的过程中，这两个人是都没用的，基本上市等于罚下两个人的状态。以前的时候，李彬的办法，是让两个边路互换的过程中，更多的在禁区附近执行，这样可保证他们的威慑力，可是现在，他用边中换位来解决了这个问题，这样做，适用范围更大。”

　　安切洛蒂切换着录像，紧接着，他调出来了帕尔马的第二次攻击得手的录像。

　　这一次，在左边路上插上的阿尔沙文，看到了迎出来的米利托，想要一脚把球踢过去。但是，胡安注意到了这里，他飞身扑到了米利托前面，一脚把球挡出了禁区。在禁区外面，亚亚图雷和德罗西同时跑了上去，图雷快了一步，抢到了球之后，马上一脚把球给了阿尔沙文，阿尔沙文心领神会的一脚直塞，亚亚图雷跟了上去，在禁区里面，马上就是一脚小角度的低射！

　　“看到了吗？亚亚图雷的持球减少了，但是，活动范围更大了。因为他不去持球了，有体力了，他可以不断的跑动牵扯，而在阿尔沙文跑动位置变化的时候，他就是在后面负责拦截的人，在阿尔沙文负责撕扯攻击的时候，他负责传出去好球。这样做，等于是让他有了一个人发挥一个半人的作用的机会了，拦截，反抢，传球，威胁，他的威胁更大了，这样的前场轮换，绝对是精彩绝伦的。”

　　安切洛蒂数说着，又调出来了第三个进球，那是由阿格发起的，直接从后场到前场的反击，阿尔沙文的入球，“其实，这个就不用看了，后卫的侵略性和助攻能力，也都是多变的战术必然的一部分。上个赛季，我告诉李彬的东西，他全都弄明白了，而且，学以致用，他做的很漂亮。”

　　塔索蒂看着安切洛蒂，默然无语了一会儿，才开口说话，“可是我们应该不会输给他们的，对吧？我们是米兰，我们不比他差，是吧？”

　　“何必呢？我们什么样子，难道你不知道么？”安切洛蒂叹了口气，“以前的时候，我们说帕尔马不是我们的对手，只是说欧冠，其实，在联赛里面，我们早就追不上他们了。而现在，我们连欧冠比他们强的话都说不出来了。米兰需要大手术，承认吧，我们已经不如帕尔马了。李说的没有错，现在的帕尔马就算是随便玩玩，都已经是碾压大半个意甲的水平了。”

　　“那，他们真的能够拿到欧冠？意大利除了北方三强，没有球队拿到过欧冠的。”

　　“那我怎么知道？”安切洛蒂摇摇头，“那个方面，就看上帝是不是保佑他们了。不过，又有什么好怀疑的呢？没有上帝保佑，他们怎么到了今天这一步的？显然，上帝钟爱帕尔马！”

　　……

　　3-0罗马，大胜而归，也让李彬在新的赛季里面，拿到了第一场比赛的开门红。

　　虽然意大利超级杯冠军，基本上不算是个什么值得骄傲的奖项，但是，这好歹也是一个冠军奖杯。这是李彬的第二个意大利超级杯了，而且，这一个又是碾压的水准拿到的冠军，也让李彬很是高兴：我说你们不配和我玩了，我说的是真的。

　　而赛后，斯帕莱蒂倒是也颇为大度的祝贺李彬。虽然他这场比赛，已经做出来了一些应变措施，靠着他的变阵一度让帕尔马的战术无法实施了，但是，到了最后，帕尔马还是靠着自己强悍的攻击能力生生的砸开了他们的大门，3-0的比赛分数，让斯帕莱蒂输的心服口服，无话可说，这样的帕尔马确实不是和罗马一个层次的球队了。

　　而比赛后，李彬也感觉到了一种前所未有的舒畅：他自己想要达到的那些战术安排，战略目标，在这一场比赛中，都已经发挥的淋漓尽致了。倒三角中场，锯齿防守，前场的多元化的互换，减少部分球员持球增强压迫——他的理念，在比赛中无比顺畅的执行的，比起来以前，还要更上一个台阶。

　　而这样做之后实现的结果，也让他非常满意：帕尔马拿到了胜利，而且是3-0，让罗马完全无力反抗的胜利。一直以来，李彬都自认为自己的战术层次是超过对手的，但是在这一场比赛中，他才头一次有了一种，我就是在全场陪你玩的感觉。

　　原来，战术理念的领先，作用是这么大的，只是以前的时候，自己能力不足，没有让全部的理念优势都发挥出来。而现在，自己的理念跟上了，理念上的优势也就有了，在和罗马等球队踢球，这已经完全是虐杀了。

　　奖杯和信心，这一场比赛，自己就有了两个收获。

　　“我现在都有些等不及了，想要到欧冠上面，去和其他球队交手了呢。”

　　在比赛后，李彬也和助理教练阿莱格里说了一句。不过，他本来也不需要等很久：在结束了和罗马的比赛后，用不了半个月的时间，帕尔马也就该迎来了欧冠的抽签了。

　　今年的抽签，和去年差不多情况相当，虽然帕尔马拿到了欧冠四强，再一次把自己的欧冠积分刷高了，不过，三个赛季刷出来的积分，依然不足以和五个赛季刷出来的积分相抗衡，切尔西只比他们少踢了一轮，积分压着他们，比他们更早进入了一档球队。帕尔马们依然是第二档的球队。第一档球队里面，仅有的变化，是瓦伦西亚被切尔西顶替了，这些年切尔西的欧冠成绩大好，终于让他们成功的冲入了第一档球队了。

　　因此，这一年的第一档球队，一下子就成了英超四强，西甲双雄，和米兰双雄了——本来积分不比他们低的，还有拜仁和尤文图斯，但是那两支球队，现在一个去踢联盟杯了，一个连欧战都没有，因此，一档球队就剩下了这么几支豪门队伍，早早就可以确定为他们了。

　　而二档球队里面，帕尔马，里昂，波尔图这几支球队，也都是二档里面的精英了。法甲冠军，意甲冠军，葡超冠军，这也就是二档里最强的队伍了，因此，李彬到了抽签会场的时候，人们问他最多的问题，就是帕尔马愿意跟谁抽到一个小组。

　　“不管我们和谁抽到一个小组，对那个小组的三四档球队来说，都是死亡小组吧？那我说希望抽到谁，岂不是就是和谁结仇了？”李彬坐在会场里，还在和桑斯说着，“我才不说呢。”

　　“我倒是希望，再次抽到皇马，或者是阿森纳。”桑斯没有太多开玩笑的心情，“打过了的球队，毕竟好打。”

　　“你这话可真不像是皇马的前主席……不过，放心，皇马是属于里昂的，不会是我们的。”李彬调侃了一句，也不管桑斯明白了没有，“我倒是希望，我们抽中更强大一些的队伍呢。不和强队交手，我们怎么进步？现在踢踢强队才是好事，最好是一路强敌，才显得帕尔马，不斩无名之鬼呢！”


第304节 多做考虑

　　“切尔西，帕尔马，莫斯科中央陆军，顿涅茨克矿工。”

　　在小组一出来之后，李彬身边的洛佩特吉，脸色就已经是接近于惨白了：这个分组，实在是糟透了。

　　不过，作为第二档球队，还能够有什么更好的东西可希冀呢？

　　今年不同于去年，去年的时候，八只一档队伍里面，好歹还有个不强的瓦伦西亚，也让抽签的球队，有个指望。但是今年的八只一档队伍，实力要比去年更强了。切尔西连年欧冠成绩出色，已经使得他们成功的跻身一档球队了，这使得一档里面，再也没有弱旅了，抽到谁都是难以对抗的，现在的一档，就是英超四强，再加上西甲双雄和米兰双雄，如此实力雄厚的八支球队，其中还有两个是意甲的，剩下的六支球队，哪一个被帕尔马抽到了，不算是死亡之组？

　　帕尔马本身的实力就已经很强了，在第二档球队里面，也就是里昂和波尔图和他们还能够稍微相比一下，其他的球队，比他们的实力差了很多，两个有着欧冠四强能力的球队肯定会在一个组，和他们抽到一起的小组，注定就是死亡小组了。

　　只是，就算是死亡小组，也总得有个强弱之分。如果是抽中了三档球队里面的凯尔特人，四档里面的罗森堡这些球队，那么帕尔马也不必过于担心，就是再怎么不好好踢，还能够输给了他们不成？不过，抽中的球队是莫斯科中央陆军，和顿涅茨克矿工，那就是另外一回事了，这两支球队，可是最难啃的两块骨头，中央陆军远在俄罗斯，光是路程问题，就得让帕尔马掉一层皮，这些年来，谁遇到了和俄罗斯球队踢球，不是都要骂娘的？而顿涅茨克应该也是四档球队里面，最为强悍的一支，乌克兰是传统的东欧足球强国了，而且，顿涅茨克矿工的老板还是乌克兰首富，光是打造球队，就花了3.2亿，大量的巴西球员涌入，使得他们的实力足够强大，这样的阵容，绝对是死亡之组里面，都最为强悍的了。

　　洛佩特吉看到了这个分组，当然会立即面色狂变：无论是，看到了自己的球队面对的都是各个档次里面的强者的时候，心里也不会特别高兴的。

　　本来洛佩特吉还指望着帕尔马能够在上半个赛季的时候，为球队多抢一些积分的，但是现在看来，这可很难了，这些球队哪个不是需要认真准备的？李彬又说了要认真踢欧冠了，那么，联赛真是没开始就结束了么？

　　“我们能够出线的，对吧？”甚至于，洛佩特吉连出线都有点担心了。转过头来，低声问着李彬。

　　“对我有点信心好不好？”李彬无奈道。

　　他也没有想到，会是这么个分组。他估计，这不是针对自己的，而是针对切尔西的：穆里尼奥那个家伙，一向都是个大嘴巴。说不定这一次，欧足联是想要对付他了，所以才这么安排的，让各档里的强队，全都去和切尔西汇集了。不过，这么做，倒是也不错：早点在欧冠里进入状态，有什么不好的？

　　“可是，对手真的很强……”

　　“那就看着吧，小组不出线，我提前辞职还不行么？”

　　这个抽签，也很出乎李彬的预料，不过，这倒是也让他很满意了：本来这个赛季，他就是准备好了，想要在欧冠里面有所作为的，现在欧冠的难度大了，他也没有太多的畏惧，反正都是要拼，拼的狠一点又有什么不好？

　　也正是因为有着这个心思，当抽签结束后，走到采访区，面对记者采访的时候，李彬也没有再低调，“我认为帕尔马出线不成问题，现在唯一成问题的，就是帕尔马是将会以第一还是第二的身份出线。切尔西是一支强队，和他们同一个分组我们想要以小组第一的身份出线不易，但是，我们会奔着这个方向努力的。”

　　说完了这话之后，李彬也没有再多说什么，转身就想要离开。可是此时，身后方向上，传来了一声哗然。李彬回过头，看到了不远处的穆里尼奥面前，一片媒体都在记录着什么。显然，穆里尼奥也在媒体面前表示切尔西的信心呢，而且，李彬估计，他的措辞，肯定会是很漂亮的。

　　还没有踢比赛，麻烦就来了呢。

　　切尔西是欧冠中的一支劲旅，这一点毋庸置疑。李彬也很清楚，虽然现在自己被人们称为是著名少帅了，但是一天没有拿到欧冠，在媒体眼里，自己比起来那边的穆里尼奥，也是要差很多的——有没有欧冠，这是一个教练是否成功的硬指标之一，就是打出了英超最华丽，最强悍球队的温格都因此被质疑，何况是自己？在和切尔西的比赛中，自己肯定会是处于舆论下风的一个，尤其是穆里尼奥的那张嘴，他能够让自己占了上风才奇怪呢。

　　不过，也好，那就比赛说话吧，你现在对着媒体还可以吹吹，过了这几天，说不定我们两个人先倒霉的是哪一个呢。

　　记忆中，穆里尼奥是在欧冠小组赛里面，对阵哥本哈根无法取胜之后下课的，现在，他们没有遇上哥本哈根，但是遇到了的几支队伍，哪支都要比哥本哈根更强。这个小组，说不定就是穆里尼奥下课的坟场呢，自己的球队获胜，说定就是他下课的最大理由——这难道就是欧足联安排自己和他一个小组的原因？

　　自己倒是没有被人针对，不过，已经成了欧足联利用的武器之一了么？

　　说起来，自己有没有必要，给他添一把火呢？如果自己帮帮忙的话，他下课也会更快一些的吧？

　　李彬正在胡思乱想着的时候，他的身边，另外一位教练，已经走过来了，“李，好久不见。”

　　“弗格森先生，好久不见了。”李彬看到了身边的弗格森，也有些惊讶。

　　“我看到了你的抽签结果了，很高兴我们不在一个小组。现在的帕尔马，可真是足够强了呢……”弗格森寒暄了几句，也拉着李彬离开会场。

　　而离开了会场之后，他也表明自己的来意了。他当然不是来聊天的，他的到来，是找李彬问一件事情的。

　　“我听说，你想到英超来执教，是么？”弗格森没有多做客气，开口问道。

　　“是的，怎么了？”李彬也没有多做掩饰，他知道，弗格森不会无聊到把这种话拿出去瞎扯的。

　　“我代表曼联，欢迎你的到来。我相信，我们可以一起把英超建立的很好的。”

　　这算是曼联的示好么？李彬心里说了一句，不过，对弗格森的话，他还是表达了谢意的。

　　他不知道弗格森为什么向他示好，但是他知道，弗格森的示好有多么重要。在英超，曼联系的地位是很高的，就算那些私下里的传言不是真的，至少，作为英超年纪最大，资格最老的教练之一，英超联赛很多事情都是公开征询他的意见的，和他搞好了关系没错。

　　“如果来了英超的话，你也是需要找那么一家球队执教的，想不想听听我的建议？”

　　“你的建议，不会是让我等你退休吧？”

　　“我是站在你的角度考虑的，不要把我想的那么不够朋友，我还得干好几年呢，可不会那么早让位。”弗格森大笑道，“我有话就直说了：来英超的话，不要像在意甲那么随便找队伍，找准了自己将来要去的队伍，很重要。”

　　“这话是什么意思？”李彬不解道。

　　“最近，曼城那边，有泰国人入主，英超的不少其他球队，比如利物浦什么的，也都有外国富豪入主资金。这是好事，对联赛来说，有钱了，就踢得漂亮了，这当然是好事。不过，对于教练来说，这可是麻烦：你要知道，你选择错了球队，就是大麻烦了。”

　　弗格森顿了一下开口说道，“英超和意甲不一样，意甲那边，教练辞职了，换个地方就业就是了，选择了什么球队，都是人走茶凉。但是，英超这边，你一旦去了一个球队，那就是和这个球队绑定了，这支球队的恩怨情仇，你就都接过来了。”弗格森说道，“比如说，你接手了曼城，或者是接手了利物浦，那么，这辈子，就再也别想入主老特拉福德了。同样，如果你入主了老特拉福德，或者是去了热刺，那么，这辈子，你也不必想着去阿森纳了。英超球迷不同于意甲球迷，这里的球迷，是喜欢记仇的人，你去了一支球队，那么，你身上就算是打上了这个球队的印记，你不能够再考虑去和他为敌的球队，这点你考虑好了。”

　　这个李彬以前确实没有考虑过，现在这么一说——如果自己去了曼城，那就不可能去曼联了，这倒是要考虑一下的。

　　不过，弗格森说这话似乎也不是什么好心思啊：现在英超那边，最有换帅需求的，应该就是曼城和利物浦，这两支球队都是换老板的队伍，曼城那边换上了他信，利物浦换上了两个美国人，他们现在都想要换个教练执教，这是李彬最有可能的去处，而现在弗格森的话中，意思却很明显：你要是去了那些球队，以后我们就不是朋友了。

　　做弗格森的敌人，是很难的。

　　“而且，别忘记了，土豪有钱不假，但是土豪也都是些麻烦的家伙。像曼联这样的球队，当了主教练，那就是球队的老大，说一不二的。可是切尔西，有教练，有经理，有主席，还有个大老板，更不用提技术总监什么的——你也不喜欢一大堆人堆在自己头上的感觉吧？尤其是顶着那么多人和我为敌？”弗格森看着李彬没有下决定，又说了一句。

　　“这算是威胁？”李彬反问道。

　　“这算什么威胁，你还没有接手那些球队呢，这只算是忠告。”弗格森拍拍他，“我知道你的手段，在意甲你的作为我都看在眼里。我不想和你为敌，我们拼的激烈了，那对你对我都没有好处。我们何必对着干呢？我们是可以共存的。还有一年时间呢，好好做自己的选择吧，我期待你做正确的选择。”

　　“如果我做了正确的决定，我们就不是敌人了？”李彬反问道。

　　“孩子，别傻了，任何和曼联有对抗能力的，都是曼联的敌人。我相信，你的能力，会是曼联的敌人。”弗格森笑道，“只不过，我希望，不要是死敌，我说过我很看好你接班的，这话，可不是胡说的。”


第305节 档次差距

　　弗格森的话和李彬说完了之后，并没有给李彬太大的影响：未来的事情未来再说，还有一年时间呢，自己着急什么？而且，虽然接班曼联很有诱惑力，可他的原计划是曼城：曼城以后是土财主，也很有诱惑力。当然，他一直忽略了，无论是切尔西还是满仓，似乎都有管理层掣肘，去了英超，这也是个麻烦，加上了这个麻烦，曼城的诱惑力也没有多大了。他不在乎曼联的诱惑，格雷泽的大名足以让他退缩，而威胁更不必说，他又不是没遇到过莫吉，还会怕手段？弗格森的话，无论是诱惑，还是威胁，都是有些食之无味，弃之可惜的鸡肋，让他一时之间，也有些难以决断。

　　这些事情，都不必着急，以后的事情，慢慢来。

　　在抽签结束了之后，他也就折返回到了帕尔马，带着球队，踢了第一场面对卡塔尼亚的客场比赛。

　　比赛没有什么难得，帕尔马轻轻松松就拿到了胜利。米利托在国家队的疲劳显然还没有恢复过来，这一场比赛，帕尔马的开门红是由卡瓦尼拿到了的。

　　而看着米利托的状态，李彬也皱了眉头，他直接向米利托提出了建议，让他在接下来的国家队比赛中，不要回去了。

　　现在的阿根廷，根本不会用中锋了：他们先在已经完全陷入了‘只有马拉多纳才能救阿根廷’的思维怪圈中了，就算是有好中锋，也完全不会用。按理说，帕尔马这边练出来了米利托，还有这克雷斯波，有这样的中锋配置，一点都不差了，可是，阿根廷用的完全就是一团糟不说，还在排挤米利托。米利托跟队训练了那么久，除了疲劳，什么也没有得到，也让李彬腹诽不已。

　　“我想，能去还是去吧。”

　　米利托沉默了一阵子之后，还是开口说道。

　　对此，李彬也只能无奈叹息。让球员们放弃国家队的梦想，还是太难了啊。这样一来，米利托的状态，什么时候恢复过来，也真的就成了难题了。

　　第一轮结束以后，也就是国家队比赛的时间了，因为明年有欧洲杯，这一年的国家队比赛，也都忙碌了起来。尤其是阿尔沙文这种国家队核心人物，更是任务紧张了很多。

　　记忆中，2008年，也是阿尔沙文在欧洲杯一战成名的日子，现在，他已经是早早成名了，和记忆中有了很多不同，在国家队那边，他也更加卖力气了。

　　而在国家队比赛的时候，李彬也有了时间，去看看在英格兰那边，切尔西是如何评价自己的。

　　李彬对于切尔西还是存着几分忌惮的：从03-04赛季开始，他们就是欧冠的四强水准，而后的几年，他们每年的投入都不少，而且两个联赛冠军也把他们的胆气培养了起来，和他们交手，还是颇有难度的。尤其是小组里面的另外两支球队，也都不是弱旅，帕尔马在他们手上吃瘪的可能性也是很大的。

　　可是，在看到了英格兰方面的报纸的时候，倒是让李彬吃了一惊——他吃惊的是穆里尼奥的态度，竟然是出于意料的平和。

　　“我们的小组是欧冠中最难打的一个小组，无愧于死亡小猪的名字——不过，我也已经习惯了这种待遇了。我们的对手都很强，我们任何一支球队都很有可能成为出线的球队。四支球队里，造成威胁最大的我认为会是帕尔马，切尔西很强，但是帕尔马也是欧冠四强的球队，李彬教练是一个很懂得进攻的教练，他的球队会给我们造成最大的危险，他们的攻击力，将会是我们的大麻烦。”

　　穆里尼奥竟然这么客气？这可真是少见的呢。

　　穆里尼奥竟然会出口称赞自己，倒是让李彬觉得相当惊讶。在他的记忆中，穆里尼奥很少会称赞自己的对手，倒是开口骂人的时候不少。他竟然会开口称赞自己，这也让李彬很奇怪。不过，对此，想了一下之后，他也就明白了穆里尼奥的意思了。

　　称赞李彬的攻击战术好，无非就是希望，李彬在带队面对他的切尔西的时候，不要使用死守战术，而是要对攻呗。这话虽然说着是夸赞，但是其实也是在给李彬施加压力：都这么夸你了，你好意思再玩死守么？

　　而他之所以想要让帕尔马攻出来，李彬也大概明白他的想法了：这个小组分的相当凶残，矿工，中央陆军的主场都非常不好打，无论是冰天雪地的俄罗斯，还是乌克兰的传统豪强，在自己家门口的时候，都很难打。而且这两支球队就算到了客场，只要选择的方法对，也都是很难啃的硬骨头，和他们那两个球队踢球，稍微有点不注意，就有可能被他们拿到了分数。当然，欧冠里面，不同档次的球队的实力差距颇大，帕尔马和切尔西出线都不难，但是，想要保持较高的积分，以小组第一出线，却是谁都不敢保证的。欧冠的小组赛比赛，从来没有任何一个球队能够六战全胜，稍有差池就是丢掉了小组第一，尤其是死亡小组里球队很强，谁敢说自己在那两只球队身上就能够做到不丢分？而一旦丢了分数，还拿什么来保证自己的球队拿小组第一？

　　尤其是切尔西现在，状况可要比帕尔马差劲的多。阿布是个很重视成绩的人，没有成绩，再大的功劳也只能够滚蛋。穆里尼奥上个赛季没有拿到联赛冠军，已经让自己的处境很不好了，这个赛季，罗本一开赛就又伤了，失去了罗本，切尔西基本上没有攻坚能力，穆里尼奥也对于自己的球队情况也是不无担心的。

　　而要说他担心的东西，李彬也能够猜到了一二：他才不会担心输给帕尔马有多大的问题的——小组赛输了问题也不大。但是，他是担心切尔西万一真的成了联赛第二，那么，以欧足联的人品，保证会让他继续去和里杰卡尔德玩的，切尔西打巴塞罗那，已经在欧冠中上演了三季了，再玩一次第四季，欧足联也是做得出来的。既然巴塞罗那那边，小组里第一出线不成问题，那么，切尔西就也得尽力避开了小组第二了。

　　谁愿意没事干老和强队踢比赛？因此，穆里尼奥现在也是想尽了方法，想要拿到小组第一，甚至于都不惜夸奖对手，来麻痹对手了。

　　按理说自己的球队到了小组第二倒是没有什么大不了的，反正自己和巴萨又没有牵绊，欧足联也不会那么蛋疼，让自己没事跟哪支球队遇上。不过，李彬却还是没有想过退缩：既然都遇上了，不好好打一场，怎么可以？自己明年去英超，那也就是见不到切尔西有穆里尼奥的样子了，不在这一年好好掂量他们，那可不行。而且，自己既然已经决定了，要在欧冠上面全力和强队对拼，把联赛放开了，那么，欧冠里面，自然也是要早早的打出来状态才好。

　　至于穆里尼奥想让自己打攻击……当自己是二货么？

　　记忆中，穆里尼奥一心死守的时候，威力还是相当强大的，就算是瓜迪奥拉的那支巴塞罗那，想要拿下穆里尼奥的球队都很难。对他们猛攻让他们反击？那除非是自己傻了才会那么做。打强队有打强队的做法，自己可不当那个冤大头。

　　李彬在心里也想了一下该怎么对付切尔西，不过，在那之前，他首先要做的，是先在小组里面，拿下来了矿工和中央陆军才可以。

　　李彬想好了，小组赛是个赛跑的长程过程，要和切尔西拼拼耐力心性，而小组第一的争夺，一般是一二档球队之间的，他们的比赛也恰好是三四场，那么，前面两场比赛里面，取得积分的优势，靠着已经得到了小组第一位置给对手加压就很重要了。论口舌，自己拼不过穆里尼奥，想要增加穆里尼奥的压力，自己就得靠着把比赛赢下来才可以。

　　而要说赛程安排，还是自己比较沾光的：帕尔马和莫斯科中央陆军的比赛是主场，和顿涅茨克矿工的比赛是客场，因此，他们可以省下来一个长途跋涉到俄罗斯的比赛。这算起来，也是个不大不小的优势了。

　　记忆中，穆里尼奥就是在欧冠中率队输给了弱旅才下课的，那么，自己就掂量一下他现在的实力好了。

　　随着国家队比赛的结束，这方面的准备，也该做了。

　　在联赛中，第一轮主场战胜了卡塔尼亚之后，帕尔马在紧接下来的比赛中，很轻松的又客场拿下来亚特兰大，这一次，帕尔马的球员们大多有些劳累，李彬也进行了一些轮换，没有国家队任务的约维迪奇为帕尔马第一次首发出场。不过，他没有取得进球，倒是克雷斯波，在比赛中攻入了关键的一球，为帕尔马拿下了三分。

　　而随即，帕尔马就坐镇自己的主场，迎来了来犯的俄罗斯中央陆军。

　　“最近帕尔马的锋线，显然不在状态，米利托从国家队比赛结束后一直都状态不好，踢得很烂，而约维迪奇和卡瓦尼，都无法取代罗西的作用，这场比赛，如果运气不好的话，帕尔马甚至无法取得胜利……”

　　就在媒体们，都在猜测着帕尔马的成绩可能会遇到问题的时候，帕尔马用他们的实力，告诉了人们，这些猜测是多么的不靠谱。

　　开场仅仅十几分钟，当中央陆军一方的门将阿金费耶夫一个大脚球开到了帕尔马的后场的时候，抢到了第一落点的巴尔扎雷蒂，直接把球顶给了身前的图雷。图雷一脚横传，把球给了中圈位置上的卡瓦尼，卡瓦尼接到球的时候，已经转身面对球门了，他用后脚跟一脚把球回敲莫塔，而后，莫塔直接一脚贴地的直塞，把球踢向了中央陆军的球员们身后！

　　卡瓦尼几乎是在中圈刚过的地方，就完成了这次漂亮的反越位，他的速度飞快，狂奔着在对方的后场上奔跑着，阿金费耶夫迎了出来，可是，面对着他的扑出，卡瓦尼直接一脚挑射，把球挑过了他的球，送进了大门里面！

　　整个过程，四脚传递，十秒钟的时间，一次攻击，从接球到完成，就全都结束了，莫斯科中央陆军的球员们，还没有明白过来发生了，就已经落后了。

　　你们是很难打，但是，不要在我的地盘上嚣张，没有了主场优势，你们怎么和我们打？欧冠上分组，不是已经告诉你们了么？你们和我们，不是一个档次的球队！


第306节 宰杀

　　“帕尔马的攻击能力，从来都不弱。但是现在，真正让我们吃惊的，不是他们的攻击力，不是他们的防守能力，而是他们这令人惊叹的攻防转换的速度。这可不像是我们记忆中的帕尔马，他们现在的攻击速度，快的离奇。”

　　李彬早就决定，这个赛季，要适当的增加一些快速的反击攻势，来帮助帕尔马节省体力，同时提高效率，他是这么想的，自然也就会安排办法。在他安排着阿尔沙文和亚亚图雷增多换位，安排着亚亚图雷更多一脚出球，增大扫荡范围的时候，也就等于是把莫塔解放了出来了，他的防守任务减轻了，自然也就可以更快的出球，传球了。帕尔马的球员们本来速度就不算慢，有一个可以快速出球的中心，自然就可以发动快攻了。

　　这种战术，对付强队也许力有未逮，但是，对付弱旅绝对好使。作为巴塞罗那的青训球员，莫塔的传球能力也是相当不差的，至少，做一个攻防快速转换的核心是足够的。

　　帕尔马现在，没有了足够的厚度了，因此，他就需要用犀利的反击来实现球队的小消耗的胜利。而作为反击战术，他选择的，就是中场快速抢断，快速反击的打法。帕尔马球员们现在的实力很强，而且李彬安排下，战术轮转能力大增，他们在前场，可以靠着短暂的快速配合，来完成攻击，这样的攻击，对上了实力不足的球队的时候，就是碾压性的伤害。

　　阵地战，是对着强者用的，总是对着弱者踢阵地战，那就是浪费体力。打boss有打boss的打法，而清野怪则是另外一种打法了。作为访客的中央陆军，显然当不起boss的身份，那么，李彬就要最大化两个球队的差距，然后，把他们轻松地清除掉。

　　中央陆军上来就落后了，也让他们踢得更加无力了，虽然他们的阵型手术收缩了不少，但是，也一样是没有力量和帕尔马对抗得了。很快，在34分钟的时候，他们又犯了一个错误。又是在中场位置，因为亚亚图雷的逼迫，他们不得不做了一脚大范围的横传转移，可是，这一脚背莫塔拦了下来，他在中线后面接到了传球，带球三步跑过中线，马上就是一脚分边。巴尔扎雷蒂向前快速的冲了上来，接到了传球后，面对对手已经快速回访的后防线，他没有带球下底，而是一脚把球给了中路的阿尔沙文。阿尔沙文接到球，他的身后，在禁区前沿，已经聚集了五名中央陆军的球员了，米利托被死死的封锁住了，阿尔沙文也没有办法制造机会。

　　他拿到了球，向后跑了一步，摆脱了会被围抢的危险位置，然后马上转身，横跑了两步，向着右侧移动起来。卡瓦尼在他的面前插上了，但是马上也就被中央陆军的球员拦住了。可是阿尔沙文没有把球给他，而是一脚把球踢向了他的身后——靠着他的掩护，萨巴莱塔已经冲到了禁区肋部了。接到了球，他马上一脚直塞，把球踢给了禁区里面的卡瓦尼，卡瓦尼的身边，两个后卫已经完成了协防了，但是卡瓦尼站在小禁区附近的位置上，背身护住了球，马上就把球踢了出来。

　　在他身后的阿尔沙文，一脚远射，把球轰了出去！

　　“帕尔马精彩的配合！相当流畅的配合！谁要是说他们的配合不犀利，不够好的，真应该好好看看这个配合！”

　　上个赛季末，帕尔马因为罗西的受伤，配合一度也是受损了一些了。但是现在，帕尔马已经补上了这个环节。靠着边路更好的插上，边后卫更多的前插和更快速的攻击速度，技术不足的问题获得了补充，帕尔马几乎没有费什么力气，就撕破了中央陆军已经相当严密的防守，攻入了一个进球了。

　　反击不是全部，再好的反击，也有可能遇到了死守而玩不转。李彬同样没有忽略在反击不成后，球队如何快速转变为前场多人作战，靠人数取得优势的问题，这也让他们的这次攻击成功了。

　　而这还不是全部。当下半场到了70分钟左右的时候，帕尔马又掀起了第三次攻击。

　　这一次，一样是一次快速反击。

　　在后场得到了球的巴尔扎雷蒂，带着球快速的冲了上去。在他的身边，两个中央陆军的球员死死的盯着他，既不给他突破中路的机会，也不给他任何的传中起脚的时机。可是，帕尔马球员们的接应还是不错的，这一次，卡瓦尼冲到了左边路的禁区附近，巴尔扎雷蒂看到了他之后，一脚把球踢了出去。

　　他的本意是想要让卡瓦尼接到球之后从肋部攻击的，但是，他传球角度有些不好，卡瓦尼接到球的时候，还是在禁区边缘，但是距离底线已经只有不到六米的距离了。而他拿到球的同时，一个中央陆军的中卫已经挡在了他身边，卡瓦尼想要转身内切的时候，立即就被挡住了。

　　卡瓦尼内切不成，把球带着远离了边路，他身后的中后卫和原本在防守巴尔扎雷蒂的边后卫马上围了过来。可是，卡瓦尼轻松地一脚把球踢给了还在继续前插的巴尔扎雷蒂。接到球后的巴尔扎雷蒂横向跑了两步，一脚把球横传给了禁区边上的阿尔沙文，而接到了球之后，阿尔沙文向着左前方就是一脚直塞。

　　卡瓦尼已经补位到左边路去了，巴尔扎雷蒂冲了上去，三个人形成了一个漂亮的三角轮转，他甩开了整条后防线，在小禁区位置上，形成了一个单刀，他晃动了一下，一脚把球踢向了远角。

　　阿金费耶夫一个急速的倒地，右手一把把球扑了出来。可是，他的身前，米利托早就已经跑动很久了，他一脚把球踢向了球门，这一次，根本没有任何人能够阻挡他了，足球应声落网，米利托也终于完成了本赛季的第一次入球！

　　“帕尔马似乎根本没有受到疲劳和辛苦的影响，他们现在踢球的样子，比起上个赛季来，更强大了。中央陆军也不算是弱旅了啊，可是，在他们面前，还是被毫不留情的宰杀了。”

　　多做轮转，多做改变——前场转动起来的帕尔马，现在也是根本没有固定的阵型可言的了，而且，帕尔马球员们比米兰可要舍得跑动，他们的流动性更大，现在的帕尔马，再经过一阵打磨，实力绝对要超过上个赛季的米兰的，对上了中央陆军这样的对手，就是轻松的宰杀。

　　一场3-0的胜利，帕尔马为自己的欧冠打开了一个好的局面。在另外一场比赛中，切尔西虽然也主场战胜了矿工，但是，一场1-0的比分，显得小了一些，无法和帕尔马的大胜相提并论。

　　在小组记分板上，帕尔马以小组第一的身份开始了征程。

　　欧冠的第一场比赛过后，帕尔马的状态，也开始逐渐的找了回来。而接下来，帕尔马在自己的主场打败了卡利亚里。这也不是什么强队，帕尔马在他们身上好好地体验了一把热身的感觉，米利托取得了在联赛中的第一个进球，亚亚图雷远射进球，替补的克雷斯波攻入一球，比赛的最后，小卡纳瓦罗还靠着一个头球为球队锦上添花，虽然小卡纳瓦罗也因为失误，在禁区里面动作过大，给了对手一个点球，但是，帕尔马还是4-1拿下来了胜利。

　　这个赛季，他们开局也算是三连胜了。虽然前面两场都是1-0，第三场好不容易进球多了，可是又失了球，比起来上个赛季，已经绝对的慢热加下滑了，但是，这样的成绩，还是帮助他们稳稳地坐在了联赛第一的位置上了。

　　这也让人在怀疑，帕尔马这个赛季，是真的要全力踢欧冠，还是准备两线作战了。

　　“我是准备踢欧冠的，不过，我就算不好好踢联赛，也不至于输给卡利亚里这种球队吧？我就算是输，也得对手强一点才可以吧？”

　　对媒体的采访，李彬表明了自己的态度。这话让媒体很不满意，怎么听起来像是你随便玩玩都可以平趟意甲似的？不过，李彬有着上个赛季的成绩打底，人们也不能说什么，而在舆论一片哗然中，他们也迎来了这个赛季中，最大的一段魔鬼赛程。

　　第四轮踢米兰，米兰过后是矿工，回到联赛里面是乌迪内斯，都灵，然后罗马，踢完了他们之后，马上就是切尔西……

　　这可以说是帕尔马最难的一段比赛了。

　　而也就是这场第四轮的比赛，帕尔马才第一次没有能够拿到胜利。这一次，他们的对手是AC米兰。客场作战的帕尔马，终于第一次打出了平局。

　　米兰有着主场作战的优势，而且赛季开始阶段他们体力充足，再加上比赛的时候，他们也是全力防守，这一场比赛，帕尔马又面对着需要马上启程前往乌克兰的比赛，踢得也不是很努力，因此，米兰的主场守住了，双方以一场0-0的闷平，结束了比赛。

　　帕尔马当然接受的了这个结果：就算没赢，他们依然是联赛的第一名，只不过被国际米兰同分追上了而已。而米兰方面，也没有抱怨什么：对他们来说，联赛里平了帕尔马已经是很不错的了。

　　而在这一场比赛过后，帕尔马球员们，也都已经登上了飞机，启程前往乌克兰了。

　　与此同时，切尔西的球员们也是需要去俄罗斯的了。俄罗斯路程更远，比赛的气候差异更大，他们赢下来球显然要困难得多，而穆里尼奥也在比赛前，抱怨了一句前往莫斯科踢球的麻烦。

　　“还好我们去莫斯科的比赛，是第五场，到时候，我们说不定已经提前出线了，全力求平就可以了。”在飞机上，阿莱格里也对穆里尼奥的话支持了一声，“俄罗斯的气候，确实是个鬼天气。”

　　“那又怎么样？俄罗斯的天气再差，我们也得适应了才可以，那一场比赛，我们是必须要赢的。这对我们未必不是个机会，早点适应了那里也有好处——别忘了，今年的欧冠决赛，可就是在莫斯科踢的！”


第307节 打苍蝇

　　“我们在此前意识到了，帕尔马对阵顿涅茨克矿工的比赛可能会是一场胜利。但是我们绝对没有意识到，这一场胜利，帕尔马会拿到的如此轻松，如此写意。”

　　虽然顿涅茨克矿工主场对阵帕尔马的比赛才开始了不久，但是乌克兰的解说员，已经有一种看不下去的感觉了。

　　他们预料到了，自己在自己主场的时候，可能会输球，但是他们却无法想到，帕尔马竟然会如此残暴的碾压着他们。

　　我们做的也不错啊！矿工队的主教练弥赛亚·卢塞斯库看着30分钟就已经0-2落后的比分，也是郁闷不已。

　　顿涅茨克矿工绝对不是弱旅，他们的老板阿克梅托夫是乌克兰首富，这位老板和阿布的经历差不多，早年做金融业起家，靠着苏联解体后的乌克兰私有化拍卖，一下子控制了乌克兰60％的煤炭生产和发电，个人资产就是比起来阿布都要更胜一筹。这些年来，他为矿工一直都大量投资，不断地从巴西买入那些巴西国青队的边缘人物：这些球员们往往没有国青队的球员更引人注目，豪门不会争，但是实力也颇为不俗，而且球员成才本来就是很赌运气的事，他们发展的好了，未必就不如年轻人——他们的交易想法，和日后的恒大买进埃里克森等年轻人的思路一致，只不过更早，因为球队更好，他们买到的球员也更好，靠着他们，他建立起来了矿工队。

　　正是因为有钱，而且这些年成绩不错，矿工队也是相当狂傲的，同时，因为雄霸乌克兰国内的赛事成绩，他们也自认为实力相当不俗了。就在赛前接受采访的时候，他们的主教练卢塞斯库还高傲的宣布，意大利足球的实力也就是那么回事，帕尔马不算什么强队，既然切尔西依靠主场之利都只能够踢进矿工一个，那么回到了主场的矿工，何必怕帕尔马这样的二档球队？甚至他还表示，意大利足球已经落伍了，别说是帕尔马这种球队，就是米兰来了也是一样不行，而作为乌克兰冠军球队的教练，自己瞧不上卡卡那样除了冲击什么都不会的，他那样的就算给自己，自己也不要，不过米兰的皮尔洛倒是还算不错，要是需要的话，可以考虑买过来用……

　　土豪球队果然是有着相当凶残的一面的，一旦有了钱，他们的话语，就让人觉得惊讶。李彬本来以为，自己现在的想法已经够狂的了，但是看到了这位教练先生的发言，立即甘拜下风了。他以前一直以为，这种坐井观天的人只存在于童话中，不过现在，他意识到了，还是自己见识太少了，和这位一比，穆里尼奥太低调，太谦逊了。

　　卢塞斯库自认为自己的球队已经远胜帕尔马，超过了米兰了，可是比赛一开始他就马上被两个巴掌打蒙了——帕尔马队他们的屠杀，太惨烈了。而他们的实力，别说瞧不起卡卡了，就是对上了帕尔马，都是被人瞧不起的份。

　　帕尔马是二档球队不假，可是他忘记了，他的矿工，不过是个四档球队。李彬一直在说意甲衰退不假，可是意甲再怎么衰退，也不是乌克兰球队可以争锋的，球队的分档，是实打实打出来的，帕尔马这几年在欧冠，联盟杯里面的成绩都很不错，又岂是矿工这种实力能够比拟的？

　　比赛刚一开始，帕尔马就用一次凶残的攻击，洞穿了他们的大门：中线位置上，拿到了球的莫塔，被矿工队后腰费尔南迪尼奥逼得无法突破，不得不转身的时候，矿工队三个球员一起一起围了过来，想要把球断下来。他回过身，护住了球，把球交给了身后的阿格。而接到了球的阿格，向左路跑了两步，然后，一脚贴地直塞，把球踢向了前场。

　　卢塞斯库发誓，自己从来没有想到，一个中后卫，竟然也可以传出来这么犀利的助攻，从后场直达前场，甚至都没有丝毫的犹疑。这种接到了后腰传球，找到对方的弱点，然后一脚把球送出去的水平，难道不该是属于中场球员的么？

　　阿格传球的时候，巴尔扎雷蒂已经开始奔跑，他在过了中线的位置上接到了球，然后一脚踢给了中路的阿尔沙文。阿尔沙文拿到了球，马上就面对了对方的球员们的逼抢，可是，他却不怎么着急，等到对方的球员已经围上来，才一脚把球又向左边路直塞过去。和刚才一样，巴尔扎雷蒂又一次早就在跑了，这一次，他在禁区附近拿到了球，身边都没有什么人看防的情况下，一脚把球踢向了中路。

　　中路上，米利托和卡瓦尼两个人一起向前跑了过去，一个在前点，一个在后点，形成了一次双鬼拍门的攻势。足球的路线不高，属于一个半高球，显然前点抢头球更有利，飞过来的时候，米利托已经吸引了绝大部分的注意力，他向前一步，引开了对手的门将的注意，可是他去没有去接球，而是微微侧身一让，把球让过去了。

　　在后点接到了球的卡瓦尼，已经不需要用头球了。他抬起腿直接一脚捅射，把球踢进了球门！

　　开场不到十分钟，帕尔马就是一次攻击成功。这让卢塞斯库抱头的同时，也在自己琢磨着：自己的问题到底在哪里？

　　他不知道这个问题，李彬却很清楚：没有那种实力，就别玩前场反抢——这个简单的道理都不懂，怎么当教练？你的球员们不具备在前场反抢我的能力，一个莫塔，三个人反抢都抢不下来，被吸引了注意力，然后被打反击——从看到这一幕，你们就该知道这个战术不行。高位反抢是强者自我提升的办法，可不是你们用来和我们全场对攻的战术，抢不动对手，倒是把自己的后场全都暴露了，阿格也好，阿尔沙文也好，都是看到了这个问题，所以才快速传球速攻的。而仅仅两次传球，矿工也就被他们全都撕裂了。

　　看来，现在的第四档的矿工还真是差了点。记忆中，他们日后对付巴塞罗那等球队的时候，都是非常坚定地龟缩死守的，而现在，他们显然还没有领悟到那个弱队打强队的大招，还想要攻出来——想必上一场只输一球，和他们客场作战畏惧切尔西，不敢压上也有关系。小球队的经验还是不行，他们现在毕竟只是第四档的球队，没有和强队交手的经历，他们还是不清楚，强队到底有多强，说什么看不上卡卡这类的话之前，他根本没有想好，他们自己是什么实力。

　　既然没有经验，那么，就用我们的进攻，给你增长一下经验好了。你们有了自知之明，对你们也是好事。

　　在看到了对手的不足之后，帕尔马也马上就开始了强攻了。虽然是客场比赛，但是对手如果如此不济的话，他们也不介意反客为主，夺取胜利。

　　比赛很快成了帕尔马的进攻大作战。而在第28分钟的时候，帕尔马也成功的再度破门。

　　这一次，是在矿工把球踢出界了以后开始的。这一次攻击，可以说是谁都没有想到的，德容把球就是简单的抛给身边的萨巴莱塔，萨巴莱塔拿到了球之后，也就简单的向前一脚直塞，给了卡瓦尼。被严密看防的卡瓦尼，也没有办法突破，只得一脚把球回传给了身后的莫塔——一直到了这个时候，球场上的节奏还是相当缓慢的，虽然帕尔马的中场球员们都已经压过了中线，但是攻击却没有立即开始。

　　可是，这一次，莫塔又被侧面和正面过来的两个球员夹击了，而在两个人完全封死他的传球路线前，他一脚把球再次给了卡瓦尼。

　　这一次，卡瓦尼可不再回传了。刚才的时候，是他没有突破线路，现在，原本中路的费纳尔迪奥去堵莫塔了，他有了很大的空间突破了。他带着球向左迈出了一步，马上加速进行起来了撕扯，而原本在中路的阿尔沙文，立即就向着右前方进行了前插，两个人极有默契的完成了一次换位，而后，卡瓦尼一脚直塞球，把球踢到了阿尔沙文脚下！

　　这一切完成的都是极为迅速的，刚才还在帕尔马后场慢吞吞的发界外球，做中场传球的帕尔马，这一次马上就发动了攻击。而且，第一次边路传中打得无比凶悍的帕尔马，这一次，选择了的，是从中路插上，来一次中路的快速攻击！

　　他们的做法，超乎了矿工球员的预料，他们只是机械盲目的跟着帕尔马的球员们移动着，根本没有意识到，帕尔马球员们的跑动和传球，都是什么意味！

　　阿尔沙文背对着卡瓦尼，接到球的同时候，一脚顺过来球，就已经启动了速度，大步的冲过了对手的后防线。这一次反越位踢得极为漂亮，他们都完成了攻击，矿工的后卫们，还没有来得及回追拦截呢，而阿尔沙文面对着门将，左右晃了一下，却一脚把球横着踢了出去！

　　米利托插了上来，他在另外一边前插，没有受到人任何影响。阿尔沙文的传球带着点弧度，落到了他脚下时，他正好左脚一抬，一脚把球推向了自己面前的近点。门将还在看防阿尔沙文，这一下突然地换人射门他根本没有反应过来，球就已经攻入了球门了！

　　“28分钟，两球落后……矿工队和帕尔马之间的差距，简直是横亘着一条天堑……”

　　解说员苦涩的说着的话，也是矿工球队上下感觉到的事情：这场比赛，他们肯定是输了，剩下的也就是输的惨不惨的问题了。过去的时候，他们还是过于坐井观天了，总以为自己引进了巴西的几个FM里面评分很高的天才，就已经可以和任何球队一整短长了，但是，真到了比赛中才知道，强队就是强队，整体上每个人的能力，看上去似乎不强，可是，在比赛上场，每个人的细节上的掌控，都是矿工根本无法比较的，和这样的球队踢中前场的围抢，根本就是把自己大片大片的漏洞暴露给别人看，被踢得千疮百孔，一点都不奇怪。

　　他此时才知道，自己在对手面前，根本就是任人宰割的。

　　好在，在攻入了两个球之后，李彬则是挥挥手，示意球员们到此为止了：两个球差不多已经安全了，对方的水平一般，估计也没有多少反扑的余地了。那么，这场比赛，也就没有必要再耗费力气狂攻了。何必非得让对手下不来台，才算是成就呢？客场2-0已经很好了。

　　当然，最关键的在于：球队还得节省着点体力了。矿工在帕尔马眼里，实在没有什么分量。为了一只苍蝇用尽了力气，拿什么打老虎去？


第308节 终有一日为传奇

　　主场3-0轻取莫斯科中央陆军，客场2-0战胜了顿涅茨克矿工，帕尔马用一种相当强势的态度告诉了全世界，他们的实力，现在是非常强大的，李彬说在联赛中没有什么太多的追求，全部的精力放在欧冠上，这话不只是说说而已，他们真的做的时候，也一样可以做得很好。

　　而在这一场比赛结束的同时，另外一个消息也传到了李彬手里：客场作战的切尔西因为不适应当地的气候，在比赛中一场0-1的意外输球，输给了莫斯科中央陆军，没有能够拿下来分数。

　　这个消息对于李彬来说，是至关重要的：切尔西没有能够拿到胜利，那么在遇到了帕尔马之后，他们就不可能留着很平和的心态了，这样一来，李彬的战术，也就有了更大的实施可能性了。

　　真是好事连连呢——李彬对这个结果，也相当的满意。

　　但是，他还没有高兴够，就又面对了不怎么样的消息：回到了联赛里面，帕尔马就只拿到了平局。

　　这一场比赛，帕尔马依然没有使用全力，米利托还是没有找到状态，虽然很努力，但是却就是发挥不好。亚亚图雷固然是靠着他的努力攻入了一个球，但是，他们还是被乌迪内斯打入了一个球，李彬尴尬的持续着自己遇到乌迪内斯就吃瘪的记录，而且，这个赛季，也是迎来了第一次主场平局，也是很久以来的第一次连续平局，同时也是第一次连续丢球。

　　也许帕尔马的重点，真的不在联赛上面：这样的状态，让媒体也都发现了帕尔马确实是联赛不佳了：他们现在已经让出了联赛积分榜第一的位置，在两连平之后，国际米兰迅速超过了他们，把握住了榜首的交易。而且，连续平局，这在上个赛季可没有，帕尔马这才五场比赛，已经把上个赛季许多没有刷出来的下限都刷出来了，这个状态，怎么看，都不像是要在联赛里实现三连冠的样子了。李彬说的不想拼双线了，应该是真的。

　　这让媒体不知道该高兴还是该惋惜：按理说，有北方三强之外的球队立志在欧冠上拿到成绩，这是好事，帕尔马在欧冠上打得精彩，也是为意甲争夺荣誉了，他们应该高兴才对。但是，想到了李彬说的意甲实力不行了，帕尔马现在就是随便玩玩的话，他们又感到有些悲哀——这个世界上还有什么事情，比别人都懒得拿睁眼扫你更难受的？

　　而在媒体纠结的时候，李彬已经带着球队经过了休整，然后，在客场比赛中，他们一场2-0打败了都灵。都灵的实力还是很羸弱的，这一场比赛，阿尔沙文连进两球攻克了都灵的大门，使得帕尔马拿到了胜利。

　　不过，在这一场过后，他们的比赛马上也就难打了，下面的一个星期里面，他们将会连续面对罗马和切尔西，这两个骨头，全都不好啃。

　　“如果是上个赛季，我或许会为这个头疼。不过，这个赛季，我都说了，我的球队只踢欧冠，那么，联赛这边，我何必那么在意？”

　　对这场比赛，李彬就没有那么在乎。在周末的联赛中，他一口气派上了巴洛特利，哈姆西克，凯塔，格罗索等多名替补球员，把自己的球员们全都扔在了场下，对这一场比赛，实行了大轮换。

　　他倒不是因为真的如此瞧不起罗马，他是想要让自己的球员们知道，过几天之后的欧冠比赛，是何等的重要，何等的不容有失。放弃这一场和罗马的比赛，也等于是破釜沉舟，敲定了信心，要狠狠的激拼一场了——欧冠两连胜，再加上这份破釜沉舟的底气，李彬要和切尔西拼个你死我活不可——他可是知道的，今年的切尔西是有能力杀入决赛的，那么，赢了切尔西，也等于提前检验我的球队的实力了。

　　李彬本以为，就算是前场用替补球员们上场，攻击可能会稍微薄弱一些，后场用了老将，防御方面应该就不会出什么大问题的。可是，在比赛中，一件意外的发生，让李彬求平局的想法被打破了。图拉姆在一次防守对手的突袭时，肌肉拉伤了。而就在图拉姆在场下治疗的时候，在场上防守的小卡纳瓦罗防守时再次犯错，自己吃到了红牌不说，还送了个点球。

　　“帕尔马在上半场就被判了点球，而且，小卡纳瓦罗还吃到了红牌，这一下子，他们的比赛，可不好踢了。”

　　这不是小卡纳瓦罗这个赛季第一次贡献点球了——李彬看看他，也是叹口气：球队现在跑位还不成熟，有的时候，跑的不够及时，就会出现问题，在对手有传球大师级别人物的时候，后卫的第一道拦截是至关重要的。小卡纳瓦罗现在还是差了一点，没有了图拉姆更是让他有些失措，才输给了托蒂，这个失误也是不能怪他的，这本来就是李彬该预料到的。放弃了联赛，不只是体力上的优势问题，更重要的，是可以在联赛里面，自由的实验球员们的战术，这对于球队弥补问题，是至关重要的。而实验过程中，确实也有可能出问题的。

　　归根到底还是底子薄啊，要是自己的阵容足以应付这种连战，自己怕什么？

　　回头看了看替补席，李彬先是把目光投向了阿格，不过马上又否定了想法，而后他看看桑巴，可是也没有能够下决心，想了一下之后，他还是拍了拍手，“奥兰多，热身，准备上场。”

　　帕尔梅里霍然而起，他没有想到，这一场比赛，会是他的联赛首秀！

　　……

　　“托蒂罚进了点球后，帕尔马图拉姆已经恢复了一些状态，重新上场了。现在帕尔马换下了约维迪奇，这名前锋在上半场的表现只能够说是中规中矩，没有什么特别抢眼的。而他们换上的是青年的后卫帕尔梅里。帕尔梅里是帕尔马新一代的年轻人，他在意大利U17也有出场，一直都有着不俗的发挥，被媒体评论为是下一个卡纳瓦罗。但是，我们要考虑到，帕尔马上一个被人称为是新内斯塔的人物是博内拉，上一个被认为是维埃拉的人物是吉拉迪诺，他们上一个卖给了皇马的人是梅洛，似乎踢得也很一般……所以，对这个新卡纳瓦罗的名号，有几分的可信度，我觉得还有必要存疑的。”

　　帕尔梅里上场的时候，是颇为激动的。一般来说，意甲很少有18岁以下的小孩子能够获得上场机会：一来是因为水平不足，二来是因为还没有签合同，怕被人挖走。帕尔梅里今年刚刚16岁，就能够代表球队，在和罗马这样重大的比赛中上场，这对他来说，是意义极为重大的。

　　马尔蒂尼就是16岁为米兰第一次上场的，我现在也是16岁，他是后卫，我也是，球队落后一球，我上来就是为而来拯救球队的……

　　脑子里面的胡思乱想还没有结束，罗马的一次攻击，就已经开始了。帕尔梅里第一时间就看到了托蒂，马上逼了上去。

　　可是，托蒂看着这个年轻人，只是笑笑，什么都没有说。

　　皮萨罗拿着球从中场上插了上来，托蒂开始反跑向着皮萨罗迎了过去。帕尔梅里马上就紧紧的跟上了，他一步也不放松的跟着托蒂，同时在不停地想着：他是会接球转身，还是牵引队友跑位，自己做支点组织……

　　可是，托蒂没有让他多考虑。他接到了球，马上就向着左侧一个转身。帕尔梅里连忙封堵，可是，他这个时候才注意到，托蒂根本没有停球，在转身的同时，他的右腿已经在脚下轻轻地一拨，一摆，把球磕给了自己身后的小曼奇尼，他靠着小腿就流畅的完成了这个动作，现在是无球跑动了。他的动作并不算是十分的困难，但是却绝妙在简单而流畅。这一下极为自然洒脱的传球，让帕尔梅里憋着蓄势待发的气势，全都落向空处了。

　　作为一个老妖怪，托蒂懂得如何利用小家伙们的经验不足，他也知道，该如何给小家伙上一课。

　　这让帕尔梅里一时间有些发懵：刚才的时候，托蒂那一下是怎么在接球转身，后脚跟同时完成磕球的动作的？他甚至都没有看清！

　　本来他还以为，自己这是上场来扬名立万了，可是这如同一盆凉水，瞬间把他浇醒了：想成名，哪里那么容易？

　　可是他马上注意到，他还是犯了另外一个更大的错误。小曼奇尼一脚把球踢向了他的身后，托蒂已经绕过了他，向着禁区里面跑过去了。

　　帕尔梅里猛然加速，近乎疯狂的追了上去。他的速度可不是弱项，托蒂刚进入禁区，就发现他已经追上了。托蒂支起了胳膊，想要影响帕尔梅里绕到自己前面，可是帕尔梅里仿佛不知道疼痛一样，冲着他的胳膊就撞了过去。

　　这一下，让托蒂的步伐也乱了一下，帕尔梅里的力气出乎了他的意料，让他有些站不稳了。而帕尔梅里没有迟疑，看到了他不稳，马上又是一次冲击，想要逼着他把球带出底线。托蒂脚下没有控制住球，可是这一次，他已经有办法了。

　　他的球趟大了不假，可是，他马上就是一脚滑铲，而后，追上了球的脚一个横敲，把球向中路踢了过去。

　　帕尔梅里对他的拦截还是失败了，中路上插上来的小曼奇尼拿到了球了，他作势要踢远角，可是晃动了一下，还是一脚把球踢向了近门柱。

　　可是，此时回追的帕尔梅里也跟了上来，他猛然横倒，一脚铲断，把球挡出了禁区外！

　　“帕尔梅里！”

　　欢呼声骤然而起，可是，就在这一声欢呼声还没有过去的时候，后排插上的皮萨罗已经赶上了。他一脚把球再次踢出，直接轰向了球门的左上角。

　　“gooooal！！！！！大卫·皮萨罗！罗马攻入了第二个进球，帕尔马被打败了，帕尔马被打败了，他们终于不是不败之师了，他们的主场被人攻陷了！”

　　客队看台上，传来的呼唤声是那么的刺耳。躺在球门线上，帕尔梅里自己的品味着自己职业生涯的苦涩开端。

　　这样的开端绝对不是救世主的路子，看样子，我也不是什么上帝的宠儿啊。

　　不过，从职业生涯一开始就和托蒂这样的对手交锋，我没有怕，我没有退，这也足够了。既然从我一出场，就是和传奇开始战斗，那么，终有一日，我也必然成为传奇！


第309节 狭路相逢

　　“帕尔马在小卡纳瓦罗被罚下之后，启用了年轻后卫帕尔梅里。这一场比赛，我们得说，李彬教练的安排很大胆，不过，这个安排，效果算不上是多么好。开场没有多久，托蒂就看出来了帕尔梅里的经验稀缺，几乎每次拿到了球，都是盯着这一个位置踢的。帕尔梅里一上场就已经丢了一个球了，这一场，帕尔马真的危险了。”

　　虽然帕尔梅里心里的斗志没有熄火，不过，在球场上，斗志不能够代表一切。他和托蒂的教练，依然是狼狈无比的，两个人每一次对位，他都会被托蒂耍的晕头转向，虽然帕尔梅里的身体不弱，而且选位也很好，可是，托蒂的技术和经验，比他强了太多太多。足球比赛终究是不能够靠着斗志取代经验的，剩下的时间里面，帕尔梅里因为一次犯规吃到了一张黄牌，靠着自己是主场作战，裁判的判罚尺度还比较松，才勉强没有被罚下。

　　不过，帕尔马还是输了球了。十人应战的他们，战斗力也差了一些，靠着两个进球，罗马在客场打破了帕尔马的不败纪录，终于制止了帕尔马长时间以来的连胜。

　　当比赛结束了之后，回到了更衣室里的时候，整个更衣室里，也是一片沉寂了。

　　“嘿，伙计们，不至于，输了就输了，无所谓的，不过是一场球而已，至于吗？”李彬拍拍球员们，开口说道。

　　“头，哪里是一场比赛那么简单。”小卡纳瓦罗抬起了头，“头，我们超越米兰的58场不败记录的机会，没了。”

　　原来是为了这个啊……

　　帕尔马的06-07赛季是不败的，而前面的05-06赛季，最后九轮也都没有没有失败，到了这个赛季，他们已经通过前两场比赛，就把不败场次刷到了49场，追上了阿森纳的记录，而后，在联赛里面，他们又一直坚持到了第七轮才输球，因此，他们最后的坚持不败场次，是53场。

　　这个数字是意甲，乃至于五大联赛的第二了。除了米兰的58场之外，帕尔马的这个53场，也就是欧洲第二的记录了。

　　其实，前一段时间里面，米兰一直很纠结的就是这个问题。他们一直都希望能够终结帕尔马的连续不败记录，如果真的让帕尔马超过了米兰王朝了，那么，米兰的脸面就不好看了。

　　而现在，轮到了米兰高兴了。帕尔马输掉了一场球，那么，他们的不败纪录也就终结了。这样创造历史的机会就在球员们手指间溜走了，球员们怎么可能会高兴的起来。

　　不过，李彬自己倒是不觉得，这有什么惋惜的。本来上个赛季就是意甲联赛集体萎靡，别人集体萎靡的时候，自己拿到了53场不败，又有多大意思？说起来，上个赛季的曼奇尼的连续26场不败也是意甲记录来着呢，但是他们这两家的记录，也就都是在这样的赛季里刷出来的，意义能有多大？记忆中没有错的话，似乎以后，国际米兰还会刷出来一个31场不败，尤文图斯会刷出来一个49场不败，拜仁则是去挑战米兰的58场了——不过，在缺乏竞争的联赛里面拿到了多场不败，又有多大的意义呢？90年代米兰王朝的时候，意甲可一点不弱，那个连胜，才显得弥足珍贵，现在？上个赛季，要不是帕尔马和罗马的阻击，国际米兰也能够弄个百分不败夺冠呢，但是，在欧冠里面他们还不是被人踩了？联赛疲软时期的连续不败记录，李彬也不稀罕，记忆里面，曼奇尼连续打造了26场不败和31场不败的纪录，可是欧冠年年输，不是照样被国际米兰一脚踢开了？

　　而且输了一场，未必就是坏事：这段时间打得顺，李彬也怕球员们又想着双线作战了，要是那样的话，帕尔马说不定可能因为一些小小的意外就全盘告负，相比之下，输一场，把双线的妄想抛了，未必不是好事。

　　而且，留着这个58的数字在前面，自己的未来，也可以更有动力嘛！

　　“都怨我，要是我没有吃到红牌就好了……”小卡纳瓦罗嘟囔着。

　　“还不如说是我的受伤的问题。”图拉姆说道。

　　“和你没关系。本来这一场我就是没想赢，前场都轮换休息了，想靠着后卫线死守拿到胜利的，但是运气不佳罢了。谁还能够保证自己永远不败？遇到了意外，谁都没有办法的。联赛里面，输了就输了，无所谓的事情，输给了罗马，我也不怪你们，咱们上替补，就该有输球的觉悟。不过是一场比赛，算得了什么？还记得么？我说过的，咱们这个赛季，目标是什么？”

　　“欧冠冠军。”

　　“那不就结了？联赛输了，有什么大不了的？给我鼓起来勇气，我们已经不想要了的胜利，他们拿到了算什么本事？关键的事情：我们想要的，就绝对不能输！”

　　……

　　在李彬宣布了解散以后，帕尔梅里站在李彬面前，久久的没有离开。

　　“怎么了？奥兰多？有什么想要说的吗？”

　　“头，我们输了，而且，我们打破记录的机会，还被我给毁掉了，你还是骂我几句吧，不然的话，我心里不舒服。”

　　“没有什么值得不舒服的，这是我的错，不怪你。”李彬拍拍他，“你今天防守托蒂的那一个球，已经很不错了，虽然说没有能够完全拦住他，但是那是经验问题，新人碰到了这种精彩的小配合，确实容易发懵，不怪你。而且，后面的回追，和再之后坚持回追在门前补位，这都是很好的，年轻人缺乏经验不是问题，重要的是不能够缺了心气，被人过了要想着回追，拦截不住了第一时间去堵门，有这两点，就是有功无过。你才16岁，能够在比赛中和托蒂交锋时没有被他戏耍的无法立足就很不错了，你已经证明了，你是个合格的后卫，只是还欠缺点经验。放心，帕尔马一线队有你的位置，你将来会成功的。”

　　“头，你今天说，你本来也没有打算赢，所以才派我上场的，是怕影响了阿格的信心，对么？”

　　李彬叹了口气，这孩子真聪明，“也不全是。阿格的水平我清楚，他就是上去，也最多是稳守0-1，不可能逆转的。罚下了人后，我想的就是破釜沉舟的战略布局了，至于比赛，本来也就是赌你能够让我惊喜的……”

　　“可是我让你赌输了？”

　　“本来没指望赢，这和你没关系，这是我的问题。”

　　“不，你应该指望奇迹的，是我的问题我没有成为奇迹。”帕尔梅里摇摇头，才开次开口，“头，如果有那么一天，我真的成了一线队的一员，和球队签订合同了，那么，我可以自己选择一个号码么？”

　　“你想要多少号？”

　　“53。”帕尔梅里开口说道，“我会带着这个号码，直到有一天，我的不败场次，超过了58为止！”

　　……

　　在帕尔马输掉了这一场之后，意甲的球队们，都迎来了一次大口喘息的机会。

　　每个人都知道，如果让帕尔马真的打破了记录，那么对于整个意甲球队来说，意味着什么：那意味着他们都是背景板，都是耻辱柱上的名字。而现在，帕尔马没有打破记录，只是53场而已，这就让他们足以开心了。虽然他们还是有些耻辱，可是，不会是被人天天拎出来说了。

　　“看样子，帕尔马还是稍微差了一点，再坚持五场，他们就可以超过米兰去了，可是他们却没有能够做到……”

　　对于这个失败，媒体是有些惋惜的，他们当然希望有球队打破米兰的记录，这样的话，他们也有的可以报道了，可惜，帕尔马的记录功亏一篑，毁在了一个年轻人的手上。

　　帕尔梅里和小卡纳瓦罗在比赛后迎来了最多的指责：球队队长送点球，年轻后卫不堪用，这样的说法，在意大利一时间甚为传扬。不过，小卡纳瓦罗已经经受惯了这种指责，作为球星的弟弟，他习惯了，而帕尔梅里虽然是刚刚成年，但是，李彬却总觉得，这个年轻人和别人不太一样，他是能够经受得住这个压力的。

　　这个孩子能够成器，他有成功的潜质。一个在教练已经原谅之后，还愿意把问题自己背的男孩是不容易见到的，责任感，会让男人成长的。

　　这些东西，李彬没有去注意，也没有时间注意，因为切尔西此时，已经到了帕尔马。

　　这支球队，是帕尔马这个小组里面最大的敌人，输给了罗马的比赛，很大程度上就是为了抵抗他们的，而现在，看到他们的造访，李彬也是赶到了一定的压力了。

　　德罗巴，巴拉克，兰帕德，埃辛，这一个个名字，让李彬也觉得要全力以赴了：他们是这个赛季杀入了欧冠决赛，点球落败的球队，和他们的比赛结果，很大程度上，就是检验帕尔马是否有决赛的实力了。而且，甚至，很有可能，这也是自己看看切尔西的踢法的最好机会：后面的比赛里面，两支球队，如果不在决赛遇上，也大有可能在半决赛遇上，这是最好的寻找问题的时机。

　　而比赛开始前，穆里尼奥也接受采访，表示了一下对帕尔马的落败的看法，“对他们的落败我很遗憾，他们失去了一个破纪录的机会。但是，我想这也是他们害怕切尔西所导致的。帕尔马在为这一场比赛蓄力，我也想要看到，帕尔马这一场比赛的表现，希望他们在比赛中，不要让我失望。”

　　对这种有些傲慢的话语，李彬倒是不觉得十分过分：作为欧洲前列的劲旅，他们有资格这么说话。

　　而在比赛中，切尔西的阵容，也确实让李彬看着羡慕：门将切赫，后卫线上阿什利·科尔，特里，卡瓦略，埃辛，中场马克莱莱，巴拉克，兰帕德，前锋线上则是乔科尔，马卢达和德罗巴，穆里尼奥摆出来的这个433阵型，确实让人羡慕，这些球员里面，就算是最差的马卢达和乔科尔都是身价千万以上的人，高价买来的埃辛因为没位置可以拖去打后卫——这种配置，真让人羡慕。

　　不过，我的帕尔马也不差。

　　养足了力气的帕尔马，在比赛中，也是主力尽遣。他们的实力，现在比起来切尔西也是不逊色的。

　　那么，这一场比赛，就让我们看看，狭路相逢，谁会获胜吧！


第310节 扩大优势

　　“比赛已经进行了40分钟了，上半场比赛马上就要过去了。我要说的是，这一场比赛，带着想要看一场出色的比赛来的人，都要失望了。这场比赛，踢得实在是有些太没意思了！”

　　帕尔马和切尔西的比赛，从开场到了现在，已经是进行了整整的40分钟了，作为解说员的卡拉奇，从一开始时候的斗志昂扬，也到了现在的有些厌倦了比赛的不温不火的样子了。

　　李彬这几场比赛在欧冠里面踢得很好，而且，在联赛里面输了球，也是符合他说的在联赛里面收力，在欧冠里面全力以赴的话了，那么这一场比赛，在卡拉奇看来，怎么也该是他该发力的时候了。

　　而同样，穆里尼奥作为这两年名气极大的教练，一向都是以火气极大著称的，去年他的切尔西输给了米兰的时候，他的话可是不少，媒体现在也都还记得，卡拉奇本来也以为，这两个球队相遇的时候，一点会踢得火星撞地球，上演一场极为精彩的比赛的，但是，真正看到了比赛的时候，这一场比赛，可实在是乏味的很了。

　　如果让卡拉奇来形容一下切尔西和帕尔马的比赛，包括他们在此之前的话和他们的准备的话，那么事情大概就是这个样子的：

　　赛前，穆里尼奥大力恭维了李彬一番，把李彬的球队夸得很厉害，充分的赞扬了自己对攻击战术的帕尔马的钦佩和向往，然后，总结出了一句话，“作为一个全欧洲闻名的攻击型教练，连我都佩服你了，你好意思和我防守吗？我们来轰轰烈烈的对攻吧！”

　　然后，他带着切尔西来到了帕尔马的塔蒂尼球场，把球队往后一拉，准备好了龟缩反击，打败帕尔马。

　　可惜的是，他低估了李彬的无耻程度。李彬很坚决的执行了一个想法：在面对穆里尼奥的时候，对攻的就是二货。因此，他用行动回答了穆里尼奥的回答：我很好意思防守。

　　于是乎，两个球队在塔蒂尼球场上，就成了这样的一个状态：双方都是在自己的半场憋着大量的球队，大约七八个人都在自己的半场，而前场只有两三个人，在前面和对手进行着对抗。

　　因为他们这么做，本来被媒体渲染了很久的一场少帅之争，这一次成了一场扯淡无比的对龟大赛。两个教练在塔蒂尼球场，都是把自己的球员往回一拉，紧紧的把守着自己家的大门，死也不攻击。整场比赛，乏味到了极点，也让人们深刻的意识到了，人们斗鸡斗狗斗牛就是不斗乌龟是有道理的。

　　“这场比赛，我并不奇怪切尔西会用防守的态势。切尔西的前锋不够好，他们在大战中，很难获得胜利，所以采取守势，也是很有可能的，但是，帕尔马是犯了什么糊涂了？李彬到底是在想什么，我从来没有见过李彬在大赛中采取守势，这不是他的习惯，以前的帕尔马在重大比赛中，都是喜欢踢攻势足球的，他们现在采取守势，我也不知道李彬在想什么了。”

　　比赛很无聊，卡拉奇也在不停的抱怨，切尔西这么踢也就罢了，帕尔马你们这是要闹哪样？前面两场踢莫斯科中央陆军和矿工的霸气呢？怎么这一场到了主场，反而是要防守了？

　　不过，他心里还是有些明白李彬的想法的：也许李彬是真的很重视穆里尼奥的。以前的时候，李彬对上北方三强等强队的时候也会有一些改变措施，但是很少会直接踢这种完全守势的足球，能够让李彬这么踢，看起来他也是忌惮穆里尼奥的。

　　这种判断倒是也没有错，李彬确实是比较担心穆里尼奥：作为教练，穆里尼奥的个人荣誉，不一定就比安切洛蒂好多少，但是，作为一个教练，他的球队很多时候都会在比赛中，显得相当的坚挺——这不是说战术能力，而是一种纯粹的球队的坚持，球员们处于逆境中的奋斗精神，是更为出众的。

　　穆里尼奥带队下的球队，都是那种有很强的实力，但是一直都没有拿到足够的荣誉的球队——不管是切尔西，或者是记忆中的国际米兰，还是皇马，都是这样的对欧冠荣誉有着极大渴求的球队。这些球员们，获胜的愿望特别强烈，在比赛中，他们拼命的时候，也要比别人多出来很多。而穆里尼奥自己本人也是个很懂得激励球员，带动球员情绪的人，因此，他的球队，也总是能够踢出来一些明明是处于逆境，可总是能够坚持到最后的比赛——与之形成强烈对比的就是安切洛蒂，被人翻盘已成习惯——可以说，和阿莱格里比起来，穆里尼奥执教的方法，才真的配得上成为命硬。

　　遇到了安切洛蒂那种人，李彬倒是还不太在意，但是，对上了穆里尼奥，他觉得有必要更加低调一些。穆里尼奥这名教练的求胜心很强，想要战胜他，自己得做好了准备。

　　而对付穆里尼奥的最好办法是什么？在李彬看来，也就是和他对着拼乌龟阵。

　　穆里尼奥在反击方面，有着很强的造诣——这方面，现在还是多依赖于罗本，还不算是特别的明显，记忆中，他在到了意甲后，靠着斯内德踢出来了更好的反击，丰富了战术，到了皇马之后，带队踢出来了极为精彩的反击战术，他在那个时候，以快速的反击速度和出色的球员们相结合，一个赛季甚至打进了上百个进球。

　　但是，他在阵地战方面，踢得不算好。在对方也密集防守的时候，他的攻破对手防守的办法就不是很多了。在切尔西时期踢利物浦，在皇马时期后期的受挫，其实都是这方面的问题，当对手不攻出来，而是和他一样选择死守的时候，他的方法就不是很多，无法在前场组织起来特别出色的攻击。

　　因此，李彬现在选择的做法，就是和他一样对着踢乌龟阵：帕尔马的球员们，论防守不比切尔西差，而在攻防间的转换工作，他们现在做的比比没有罗本的切尔西还要好，因此，李彬也不忌惮于用相对防守的方式，来和穆里尼奥对拼。

　　他以前的时候，都是喜欢在大赛中采取对攻战术的。但是，在这个夏天过去之后，李彬也意识到了，没有必要在比赛中非得要求压制对手踢才可以。稍微退缩一些，也许效果更好。

　　不过，这样的做法，倒是效果十足，在李彬选择了防守之后，坐不住的，就成了穆里尼奥了：帕尔马在和切尔西比赛的时候，已经是欧冠二连胜了，而切尔西前面的两场比赛一胜一败，已经和帕尔马差了三分了。如果这一场平了，回到斯坦福桥就算是赢了球，他们照样很难早早确定小组第一出线，而穆里尼奥很清楚，只要自己敢小组第二，欧冠联就敢让他和巴塞罗那抽到一起：那帮孙子的节操，他已经麻木了。

　　到了下半场比赛的时候，切尔西不得不选择了攻出来。穆里尼奥还是不能够就这样等着帕尔马就这样和他们耗过去一场的，他给切尔西下了令，到了下半场，乔科尔开始带着球更多的尝试着攻击了，他们不得不攻向前面，把球队的阵容压上了一些，试图增加压迫力：这方面他们可以做到，有着巴拉克等球员的他们，在中场的控制力还是很好的。

　　不过，他们这么做的时候，也就让他们的后场开始了有了一些松动了，李彬看到了可是攻出来之后，马上就站了起来，对着场上吼了起来。

　　“注意机会，把握住了机会！”

　　李彬喊得，当然是为了让球员们注意反击的机会。这是他等了半场的机会，等待这么久，还不是就为了这样的反击时刻？现在既然机会已经来了，那么就要抓住了机会，打垮了对手！

　　穆里尼奥以前一直都没有注意到，原来帕尔马的反击战术，也可以这么犀利：在德罗巴一次射门失误，被弗雷接到了之后，弗雷直接把球抛给了身边的阿格，切尔西意识到了帕尔马试图反击，他们的阵型迅速开始了后撤——可是，因为对帕尔马的踢法不够重视，他们的中场回撤的不够坚决，而这也成了切尔西的麻烦。

　　阿格一脚把球给了萨巴莱塔，萨巴莱塔带着球，沿着右边路开始了插上。他的面前，阿什利科尔和埃辛都迎了过来，卡瓦尼在他的面前想要向右边路插上，可是，当萨巴莱塔一脚球传过去的时候，球路已经被埃辛判断出来了，球打在了埃辛的腿上，变了一下方向，没有能够送到卡瓦尼脚下。

　　可是，中路的阿尔沙文却在这个时候，快速的跑了过来。他接到了球，而后，一脚贴地直塞，把球送向了右边路卡瓦尼的脚下！

　　阿什利·科尔插前的有些厉害，没有能够防备到这一脚传球。不过，他的回追速度很快，而且中路的特里也及时卡住了位置，特里跑位跑的很好，卡瓦尼也没有敢于直接内切，他向着底线趟了一步，而后，选择了一个传中球来作为攻击方式。

　　他的球传的不算很好，米利托在前点没有能够碰到球，而后点的亚亚图雷没有及时跟上，球直接飞出了底线。

　　可惜了一次好机会，米利托叹息了一声，他看了一眼后点的亚亚图雷，两个人都是一声叹息，向回跑了回去。

　　这也让看着比赛的穆里尼奥一身冷汗：帕尔马的传球虽然不算特别的多，特别的细腻，但是这反击中的效率确实是很出色的。他们只是一个反击，就差一点攻进进球了，这样下去，切尔西很危险。

　　球没有进，让李彬微微有些感叹，不过，就算是如此，他也对比赛获胜的信心更大了：这里毕竟是帕尔马的主场，如何利用主场优势，他们比切尔西明白的多。现在，切尔西前两场已经是一胜一负了，他们的优势不如帕尔马大，就是靠着这一点点的优势，帕尔马会拿到胜利的。

　　我们的优势不大，但是把这些优势扩大，我们就足以压垮任何人！


第311节 进球

　　帕尔马的攻击，没有能够成功，但是却依然是让穆里尼奥意识到了威胁。穆里尼奥不是蠢人，作为一个临场指挥出色的教练，他对于危险的意识其实是远远超过了别人的，帕尔马的一次凌厉的攻势，已经让他意识到了不对，但是，他并没有选择退缩，而是要求球员们，依然压上攻击。

　　“这场比赛，穆里尼奥教练到底在想什么？帕尔马的反击很犀利，他们没有必要，这么一直坚持攻击的。这样踢下去，他们的优势不大啊。李彬选择防守也就罢了，怎么穆里尼奥反而会在这么重要的比赛里面犯糊涂，坚持攻击呢？”

　　卡拉奇没有看明白怎么回事，对穆里尼奥这个选择，有些不明白。不过，李彬倒是有几分佩服穆里尼奥的抉择了：穆里尼奥看得很清楚，帕尔马的反击虽然犀利，但是却是建立在出色的防守的基础上的。李彬既然舍得在自己的主场摆龟缩阵，到了斯坦福桥没有理由不摆。如果这一场比赛切尔西拿不下来，那么到了斯坦福桥，他们一样不太可有可能拿下来。两个球队现在差着三分，如果切尔西不拿下来一场比赛，那么，他们最后两场就是全胜也不定能够小组第一出线，他是不得不做出来坚持攻击的选择的。而且，相对而言，帕尔马的球场更小，他的球员们都是力量型球员，远射和冲击力都很强，在这样的球场上踢球，也有可能拿到胜利，如果回到了斯坦福桥，他们虽然有主场优势，但是说不定拿不下帕尔马的。

　　对于比赛，别人看的是场上的局势，但是，作为主教练，得看到了起后面，深藏着的战略意义。这一点卡拉奇做不到，他自然就不理解穆里尼奥这么做的理由：穆里尼奥这是不得不这么做，他是没有办法的。

　　对于他的心理，李彬了解，他现在也是带着笑意看比赛的：反正李彬不在乎输球，就算是输了，帕尔马照样是小组第二出线，前面又没有巴塞罗那等着，他怕什么？而且，现在的帕尔马实力比起切尔西也不可能弱了，这是联赛里面输给罗马还来的体力，现在他们的体力，可是十分充足的呢。

　　主场，体力优势，心态优势，这么多优势条件下，你凭什么不败？今天，就让我来打破了你的铁壁防守吧！

　　很快，帕尔马马上就又迎来了一次机会。

　　这一次，在后场的阿格，截下来了埃辛的一次攻击。拿到了球之后，他直接一脚把球踢向了左边路的前方。这一脚长传，跨越了半场，也让整个球场一片惊呼，而在左边路上，阿尔沙文几乎没有任何费力的动作，只是微微抬起了脚，就把球停在了脚下！

　　这种细腻的动作却是令人惊叹，不过，切尔西的防御，这时也在中场上面收缩了。阿尔沙文前面就是埃辛，他知道突破不了，一脚把球给了身边的图雷，想要让图雷试试。可是，图雷一样没有办法，他跑开了两步，想要引起埃辛的转移位置，可是，埃辛不为所动，也让图雷无奈之下，一脚把球还给了阿尔沙文。

　　图雷似乎状态不好呢，前面就是一个抢点没有跑到位，这次又突不动。阿尔沙文看着自己的队友，有几分无奈，不过也理解了他的做法：他们的面前，切尔西的布防很强，就算是阿尔沙文自己，也知道很难突破，他无法要求图雷什么。

　　穆里尼奥确实是顶级的防守大师，这一点真的不假。手里面有埃辛和巴拉克这样的好牌的时候，任是谁来了，也都会这种阵容一筹莫展的。图雷在这场比赛里面发挥不够好，那么，自己来就好了。

　　阿尔沙文看了两眼之后，确定自己没有办法，因此也就想着传球了。在阿尔沙文的面前，马克莱莱卡位卡的非常好，阿尔沙文也是没有办法找到身边的人和自己配合的——马克莱莱在防守的能力，确实是强悍的，阿尔沙文想要靠技术在小范围内打败他，是很难的。

　　不过，好在他没有就此没有办法，他直接一脚长传球，把球送到了右边路上。萨巴莱塔快速跑着向前，拿到了足球，不过，这样的大范围转移虽然漂亮，但是帕尔马其实也已经算是把自己的这次快攻的机会浪费掉了，切尔西的防线已经集中到了禁区里面了，他们现在已经组织好了防守，在禁区附近严密布控，帕尔马想要打进去，也是很难的了。

　　不过，帕尔马却没有放弃攻击。卡瓦尼本来在禁区里面，这时向着右边路跑了过去，想要到禁区肋部去接应萨巴莱塔，他的跑动，让和巴拉克一起负责协防萨巴莱塔的阿什利·科尔分心照顾了一下他的跑位，移动了一下脚步，把他向着边路挤过去，可是，也就在这一个瞬间，帕尔马的攻击发动了。

　　萨巴莱塔没有选择了和卡瓦尼配合——虽然平时，和卡瓦尼配合绝对是最好的选择，但是这一次，他选择的，是一脚直塞球，直接把球送向了禁区里面的米利托！

　　这个传球可以说是超乎了所有人的意料。米利托身边，虽然说特里在卡瓦尼身后防备着卡瓦尼的动作，但是他的路线站位，也兼顾着对米利托的切断传球线路。而兰帕德此时也已经收回到了禁区前沿了，米利托的身边还有着卡瓦略和马克莱莱，可以说，他已经是被包围住了，他和萨巴莱塔之间，有着三层的阻拦，他也没有料到，萨巴莱塔会突然把球传进来。不过，萨巴莱塔这一脚球，却就是找到了人群中仅有的一个细小的缝隙，这一脚球，一方面是路线把握的很好，另外一方面，也是没有人想到了他有这么一脚传球。萨巴莱塔的传球非常突然，隐蔽性和角度都很强，传的速度又很快，就连接到了球的米利托，第一时间都没有反应过来，这个球是如何到达他脚下的。

　　不过，当他反应过来之后，他就马上右脚把球弹开一些，而后，迈步，扭身，转头，原本背对着球门的他，两步就转了过来——他的整个人就像是一只大虾一样，跳起转身，扭动，真个人在极为短暂的瞬间扭过了身体，调整好了角度，抡圆了右腿，右脚一脚内脚背的抽射，把球抽了出去。

　　这一脚凸显出来了他的技术强悍：一般的前锋，或许会有转身射门的意识，但是，绝对不会有这么敏锐的动作。米利托的这个转身的速度和准确度，都做到了极致，瞬间转身，瞬间射门，他把一个中锋应该有的水准，发挥到了极限！

　　他本来就在点球点附近，这一脚转身抽射，几乎是汇聚了全身的力气。足球直接奔着足球球门的右上角而去，角度虽然不算特别刁钻，但是速度却快的惊人。切赫没有能够及时的扑救，一直到球进了，他才徒劳的伸手示意了一下。可是，比分上面，已经改写了。

　　一直到了足球攻进了球门，米利托才抬起了头，带着一些不敢相信的神色看着球门，而后，猛然间跳了起来，庆祝着自己的进球。

　　就凭着这样的进球，谁敢说他的状态不好！这一个赛季自从开赛以来，他的状态一直都被人质疑，可是，这一脚，让他自己的信心全都回来了：只要我能够发挥出来自己的水平，我依然是最好的前锋！

　　整个球场，一下子全都热闹了起来：反击战中，球员们的踢法实在是过于沉闷了，这样的一个进球，是球员们已经期待已久的了。而更何况，这是米利托的进球，米利托一直都是帕尔马在强强对话中最值得期待的球员，而现在，在这一场强强对话中，又是这位最近被人质疑状态不好的球员打破了对手的大门，这样的情况，他们怎么能够不为之欢欣鼓舞？

　　“萨巴莱塔漂亮的助攻！作为一个边后卫，他长着一颗比前腰还要细腻的心！这个球干的真是太漂亮了，穿过了三个防守球员助攻中锋的传球，这样的传球竟然出自一个边后卫的脚下！米利托干的也漂亮！标准的中锋动作，标准的中锋转身！脚步，速度，准头兼而有之，这种动作，是南美球员独有的能力，别的中锋可学不来！”

　　解说员对这个球，马上喷出了一系列的赞美语。确实，这个球很不容易，萨巴莱塔一个赛季下来，也不一定有一次这样的助攻，而米利托的那一脚射门，就算是最挑剔的人来看，这也是中锋最为标准的射门动作。这两个人天衣无缝的配合，完成了这次攻击！

　　这个进球，可以说是运气：这样的传球和射门，都是可遇不可求的精彩表现。而这个进球，却也可以说是一种必然：帕尔马在快攻失败后，边路球员们没有选择立即后撤，而是敢于在禁区外发动压迫攻势，而且还能够传出来这么精彩的一脚助攻，这不是靠运气，而是靠着球员们是的能力出色，以及极大的球队的自由轮换，激发了他敢做尝试的胆量，才让他们有了这样的破门机会！

　　李彬在场边，也是兴奋地攥了攥拳头。1-0，帕尔马获得了领先。这一场如果能够以这个成绩结束，或者是再扩大比分的话，那么，帕尔马的小组积分就达到了9分，领先切尔西多达6分，剩下的三场，随便踢踢，都是肯定能够小组第一的了。

　　而回过头，他也看到了穆里尼奥带上了一丝决绝的色彩：这场比赛，他是不容有失的，对他来说，这也是必须要赢的比赛。

　　而李彬很快也就看到了，他回过头，做着换人的布置，想要让切尔西再次增强攻击力，拿下比赛：他的这种赌性，强的让李彬都有些惊讶了。

　　“切尔西方面换人，他们选择换上罗本！我记得罗本尚未伤愈，不过看起来，穆里尼奥教练要死拼一下了——那么，就让我们看看，帕尔马是否能够扛得住，穆里尼奥的换人吧！”


第312节 反击

　　在帕尔马打破了切尔西的大门之后，切尔西终于是进行了换人：他们让出任右后卫的埃辛换下了，而换上来的，则是伤势还没有痊愈的罗本。

　　在遇到了危机的时候，穆里尼奥的选择，还是罗本啊。

　　这个选择，并不特别出乎李彬的意料：如果说马克莱莱是切尔西的防线上最为重要的一个环节的话，那么，罗本就是切尔西的进攻之魂。切尔西在穆里尼奥执教的比赛中，有罗本上场的时候，场均进球是3个或者是4个，没有罗本的时候，进球的数量基本上就是只剩下了场均1个。上个赛季，切尔西没有能够拿到联赛冠军，和罗本的受伤也不无关系。因此，在切尔西现在踢得攻击不畅的时候，他们能够想到的最好的办法，自然也就是换上来罗本了。

　　罗本这个球员的技术，绝对称得上让人惊叹，他的带球非常出色，无论是在任何一个球队踢球的时候，他的突破能力，都是绝对当之无愧的世界前三的人物。无论是球感，技术，还是速度，踢球方式，他都是无可挑剔的。

　　他踢球的唯一的问题，就是他踢球的球商，实在不是很高。他踢球，什么都很好，但是就是在场上的时候，缺乏一些审时度势的能力，他不知道在场上该干些什么，这方面他有着不小的问题。在切尔西的时间还不算特别明显，而到了后来，他的问题在几次转会之后就被人知道了：他踢球的时候，有好的教练为他安排战术的时候，他可以踢得非常好，威胁巨大，如果再在场上加上一个能够安排好了攻击的球员，那就是绝对的世界顶级的攻击线，在球场上成为最凶悍的一把尖刀。而在没有好教练为他安排战术的时候……那么，他就是一个独狼。

　　不过现在的切尔西是有着很好的安排的，尤其是他们在前场，还有着很好的球员们帮忙。德罗巴在罗本上场之后，跑动马上就更加积极了，他想要靠着自己在前场的拉扯，在前场为切尔西制造出来更好的机会。

　　德罗巴是个很好的支点型中锋，和米利托不同，让他拿到了球之后，做一个极为矫捷的转身射门动作，他是几乎不可能做出来的——190cm的身高和极大的体重，让他没有那么敏捷，非洲出身的球员，也让他没有那么好的技术。不过，他的背身拿球，争抢头球，拿球回做的技术，是绝对的世界第一的水准。有人嘲笑说，切尔西的战术就是罗本传中，德罗巴回做，兰帕德前插蒙一脚，这话其实算是高度概括了几个人的特点。不过，和人们说的不太一样的是，其实德罗巴的技术一直都在不断地进步，到了这个赛季，他已经可以在前场稍微的做一些拿球之后，和罗本配合的任务了，而兰帕德的助攻数字，也一直都是全英格兰数一数二的，虽然踢球的方法确实是近似于内锋，但是，放开了他，可不是什么明智的选择。

　　而更让李彬惊讶的，是穆里尼奥的赌博性的做法：他以前也算是交手过不少的好教练，但是，一般来说，换人的时候，敢于做这么大的赌博的还是少见的。换下一个右后卫，换上了一个边锋，现在的切尔西就已经是近似于四前锋的踢法了。四个前锋同时在场，这样的踢法，也确实是很有威慑力的。

　　这种换人的魄力，可是意大利的教练们不会有的，穆里尼奥以临场指挥著称，果然是有他的能力的。一口气上四个前锋赌博，穆里尼奥这也是有了几分破釜沉舟，和帕尔马一较高下的想法了。

　　他想的是很明确的：穆里尼奥也知道，自己的球队，急需拿下来一个进球，帕尔马的反击非常犀利，他们可以靠着反击来星辰威胁，如果切尔西不能够在短时间里面形成破门，那么，他们就很有可能被帕尔马的反击攻破大门了。可是，如果能够在短时间里面，靠着四个前锋的压力拿下来一个进球，然后，再换下来一个前锋，换上一个后卫，那么，再度加强防守，他们就可以守住了一个平局了。

　　短时间内增强攻击，拿下来比赛，这也是穆里尼奥的想法了。他知道，自己赛前的安排没有能够奏效，而且，帕尔马的反击能力出乎了他的预料，因此，他也放弃了拿下全胜，而是首先准备扳平比赛了。

　　“退，退回来！”李彬对此也马上就下达了命令：就算是罗本现在的实力已经很有问题了，但是，李彬依然是需要小心他一些的。

　　刚不可久，四个前锋的踢法，确实是非常的强悍的，但是，四个前锋的踢法，也不可能坚持特别久。只要守住了这一段时间，切尔西的攻击无法坚持下去，帕尔马就可以用反击，逼迫切尔西退后了——而且，切尔西的围攻，最多的还是依赖罗本的，只要守住了罗本，问题就不大。

　　李彬考虑的非常周密，这一场比赛，他就是要靠着自己的布局，完胜切尔西。

　　罗本带着球，快速的在边路上冲了起来。萨巴莱塔没有第一时间去拦截他，而是紧紧的跟着他，并不出脚——他们的想法，只是要拦住了罗本的传中，如果罗本不传中，他们就不去攻击。而在中场上，德容也在亦步亦趋的跟随着：他的任务，是防止罗本内切，不让罗本冲向中路内切射门，他们两个人一起跟着罗本，没有给罗本机会射门。

　　罗本的速度不慢，球在他的脚下，也是非常的稳定的，但是，他却没有办法找到起脚的机会。球员技术好，能够控住球，但是再做进一步动作的时候，就需要有很好的侵略性才可以了。其实，虽然萨巴莱塔和德容紧紧跟着他，但是却不一定就肯定能够拦住了他的攻击，只是，罗本现在，却不敢赌这样的事情：在英超踢球的这三年，他已经被铲伤了不只是一两次了，多次的重伤，也让他面对对手紧逼的时候，没有了太多的胆气做动作——记忆中，这种毛病，一直到了2010年，到了拜仁之后，他都没有改，一直到了海因克斯接手之后，他才逐渐改善了一些问题。

　　而这一次，他显然是没有能够突破过去。在禁区肋部的时候，他逐渐的减速，不敢再做突破了。在他减速的时候，萨巴莱塔马上逼了过来，而小卡纳瓦罗和德容，同时从三个方向冲了过来，对他形成了严密的防守。萨巴莱塔撞开了罗本，然后，一脚把球勾回来，挑向了不远处的阿格。

　　这一下传球选的很棒：在罗本丢球之后，切尔西马上就想要防守了，德罗巴也在第一时间向后了。他没有想到，萨巴莱塔没有把球给自己身边的两个人中的任何一个，而是挑传给了身后的阿格，也丧失了第一时间反抢的机会。而阿格没有在脚下接球，他跳了起来，一个头球把球给了身前的莫塔，莫塔转身，传球，一个简单的梳理过后，球已经到了亚亚图雷的脚下，没有被人前场反抢的危机了。

　　亚亚图雷拿到了球，按理说，现在不该是帕尔马反击的时候，不过，亚亚图雷这一场比赛，一直都没有过什么特别出色的表现，在拿到了球之后，他大步迈开，冲过了中场，向着后场压了过去。

　　亚亚图雷在这一场比赛中，表现得并不算是特别出色，他的身边，也没有什么人一直盯着。在他突破的时候，也就是巴拉克过来拦截了一下，不过，亚亚图雷马上旁边一歪，整个身体一个大幅的扭动，避开了他的拦截，向着前面冲了过去。在他的面前，卡瓦略和马克莱莱在禁区前沿形成了防守的态势，靠着卡瓦略的帮忙，马克莱莱一方面堵住了禁区前沿，另外一方面，则是顺便还在拦截者米利托的接球路线。而在他的身后，米利托的身边，也是有着特里在米利托身边，几乎一米的距离都不到，严密的盯防着他。而卡瓦略在拦截的同时，也在同时警惕着边路上面，阿尔沙文的快速插上。

　　虽然帕尔马是快攻，但是，切尔西方面的防守却很出色。三个人在禁区前面，呈现一个斜着的三角形的站位，可以防守住所有方位的攻击了，这样的防守意识，是相当难以获得的，切尔西能够做得这么出色，绝对令人值得骄傲。

　　不过，对于这一次快速进攻，亚亚图雷可不会允许就这么变成了阵地战：对方上了四个前锋，再演变成阵地战，那就是极为危险的了。他在离两个人还有大概五米左右的地方，速度突然慢了下来，然后一脚把球挑了起来，向着前面穿了过去。

　　太勉强了。

　　就算是球迷们，也看出来了，这个传球太难把握了。米利托向前跑了一步，想要争抢头球，可是，特里一步贴住了他，他的身体足够强壮，而且也懂得如何使用力道，他猛然用力，使得米利托连起跳的能力都没有了，直接脚下一歪，差一点摔倒。

　　不过，也就在此时，阿尔沙文从边路上猛然冲上来了。他的速度很快，而且几乎是贴着米利托的方向跑的。卡瓦尼略想要拉住他的衣服，可是却被阿尔沙文闪开了，他和米利托几乎是跑了一个蹭身，就在米利托身前，越过了特里，迎向了球的落点。特里和卡瓦略都有追上去的想法，可是他们却发现，米利托的站位，很好的让他们不得不绕过米利托，才能够赶上阿尔沙文，而绕过一个人的时间，足够阿尔沙文做些什么的了。

　　精妙的跑位！

　　阿尔沙文跑的很快，他没有足够的时间停下来接球，也没有把握头球攻门。他在跑动中微微跳起，头球一点，把球接了下来，球向他的右侧落了过去，可是，阿尔沙文不等球落地，已经一下子横过了身体，抡起了右腿，整个人呈横卧状，一脚把球轰了出去！

　　他没有时间可以浪费，哪怕一秒钟，切尔西的后卫都可以追上来。但是，他也没有浪费时间，这一下子一气呵成的射门，任何人看在眼里都得承认，这是最为美妙的射门！

　　“gooooal！！！！帕尔马攻入了进球！阿尔沙文！！！完美的一击，令人叫绝的一击！这才是帕尔马，这才是帕尔马！帕尔马的攻击，会让任何见到的人，都为之惊叹的！”


第313节 暗招

　　一场2-0，在主场战胜了切尔西之后，帕尔马今年在欧冠中的表现，终于使得全欧洲，没有任何一个人敢于小觑了。

　　“帕尔马和切尔西的比赛充满了各种意外，更好的球队输掉了比赛。”

　　比赛之后，穆里尼奥简单的发表了不服输的感言之后，就率领球队离开了。他很清楚，现在的主角不是他：而且，不仅主角不是他，他现在甚至都有可能成为反角了：三场比赛两败一胜，在小组里面，只有三分，甚至都已经被那边战平了之后的莫斯科中央陆军超过了，现在的切尔西问题多多，他自己得赶紧回去料理了，意甲这里他没有必要多说话了，再说什么也是自讨没趣了。

　　而人们也确实没有在比赛后再去讨论他，人们更多的都是在盯着帕尔马的。

　　帕尔马在赛季前的时候，李彬说全部的精力放在欧冠上面，那个时候，人们还觉得，他的意思是负气多一些，因为帕尔马在夏天失去的力量有些多。但是，现在人们却相信了，这可能不是气话，而是他真的有足够的野心，想要挑战一下欧冠了。有着上个赛季斩杀阿森纳和拜仁的经验，这个赛季又在小组里面三战三胜，帕尔马用他们的实力，告诉了全意大利乃至于全世界，他们所谓的全力踢欧冠，真的是有一个明确的目标的：冠军就在眼前。

　　可是，即使意识到了这一点，人们依然是无法轻易接受的。帕尔马是很强，是的，他们这几年确实是从低级别联赛里连续挖到了几个不错的球员，可是他们怎么就成了欧冠冠军争夺者级别的球队了？他们到底是怎么做到的？切尔西是花了三亿之后才有的这种实力，可是帕尔马才花了多少钱？

　　“帕尔马的经历告诉我们，通往成功的路途中，钱不是最重要的，头脑才是。桑斯不是一个有钱的老板，但是，他不可不会买来一些李彬不喜欢的足球先生硬塞进球队里。李彬或许不是一个最顶级的教练——请允许我必须加上或许两个字——可是他知道，自己的球队该如何发挥实力。帕尔马的球员们或许身价不高，但是，他们懂得，足球是靠脚踢得，不是靠着绯闻踢得！”

　　赛后，帕尔马的一切都被人拿来讨论了，他们的出色的成绩，他们的三年以来一步步前进的能力，以及他们可以期待的未来，这一切的一切，都是让整个意甲如痴如醉的讨论着。去年的时候，意甲在一片绝望中拿到了欧冠，这也让他们这个赛季，对于欧冠有着更多的期待。帕尔马展现出来的实力，足以让整个意甲都为之心动，他们自然是要好好的讨论这一战的了。

　　这场比赛是人们议论的重点，任何一个细节，都没有被人放过，尤其是萨巴莱塔助攻米利托的一次进球和亚亚图雷恰到好处的挑传，都是让比赛结束后的媒体极为发狂的，两个如此完美的进球，在一场纠结缠斗的比赛中的魅力，就像是巨龙最终的明珠一样，灿灿生辉的。

　　米利托状态开始恢复了，阿尔沙文的状态持续走高，就连萨巴莱塔都能够踢进了这样精彩的一场比赛，这样下去，帕尔马还有谁可以阻挡？

　　主场2-0切尔西，送走了穆里尼奥的同时，李彬也很确定，下一场比赛，遇到了切尔西的时候，只怕就是切尔西那边靠着一场比赛决定，换不换主教练的时候了。

　　说起来自己倒是有些不是东西了，明明自己输了也没有什么麻烦，而且穆里尼奥也没有对自己说什么坏话，还这么死命的逼迫他，甚至可能有些导致别人下课，倒是有些缺德了。能够得到穆里尼奥优待的没有几个，自己还这么不依不饶，确实有些得寸进尺的意味。

　　不过，转念想想，自己争小组第一也不是没有理由的，没有小组第一，自己就得去踢小组第一的强队，那样踢豪门的可能性更大，自己凭什么不争这个第一？

　　而且，穆里尼奥真下课了，对自己明年去了英超未必不是好事。要是他赛季中就下课了，赛季末切尔西肯定也得换教练，那样自己也算是多一个选择。而且，就算不考虑切尔西换教练的问题，以后自己去了英超，如何啃英超四强也是大麻烦。穆里尼奥走了，切尔西肯能也会好对付一些：记忆中，无论是斯科拉里也好，还是希丁克也好，他们接手切尔西，可是都是明目张胆的马上就宣布放弃联赛，全力踢欧冠的。自己去了那里，首先面对的任务肯定是打破英超四强的垄断地位，那么，在联赛里的争夺尤为重要。既然以后总得为敌，让切尔西弱一点有什么不好的？失去了穆里尼奥的切尔西，对自己也是大有好处的。

　　这么一想的话，他也很高兴，看到切尔西的失败了。

　　而在众多的媒体评论中，他也看到了一个消息，让他一时间极为触动了。

　　“帕尔马现在已经很强了，但是我们都知道，朱塞佩·罗西回来之后，他们才可以达到最强状态，那个时候的他们才会是让我们惊喜的……”

　　是啊，罗西快要复出了。而这也让李彬想到了另外一件事情。

　　今年的金球奖大名单已经出来了，而帕尔马今年比去年强了很多，今年他们有三个球员进入了大名单：阿尔沙文和亚亚图雷都进入了大名单，而因为他们的防守不错，阿格也进入了大名单，而去年进入了大名单的罗西，这一次因为伤病太多了，就没有名字了。

　　作为小球队，想要让自己的球员进入一个金球奖大名单，是非常困难的事情。甚至别说是小球队，就算是那些不太受欢迎的豪门，想要让球员进入大名单都很难的事情，帕尔马的实力不差，按说和任何一个豪门比起来，都是毫不逊色的，但是现在在很多人眼里，他们就是不行。不过，好歹还是看在欧冠四强的份上，他们还是有两个人进入了欧冠大名单的，不过，这个大名单就算进入了也是很难拿到一个很好的名次的吧。

　　作为一个教练，带球获胜的同时，培养球员，也是一个很重要的任务。不能够带出来金球奖级别的球员，说起来还是个很大的遗憾的，有不少的教练，都是因为这个原因，而饱受诟病的。李彬当然也希望自己带出来一个金球级别的球员，可是，他很清楚，自己的球队，还是太小了，不会受人重视，就算是史无前例的100分，才让他们三人入围大名单，怎么样才能够让球员们获得金球奖呢？

　　说起来，明年倒是一个不错的机会呢……记忆中08年的金球奖前三是C罗，托雷斯和卡卡。不过，如果球队能够抢走欧冠的话，那么，在欧冠上失败，在欧洲杯上又没有什么表现的C罗也就很危险了。而托雷斯虽然这一年表现很抢眼，但是如果没有欧洲杯的话，他就是四大皆空了。而卡卡更是南美人，遇到了欧洲杯年，他更是没有什么份了。

　　反过来说的，倒是自己的手下，似乎很有希望的呢：阿尔沙文08年在欧洲杯上的发挥，是远远超过了任何人的，只是记忆中的08年，他的名气太小了，才使得他没有什么机会获得金球奖。不过，如今他在自己手下，已经积累起来了不小的名声了，如果他能够拿到了欧冠，同时再在欧洲杯上表现出色的话，获得金球奖，也未必就不是不可能的事情：有这几年的积累，至少他是积累了一部分的人望了，到了明年，还真的不好说呢。

　　不过如果真的想到达到了这个目的的话，自己除了欧冠，还得多做点工作，不然的话，如果西班牙夺得了欧洲杯的话，说不定自己的努力，就成了为托雷斯做嫁衣了……虽然托妞穿嫁衣也许很合适，但是自己又不是裁缝。

　　而且，如果仔细想想的话……如果自己真的能够阻止了西班牙夺取欧洲冠军的话，那么，也许日后西班牙球员们的价格也不会攀升的太厉害了。现在整个欧洲的青训萎靡，只有西班牙那边的球员们能力比较强，自己日后也少不得买西班牙球员，如果他们的身价低了，对自己来说，只有好处没有坏处。

　　当然，也许这对西班牙人来说不太好，记忆中，到了日后，西班牙甚至一度穷的没钱度日，足球都成了他们振兴民族信心的方式了，拿不到欧洲杯，对他们的影响也许会很大。不过，话说回来，他们的死活，关李彬什么事情？

　　那么，该如何使坏，才能够阻止西班牙夺取欧洲杯冠军呢？想了想之后，李彬直接找到了皮亚扎，“现在和吉吉还有联系吗？”

　　吉吉就是布冯，他曾经是帕尔马的青训球员，而皮亚扎是帕尔马的门将教练，两个人也是稍微有些交情的。对李彬的问题，他也有些奇怪，“你想干什么？将来不管你去哪里，吉吉都不可能去的。”

　　“我知道，我只是想要托你告诉吉吉一声，这个赛季，他应该增强一些对点球的扑救。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，就是想要告诉他，小心再遇到了2006年的情况。”李彬想了想又补充了一句，“而且，莫吉不在尤文图斯了，他练练扑点球也没有坏处。”

　　怎么阻击西班牙这个问题，可以说是个大问题：西班牙很强，他们的实力绝对不是可以轻易战胜的，在整个欧洲，也确实是没有哪个球队的实力可以和他们拼一下。不过，在这里，确实是有一支球队，可以让他们害怕的。

　　意大利这只球队，作为欧洲最强搅屎棍，岂是浪得虚名的？和他们交手，就算是中国队都会觉得自己有希望，就算是西班牙也不敢断言自己必胜。2008年，记得西班牙和意大利是在小组赛里面相逢的，而且最后他们是靠着点球战胜了意大利出线的。不过，如果是这一次，布冯练好了扑点球之后呢，他们谁会获得胜利呢？

　　而如果西班牙没有获得欧洲杯，而是小组直接出局的话，对以后的巴塞罗那，对世界杯和2012年欧洲杯，又会有什么影响呢？这些东西，都很让人期待啊……

　　这一回，就让自己把欧洲足坛的水搅浑吧！


第314节 天时地利人和

　　在和切尔西的比赛结束后，帕尔马回到了联赛里面，用一场2-0，轻松地战胜了那不勒斯。

　　状态有所恢复的米利托，在比赛中梅开二度，向全联赛证明了，就算是今年他的状态来的有些晚，但是只要他恢复了，他就依然是全意甲最为可怕的球员。显示一个在禁区前沿的远射，然后是一个角球中的前点争抢头球成功，两个漂亮的进球，他也彰显了自己的状态，真的开始恢复了。

　　那不勒斯对于输球倒是还可以接受：他们是升班马，实力本来就是要略逊一筹的，在遇到了帕尔马这样的强敌的时候，自然无力为继，只输了两个球，对他们来说，已经是很不错的局面，他们对此也是非常满意了。

　　米利托的状态开始恢复，也让整个意甲联赛，更加关注于他的状态了。他现在的实力已经开始恢复了，那么，他就是整个意甲最为可怕的人之一：虽然金球奖大名单的评选，他因为国家队表现不行，同时年纪过大，踢得也不够抢眼而进不去，但是，谁都清楚，一个对阵强敌能够屡屡进球的前锋，比起来技术好，年龄小，潜力足的球员们，威胁可是要更大的。米利托面对强敌屡屡有上佳表现，他的状态恢复，比起来其他人，也是更为可怕的。

　　李彬倒是并不奇怪，米利托这么快就能够调整过来了：米利托的实力并没有问题，身体也没有问题，他就是因为在国家队不受重视，影响了信心，以至于回到了联赛之后，也是一样无法打起精神来，才在赛季开始的时候显得萎靡不振。不过，在对着切尔西打进了那个精彩绝伦的入球之后，他的信心基本上已经全然恢复了，现在也找回来状态了。

　　李彬也相信，这一次过后，应该不会有什么事情，再对他的心理构成什么太大的伤害了。作为一个大器晚成的球员，他本来就够成熟了，这也只是因为成为国家队成员这种梦想，才让他发挥有些失常的。但是，这个坎也已经迈过去了，还有什么事情，能够对他造成伤害呢？

　　他是今年自己争夺欧冠的道路上最为重要的一个帮手，让他踢出来好状态，是李彬必须做的：记忆中，2010年的国际米兰三冠王的时候，米利托就是居功至伟，两场决赛三个进球，关键战对阵罗马进球，赛季后被评为欧冠最佳球员，同时也是联赛最佳球员，绝对的三冠王第一功臣，相比之下，被热捧为金球奖争夺者的核心球员斯内德什么过硬的个人荣誉都没有，个人表现差了他很多。这样的大赛发挥好的球员，永远都是可遇不可求的，自己遇到了，可不能够用不好。

　　而现在，李彬需要的也就是让他找回来最佳状态。现在自己的好球员已经不少了，他在找回来最佳状态，自己还有什么可发愁的？

　　和其他人不同，米利托属于是那种宠辱不惊，面对强敌绝对不会脚软，踢逆风球也不会有心理压力的人，这一点上，他做的再好没有，阿尔沙文有的时候踢球情绪波动大，亚亚图雷踢球则很难爆发起来，相比之下，米利托的恢复状态，对帕尔马意义重大。

　　而在帕尔马结束了这一场比赛之后，他们也迎来了一场比较特殊的比赛：他们的下一个对手，是博洛尼亚：作为同一个博洛尼亚大区的球队，这也算的上是一场德比战了——帕尔马是小地方，没有同城球队，博洛尼亚是距离他们最近的球队，因此也是他们的死敌。

　　只不过，德比战这种比赛，只有在双方的实力对等的时候，才算的上是吸引人的比赛，既然现在帕尔马的实力强出来了太多，那么，这样的比赛也就不是很吸引人了。而这场比赛，在开始之前，就只剩下了一个问题了：帕尔马这一场比赛，能够打进几个球？

　　“帕尔马能够攻进几个球，很大程度上，是取决于帕尔马对这一场比赛，有多么重视。帕尔马这个赛季，对于意甲比赛实在是不够重视，但是，这一场比赛好歹也是德比战了，给我们一场好球看看吧！”

　　这话可以说是一点错也没有的，帕尔马和博罗尼亚的比赛，根本就是一个完全不对等的比赛：帕尔马差不多是全联赛全强大的球队之一，而博洛尼亚，则是上个赛季升级的三支球队之一，而且还是三支球队里面最弱的一支——因为另外两只升级队伍尤文图斯和那不勒斯都是真土豪，尤文图斯不必说，那不勒斯也是老板有的是钱的土豪，和他们比起来，博罗尼亚是最弱小的一个，而作为最弱小的球队，却又偏偏和帕尔马是死敌，而两个球队相遇的时候，帕尔马又正好赶上了这周只有一场比赛，这也只能够算是他们的运气不好。

　　“好吧，伙计们，这一场比赛，我们好好踢踢，充分的享受一下欺负升级队的乐趣吧，因为另外的那支升级球队，可不是那么好欺负的……”

　　想了一下之后，李彬也安排了一下，让球员们好好踢一场：踢切尔西的比赛赢了之后，球队已经树立了信心了，现在自己需要趁热打铁，让他们燃烧起来的星星之火势成燎原，从而真正的坚定他们必胜的信念。

　　而且，李彬也注意到了，战胜了切尔西之后，媒体也都期盼着帕尔马再踢出来一场漂亮的比赛。而李彬心里也明白，现在是自己不花费任何代价，收买媒体的时候了。

　　因此，比赛前，李彬对着球队们，做出了鼓励，而这一场比赛，很快就向着他想要的方向发展了。

　　帕尔马在这一场主场对阵博罗尼亚的比赛中，一反前面和切尔西比赛时候的保守，而是几乎把全部的力量放到了比赛场上。

　　“这个赛季，在联赛里面，还从来没有看到帕尔马踢得这么卖力气呢……”

　　比赛解说员们的话其实也就说明了这一场比赛中，帕尔马的状态是多么惊人了。

　　比赛开始不久，阿尔沙文就靠着一个远射，攻入了帕尔马的第一个球，这也让帕尔马的攻势，一下子变得不可限制了。

　　可怜的博洛尼亚完全没有想到帕尔马竟然会如此疯狂，他们本来还打算靠着稳稳的防守来力求一场平局呢，但是在比赛中，很快他们就知道自己想的有多么离谱了。

　　这场比赛演变成了一场完完全全的屠杀，帕尔马在阿尔沙文进球之后一发不可收拾，光是上半场就攻入了三个进球，而到了下半场之后，博洛尼球员在防守犯规之后，被接连罚下了两个球员，也让帕尔马踢得更加疯狂了，到了比赛最后，他们的分数已经变得不可思议。

　　一场8-0成了这一场比赛的最终分数。米利托攻入两球，阿尔沙文攻入两球，亚亚图雷远射破门，卡瓦尼破门，再加上阿格的头球破门和替补上场的克雷斯波的进球，他们把这场比赛，变成了一场8-0的比赛。

　　这样的分数，成了帕尔马这个赛季，也是李彬接手帕尔马以来，分数最高的一场比赛了。

　　这也是意甲很久以来，都没有出现过的高分数了。虽然8-0确实是有运气成分在里面，博洛尼亚自己罚下了两个人是自找的，但是，帕尔马自己的表现也是不可忽略的。在对阵切尔西之后，还有人为帕尔马选择了防反战术而有些不满，不过现在，他们已经全都无语了：这样的分数，一点都不像是意甲的比赛。

　　“帕尔马的状态已经彻底打出来了，”很快，媒体就做出来了评价，“我们都看到了帕尔马的进球很多，但是我们需要注意的是，帕尔马的进球，八个进球是由六个球员打进的，他们的战术点更加分散了，进攻变得更好了——现在的帕尔马，攻击力其实是不降反增的。我们看到了在欧冠里面，萨巴莱塔的出色的助攻，我们看到了，他们现在攻击更加变幻无方，越来越让人捉摸不透，这样的帕尔马，比起来我们这两年看到的任何一只球队，都是只强不弱的，这样的帕尔马，是意甲的希望！”

　　一场8-0，帕尔马挑动了整个意大利对他们的期待：北方三强现在一个刚升级，一个老龄化，一个长年欧冠打酱油，已经是不可以指望了，欧冠里面最值得期待的球队就是帕尔马了，而帕尔马踢出来了这么出色的比赛，整个意甲，又有什么理由，不支持他们呢？

　　能够取得成绩，又能够打出来精彩的比赛，这样的球队，是让任何人都会为之倾倒的。帕尔马在意甲里面不去争夺名次，就已经消除了他们被媒体针对的隐患了，而现在，在战胜了切尔西之后，又踢出来了这么好的比赛，他们也被全意大利都视为意甲最后的希望了，媒体的舆论也就全都倒向了他们了。

　　而且，媒体说的也没有错，经过了这么一段时间，帕尔马的战术也开始轮转起来了，虽然他们依然是以以前的压迫战术为主，但是中场球员的跑动增多，互相之间的换位更多，球员们踢的更加灵活，攻击点更分散，他们的实力，是又进了一步的。

　　现在的帕尔马，没有媒体在一旁捣乱分心，球队内部也是众志成城，再加上他们的目标明确，一路向着欧冠直奔而去，天时地利人和，帕尔马都已经拿到手里了，他们也将更加的不可阻挡。

　　而随即，在下面一场比赛里面，帕尔马的对手是桑普多利亚，在经过了象征性的对抗之后，帕尔马直接就放弃了比赛。这一场比赛，他们只拿到了一场平局，但是，他们却收获了极为宝贵的体力——而下一场比赛，帕尔马将会携带者信心，重视，体力，造访斯坦福桥。


第315节 雨战

　　都已经11月了，想不到在伦敦，这里竟然也会下雨呢……

　　站在斯坦福桥球场的场边，李彬听着周围已经压过了球迷呐喊的嘶嘶风雨声，感受到英伦风雨中深深的寒意，他心里也是有些发寒。这可不是他能够想到的情况，帕尔马到了英格兰的这一场比赛，看上去效果可不是很好。

　　斯坦福桥球场，显然不是一个很好的球场，带着球的阿尔沙文向前冲击中，脚下一脚踩在球场上一个不知道什么坑坑洼洼的地方，踩起来一片的水花。他脚下的球，因为这一下，没有能够控制住，他脚下一滑，被抢球的埃辛撞了一下，阿尔沙文摔倒在了地上，埃辛把球抢了过去。而地上的阿尔沙文翻了个身，站了起来，他身上黄蓝两色的球衣，滚上了一大片的泥浆，站起来的时候，已经分布清楚颜色了。

　　雨中作战，还是在和切尔西这样的球队，在他们的主场踢球，这可真是难上加难啊……

　　足球这种游戏，是一种室外游戏，之所以能够成为世界第一游戏，最大的一个优势就在于，基本上两边各摆上一个球门，这就可以开始踢了。足球很少因为天气原因暂停，除了冰雹之外，大概也只有英超的冬季，会因为下大雪的原因而休赛，而下雨这种事情，很少让比赛暂停，一般来说，除非是雷雨天气，天空不停的打雷，或者是下雨下的太大了，球在地面上不是停着，而是浮着，那样的时候，比赛就要暂停了。

　　而现在，伦敦的雨虽然大，但是却没有什么打雷的迹象，而距离地面上可以积水把球浮起来，也是还差得远了，因此，比赛还得继续下去。可是雨中作战，也是足球比赛中，最为艰难的一种比赛，帕尔马想要获得胜利的难度，一下子就大增了。

　　下雨天的时候，足球在地面上传球，阻力就会增大很多，这样的天气里，想要打出来细腻的配合，可就很难了。而且，这样的天气里面，传球势必然会减速，想要快攻，也是一样会受到影响。技术型球队，在下雨天的时候，就会受到很大的影响，别说下雨天，日后的巴塞罗那，就算是比赛中场地洒水多一些，都会抱怨不止，而在这种大雨天，基本上趟一脚就得在地上掀起一片水花的比赛，可不是什么可以踢技术足球的场合。

　　而且英伦这个地方，除了雨大，还有一个特点是风大，雨水阻碍短传球，而大风也会阻碍长传球，大风大雨之下，这种情况下，足球怎么踢都是会受到影响的。

　　而且，更兼之，斯坦福桥球场，从来都不是一个以场地好著称的球场。穆里尼奥在早期，曾经有过往场地里面掺沙子的事迹，现在虽然没有掺沙子，但是大雨却也一样是让球场可不好踢球了。大雨之下，场地又是坑坑洼洼的，这种场地下想要踢出来技术型攻击，那实在是太难了。

　　帕尔马从开场以来几乎没有把握到什么好机会，就是因为这样的天气。球员们在场上还不到五分钟，就都已经是浑身湿透了，而一旦摔了一跤，那就是浑身的泥水，这样的比赛，可是太难踢了。

　　看着球场上的场面，李彬也是一样意识到了自己的一个大错误：帕尔马在意甲也不是没有踢过雨战，但是，意甲的雨战，并不是特别的艰难。11月份也是意甲的多雨期，可是在意甲踢雨战，和遇到了英超球队在雨中作战，难度是截然不同的。

　　英格兰风大雨多，在这里踢球的英超球队，都是比较擅长雨战的。一般来说，脚下配合不起来的情况下，踢球更好的办法自然就是长传球组织，头球攻门会更好一些，这些也是英伦球队擅长的——因为他们常年在这种环境下踢球，练成了这样的本事。意甲球队的头球能力，本来就不如英伦，遇到了英超球队，也一向都是靠着脚下功夫踢球。可是雨战中脚下踢不起来了，意甲球队，尤其是帕尔马这样的球队，受到的影响，远远比切尔西受到的影响大。本来意甲就因为身高不够吃亏在争顶上，何况现在是在雨中？

　　还是失策了啊——看着比赛，李彬也是有些懊恼。记忆中，欧冠决赛可是在莫斯科的冷雨夜踢得，在大雨天里面踢球，帕尔马受到的影响会很大的。决赛中的对手，无论是曼联还是切尔西，都会让帕尔马很难堪的。明知道日后会有这样的事情，现在还不做好了准备，这可真的是自己失策了。

　　不过好在问题暴露是在小组赛里面，自己还有时间调整。

　　球场上，萨巴莱塔刚刚完成一次长传球传中。因为雨水很大，他也知道配合不起来，就想着打高点进球。可是，和英超球队踢球，想要踢高球本来就是很蠢的想法，而大风显然也影响了他的传球，这一脚斜45度的传球，直接飞出了底线，门前的米利托根本没有跳，只是目送着足球飞了过去。

　　该死的雨啊。

　　唯一让李彬高兴的就是，现在足球场上，帕尔马虽然控制不住场面，切尔西也是一样踢不好球——雨天里面受影响的不是帕尔马一家，切尔西一样受到了影响。如果说有什么最大的影响，大概就是切尔西根本不敢派罗本上来踢球——这么大的雨，受伤的可能性也大增，罗本刚刚伤愈，他们不敢赌罗本会命硬到在雨中不受伤。而且，这样的大雨，也让罗本的突破作用减小了很多，双方在中场上面，谁也冲突不起来，一直都在反复的纠缠着，切尔西虽然因为主场而稍微占着一点便宜，但是却也没有太多的好机会。

　　双方都在焦急，不只是教练，球员们，也在想方设法的，想要攻入进球。

　　阿尔沙文在自己的半场，贴近边线的地方，拿到了球。埃辛马上跑了过来，想要把他挤压着，让他把球踢出边线去。平时的时候，阿尔沙文大概一脚转身也就过了他了，但是现在，他只能先躬身靠着后背顶住了埃辛，然后把球拨了一下，向后跑了一步，才甩开了他。他把球给了近在咫尺的萨巴莱塔，然后自己向前冲了起来，萨巴莱塔没有直接传球，他知道现在这个场地，做穿透性的传球有多难，他带着球向着中路上跑了基本，然后把球给了在边路上跑起来的阿尔沙文。

　　这样的踢法，可是距离快攻的要求太远了，足球上拖泥带水，攻势自然也就拖泥带水。这一次突袭一点都不快，现在阿尔沙文跑起来，速度快不起来。不过，虽然速度不快，但是阿尔沙文已经吃到了刚才的亏，学聪明了，他脚下不再追求快攻，而是稳稳的控制着足球，贴着边路推进着。

　　在他的身边，埃辛大步跑了回来：雨天对于他这样的身体强壮的球员，影响不是很大，尤其是无球状态下防守时，他可以踢得比平时优势更大。他两三步就绕到了阿尔沙文面前，然后也没有过多的卡位，选好了位置后，他直接就是一脚铲球。

　　这一脚铲球来的很凶猛，不过好在阿尔沙文也是早就准备好了。他很清楚，现在自己已经不可能快攻了，想的就得更多的是如何把球控制好了。埃辛铲球的时候，他马上就把球向后一拉，闪开了埃辛的防守，不过，虽然闪开了铲断，可是地面的状态，让他也不能够快速加速冲击——也正是这样的地面，才让埃辛这么放心大胆的铲球。他冲不起来，只好变了个方向，往中路跑了过去。

　　如果留在边路，会被埃辛马上再追上，但是，到了中路，阿尔沙文也就等于是踏入了切尔西精心布置下的包围圈中。他的前面是拦截在那里的马克莱莱，而巴拉克也从另外一侧补了过来，身后的埃辛已经起身追上来了，现在的他，基本上是处于多人围困的状态中了。

　　不过，这样的状态，也让阿尔沙文更加想要卖弄了。雨水确实是阻碍了他的技术发挥，不过，现在反正速度也降下来了，他的技术，也可以踢出来了。他向前跑了一步，更加贴近了马克莱莱，而后，脚下却在禁区前面这个危险的地方，踩起了单车。

　　这样的速度下，踩单车的威胁性不大，但是雨水的阻碍，让马克莱莱不好判断他的动作速率，也可以让马克莱莱不敢轻易下脚。马克莱莱等着埃辛的回追，想要两个人一起把他断下来，可是，阿尔沙文却也很清楚埃辛的速度，在埃辛追回来之前，他也猛然身子一矮，一脚把球踢了出去！

　　这种天气里面，传球的时候需要的力度就需要更大一些。阿尔沙文的这一脚传球之前，就先是身体一矮，就是为了自己维持住了平衡，不要摔倒，而他一起脚，看似是要把球踢给禁区里面的米利托，可是，还不等别人反应过来，他的脚下已经是一变，一脚抡足了力气的抽射，已经把球踢了出去！

　　这是个直接的射门！谁都没有想到，阿尔沙文竟然有这么大的胆量，在这种情况下，会选择射门，这让马克莱莱也补位慢了一步。而在球门前，切赫虽然反应过来了，但是他的起跳似乎也慢了一下，足球向着球门的左上角飞了过去，眼看他拦截不到了！

　　但是，足球却在横梁上猛然的弹了一下，发出了一声闷响后，弹回到了禁区里面。阿尔沙文射门的时候，还是因为大雨影响了射术，这样的天气，他不敢用自己更擅长的射门方式推死角，只能够选择抽射，可是这一脚抽射，被横梁拒绝了！

　　可这次进攻还没有结束，禁区里面，米利托已经跳了起来——足球跳起了一个弧度，落回到禁区里面，他抢到了第一点，把球砸向了球门！

　　可是，本来已经倒在地上的切赫，在地上突然弹了起来。近在咫尺的头球，把他直接抱入怀中，然后一个倒地，稳稳地把球护在了身下。

　　“关键时候切赫救了切尔西一命，这样惊人的倒地起身速度，真是了不起。帕尔马想要在斯坦福桥破门没有那么容易，看样子他们还是需要一些运气的。”

　　在斯坦福桥为切赫鼓起掌声的时候，李彬一直皱着的眉头，却有些舒展了。刚才的攻击虽然没有奏效，但是却让他想到了一个，可以在雨中战胜切尔西的办法。

　　那么，试一试好了。


第316节 弹性

　　冲到场边，李彬对着场边上的阿尔沙文大声的喊着，把他叫到了自己的身边。足球场上，风雨还没有停息，李彬对着阿尔沙文说着话，同时手里做着手势，告诉他该怎么踢才好，阿尔沙文的头发已经都贴在了头上，水顺着他的额头留下来，但是他却非常专注的听着李彬的话，不住的点着头。这一幕，让在看在眼里的解说员，已经在猜测着李彬的想法了。

　　“李彬在对阿尔沙文布置新的任务，看样子，他们应该还会再想办法试图攻破切尔西的大门。只是，现在这种天气状态下，就算是曼联，想要打败切尔西也不容易吧，何况是意甲球队，想要和切尔西抗争，恐怕是很难的。”

　　切尔西这支球队，虽然很多时候是踢反击的，但是和很多人想象的反击必须快不同的是，他们是全英格兰体重吨位最大的球队，在罗本不上场的时候，也是节奏压制的最慢的球队，倒是反而是他们的犯规，并不是很多——英超犯规最多的球队，一直都是阿森纳独占鳌头——他们的踢球，和很多人的印象不同，他们也是很重视中场的激拼，重视压迫。如果没有下雨，也许帕尔马还可以靠着速攻，靠着娴熟的配合来战胜对手，但是现在，比赛中的任何传球都受到了极大地限制，这样的比赛，就是慢节奏下的肌肉对抗，帕尔马的出路何在？

　　帕尔马的阵型，稍稍的向后缩了。他们的前锋，现在也就在中圈附近了。后场失去了压力，也让切尔西控制足球更稳了，而看到这种情况，穆里尼奥也挥手示意自己的球员们，适当压上，打破僵局。他不是不知道，这样做，有可能被突袭，但是，这样的天气里，快速突袭是很难的，只要有一两个后卫留在半场之后，帕尔马的快攻就难以奏效，有这么大的优势，也让他们求胜的心思更强烈了。

　　因为心里笃定自己的优势，穆里尼奥也没有去管帕尔马的变化，在他看来，帕尔马就算是再怎么想主意，也很难找到机会了：他们总不能够在比赛中，突然充气把自己的体重升上去，没有体重，在中场的激烈对抗中，他们拿什么对抗切尔西？

　　这场比赛，他是非赢不可的。

　　穆里尼奥承认，自己最近两年，踢意甲球队的时候，都遇上了一些小麻烦。按理说英超球队踢意甲球队，优势是很大的，可是去年他遇上了一支防御顽强的米兰，今年又遇上了一支实力雄厚的帕尔马，这两支球队，都是让他觉得非常难缠的球队，他的战绩也确实不算好。而这一场，看上去李彬又做了新的安排，不过，他依然坚信，自己按照自己的踢法这么坚持下去，胜利一定会是属于他自己的。

　　蓝桥的球迷们，都在大声的喊着，他们也在期待着，这一场比赛拿下胜利。切尔西还在后场传着球，他们没有着急，而是相当沉稳老辣的试图压上，在后场的传递，让他们缓缓地推进着。但是帕尔马的球员们，没有进行逼抢，这也让他们的传球幅度开始越来越大，准备彻底攻上去了。

　　可是，在这个时候，他们的传球，却也出现了失误了。

　　埃辛传给巴拉克的一脚传球，显然是受到了地上积水的印象，足球的滚动速度，慢了很多。而看到了这个机会的卡瓦尼，猛然向前冲了起来，抢在巴拉克前面，把球控制在了脚下。巴拉克在背后赶上来，拉了他一把，可是他却甩开了巴拉克，带着球向前面跑了过去。

　　只是，地面上的积水，让他也跑得快不起来。埃辛和特里从两边收缩了过来，特里卡住了位置不让他起脚，而埃辛则是绕到了他的正面。卡瓦尼已经冲进了禁区了，可是两个人也在这时完美的关门了，埃辛一脚捅掉了卡瓦尼脚下的球，混乱中他也不敢控球，一脚把球踢向了卡瓦尼身后的巴拉克。

　　可是，巴拉克没有接住球，漏给了他身后的阿尔沙文。

　　靠着这一个失误，阿尔沙文马上带着球开始向着中路跑了起来。巴拉克漏了球，但是却马上堵在了阿尔沙文前面，不让他有机会起脚。而这时，切尔西的整条后防线向着禁区里面缩了过去，五个人在点球点后面，排成了一条线，使得米利托就是想要冲击都冲不起来了。

　　而在向着中路跑了几步之后，阿尔沙文突然停住了脚步，一个微微的半转身，背对着球门了。巴拉克以为他要传球给前插的球队，也看着他的动作，可是，他却没有料到，阿尔沙文脚后跟猛然把球一抹，而后，左脚绕到右脚后面，一脚把球挑给了禁区里面的卡瓦尼！

　　这下传球，实在是太突然了。阿尔沙文的速度并不算特别快，他一直慢吞吞的移动，转过身之后，切尔西球员们也以为他要让亚亚图雷前插，打配合攻击了，可是，这一禁区前沿的后脚跟传球，却让切尔西球员们，全都没有想到。

　　该说是艺高人胆大，还是该说无知者无畏？

　　卡瓦尼这时还在禁区里面，不过他还在小角度位置上，算不得是个好位置，而且，切尔西的防线已经布置的极为及时了，他前插，射门，都几乎没有任何机会，但是接到了这个传球，还是让他精神为之一震。他接到了球，马上就顺势半转身想要背身护住球，可是，水让他没有顺利停住球，而此时，已经在禁区里面站稳了的埃辛又已经靠了过来了，卡瓦尼没有能够把球护好，他只得迈出了伊布，贴着禁区线一脚把球横传出去，传到了中路的米利托脚下！

　　米利托接到了球，他的面前，是特里，卡瓦略和马克莱莱三个人的盯防。他的面前既没有起脚准备的空间，也没有一个好的角度，但是，他还是选择了拿到球后向后扣了一步，闪开了一点点的空隙，然后，一脚把球推了出去！

　　在他正面的特里和卡瓦略两个人之间，仅仅只有一道小小的缝隙，就是从这个缝隙中，他的球推了过去。但是特里很清楚，这个球的方向，怎么看都是要偏出球门范围的，除非是……

　　特里突然发现，刚才用后脚跟传球的阿尔沙文，已经插到了自己的背后去了。

　　他跑的很巧妙，在别人都注意着卡瓦尼和米利托的时候，他已经快速的跑了上去了。米利托的传球恰到好处，让他在小禁区上接到了球。切赫扑了出来，他带球晃倒了切赫，然后，一脚把球推了出去！

　　阿什利科尔扑向了门线，他想要充当人形门柱，把球挡出去。不过这个努力显然失败了，足球越过了门线，帕尔马1-0领先切尔西！

　　阿尔沙文一下子跳了起来，他高兴地握紧了双拳，挥舞着胳膊，冲向了观众席。一瞬间，整个球场都被点燃了，球迷们爆发出来的巨大声响，已然超过了雨声和风声！

　　在场边的李彬也是一样挥舞起了胳膊：自己看的果然没有错，切尔西的防守果然出问题了！

　　这也就是李彬刚才注意到了的问题了：雨中的切尔西，在后防补位上，做的不够好。

　　雨水会影响人的跑步速度，在雨中，绝大部分的人跑步都会减慢速度，尤其是切尔西的球场，本身就是坑坑洼洼的地方不少，他们的球员们在进行跑位的时候，也不可能熟悉每一寸草皮，因此，他们也就出现了问题：在踢球的时候，有些人性格粗枝大叶，跑动起来，依然是不改自己的习惯，比如埃辛，反正他自己壮，不怕脚下打滑。不过，有些球员，在迈步的时候就要小心的多了，比如说特里：因为地上湿滑，他的步子比平时稍微慢了一些，以免自己受伤。

　　这么一点小事，不仔细观察，甚至都很难注意到，李彬刚才也是发现他补防米利托慢了才注意到了的。而他马上想到了的就是利用这一点——后防的速度和平时不一样，那么，原本切尔西非常出色的后卫线，就有可能出问题。而在这类问题中，最有可能利用的，就是一个造越位失败后的空隙问题——这就是李彬告诉阿尔沙文要注意的，而也就是利用这么一点点问题，帕尔马打出了一个漂亮的反越位，攻入进球！埃辛快了一步，特里慢了一步，两个人之间快慢不一的步伐，产生了一个平时不会出现的小小的漏洞，就是这么一点点的差错让阿尔沙文反越位成功了。

　　雨水是他们的优势，但是，也是他们的劣势。看到了雨水之后，切尔西就认为自己有了绝大的优势，而忽略了他们暴露出来的防守隐患，终究成了他们的问题。穆里尼奥是个很重视细节的人，平时的时候，他是不会犯这种错误的，但是，也正是因为对于战术要求的严格，对于补位时机有着严格的界限要求，在被风雨侵扰的时候，切尔西的后防线，受到的影响也会更大。

　　球队是需要有一定的弹性的，足球防守最高的追求就是弹性防守，而不是严丝合缝，就是为了应付这些特殊情况的发生。

　　安排的战术成功了，也让李彬满意的拍了拍掌。他发现问题固然发现的很快，可是如果没有球员们的执行，也是做不到的。刚才切尔西的防守做的很不错，明明是被卡瓦尼反抢成功了，但是还能够瞬间收紧阵容，在后场形成了防御了，这已经是顶级的防守了。可是，阿尔沙文一脚背后传球让他们乱了心神，然后米利托的一脚虽然不算精妙，但是冷静稳妥的令人惊讶的传球为他送上了助攻，这两下配合，成功的撕破了铜墙铁壁，让帕尔马攻入了他们的进球，这绝对是极为难得的。

　　“阿尔沙文在斯坦福桥的土地上，攻入了一个难能可贵的入球。帕尔马1-0了，现在，局面对于切尔西来说，极度危险了。”

　　球场边上，穆里尼奥已经冲到了风雨中，在雨里看着帕尔马进球之后的庆祝，穆里尼奥的脸色阴沉的可怕。他的嘴角抿成一条细线，拉出来了一个扭曲的弧度。

　　帕尔马进球了，现在，对切尔西来说，比天气更阴暗的，是切尔西和穆里尼奥的未来了。


第317节 入局

　　阿尔沙文的进球，如同是一针兴奋剂，让帕尔马的球员们，全都在瞬间就激起了兴奋之情。对他们来说，攻克切尔西的防守，意义是相当大的。

　　帕尔马的目标，是最终的冠军。而在欧冠中，他们去年也算是遇到了几个强敌，阿森纳，拜仁，皇马，这些球队在各自的联赛里面，都不算是弱旅，但是，如果说这些球队是欧冠冠军的有力争夺者，这个还是很难服众的。拜仁自从2001年以后就是半死不活的，皇马都快成了职业的十六郎了，而阿森纳的欧战成绩，也无疑是英伦四强中最差劲的一个。帕尔马在欧冠中，遭遇到了的真正的欧冠级别的强队，只有米兰一个，而他们那一轮比赛，还没有能够拿到晋级，他们夺冠这件事情，虽然说是有信心，但是还不是那种认为自己就必然是冠军的信心。但是现在，有机会双杀切尔西，这就让他们的想法大为不同了。

　　切尔西的实力被媒体炒作为欧冠冠军的必然获得者之一，他们这些年来的成绩，一直都是很强的，而且他们的踢法，也是压迫足球，球员的实力，比帕尔马只强不弱，遇到了他们，还能够拿到胜利，那么，就说帕尔马现在，是真的已经很强了。

　　当然，就算他们很强，但是，这里毕竟还是斯坦福桥。穆里尼奥已经冲到了场边，挥舞着双臂，指挥着球队再次压上——他们已经没有退守的余地了，如果主场再输了，他们就真的是什么都不剩了。

　　球场上，切尔西还在试图攻击。乔科尔把球给了中路的兰帕德，兰帕德带着球向前冲去。可是他的前面，亚亚图雷一个干净利落的抢断，把他脚下的球断了下来。他没有把球向前传，而是向后一脚给了阿格，帕尔马的阵容缓缓地开始了收缩，对于帕尔马来说，一个球的优势已经足够了，他们不需要再进球了。现在，这样的场面，维持到了最后，他们就是胜利，而就算维持不住，他们也在客场拿到了平局，既然如此，他们又何必再压上和切尔西拼命呢？

　　这个举动，让穆里尼奥有些难以接受，他冲着场上大声咆哮着，其中的话语，有些甚至是故意说给李彬听的。

　　但是李彬却坐回了教练席，什么表示也不做，只是看着球场上面，球员们逐步的都收回了自己的半场，逐渐形成了守势。铁壁合围是最难攻破的阵型，这话对敌我双方都适用。当米利托都已经撤到了中线以后了，帕尔马在自己半场的人数占据了绝对的优势了，切尔西再想攻上来，自然就很难了。

　　风雨还没有结束，切尔西的球员们，也在风雨中疯狂的奔跑着。德罗巴和兰帕德屡屡试图发动攻击，可是，帕尔马的禁区前沿，却已经形成了三个后腰的死守，他们现在怎么也攻不进去了。

　　穆里尼奥愤怒的发表着自己的不满：这样的大巴车战术，热刺对他用过，他早就骂过热刺。而现在，他也在骂着李彬，一个如此久负盛名的攻击教练摆大巴，实在无耻到家了。

　　不过李彬倒不觉的：自己优势在手，凭什么不死守？况且切尔西确实很强，如果是去年的自己的话，面对现在这样的切尔西，估计就是多半没脾气了。不过，现在的自己对上了他们之后，已经是不再担心了。现在的李彬，自问还是对穆里尼奥能够琢磨透了的。

　　穆里尼奥这个人，胜负心太重——也许有人觉得，胜负心重是好事，比赛不就是求胜吗？但是，胜负心太重了，有的时候起到的作用，就是适得其反了。穆里尼奥很难做到，在一些不怎么重要的比赛里面，稍微牺牲一些利益，把全部的精力保留下来，留着在重要的比赛中踢球。他带队的时候，总是想要狮子搏兔，对上任何对手，都是全部的主力尽出，想要靠着一套阵容，横扫一切牛鬼蛇神。

　　狮子搏兔是个好事，可是，也得分一下场合。强敌环伺的时候，还狮子搏兔，那就是自己找死了，群蚁尚且可以噬象，何况是兔子多了，当然也能累死狮子——他又不是康熙，射不了三百只兔子——巴塞罗那在英超可以这么踢，国际米兰在意甲可以这么踢，里昂在法甲更可以这么踢——反正自己的敌人值得注意就那么几个，甚至一个都没有，自己想怎么玩怎么玩，周围的那些球队，对自己的威胁小的可怜。但是，在英超也这么玩，那就有几分自己作死的意味了。英超这个地方，和西甲意甲都不一样，英超球队赛季后拿到的转播费分成，和名次直接挂钩，因此，这里的球队，就算是遇到了切尔西这样的劲旅，也有可能杀红了眼冲上去厮拼——万一赢了一场，就是大笔的钱呢。而且英超判罚尺度大，比赛赛程也密集，在英超踢球，想靠着一套阵容拿下来全部的比赛，那就是自己找麻烦了。一群兔子，都能够把他打倒，何况切尔西周围环伺的，不是兔子，而是几只不输给他的饿虎？

　　他不是没有吃过这个亏——05-06赛季，利物浦因为持外卡，所以和切尔西欧冠小组赛相遇，再加上联赛，他们两个球队三连战。利物浦很坚决的放弃了联赛，在联赛里面被切尔西的开了花，可是休息充足下，在欧冠里面打出了好局。而切尔西明知道利物浦会这么玩，可是还坚持三场比赛都用最佳阵容和利物浦对着干，结果硬是被人给踢到了小组第二，提前遭遇巴塞罗那，十六强就出局了。这样的比赛不轮换，是因为穆里尼奥不会轮换么？那当然不是，只不过，就是因为前面一个赛季被利物浦淘汰，他心里不服气，非得要和利物浦斗气，想要全面获胜，结果反而是输了。

　　胜负心重，有的时候就会让人不愿意去变通，明知道稍微退让对自己有好处，也要认死理不退缩，这样做事，很多时候，就是自取灭亡了。

　　而胜负心重的另外一个问题，就是战术上的固执。

　　因为胜负心重，他很难做到在面对弱旅的时候，多做一些调整，多尝试一些攻击思路，从而让自己的球队有更多的进攻思路，在面对强敌的时候能够有更好的踢球方法。他总是习惯于搭建起来一套出色的攻击方法之后，就用它去和所有人拼——这样的做法，遇到了弱旅的时候，仗着自己的球员好，配合默契，可以横扫八方，但是遇到了强敌的时候，对方肯定会针对性的进行布置，而布置过后，他的那一套攻击方法不起作用了，他就很难再有第二套打法了：因为平时不怎么练。现在的切尔西已经有了这个苗头，但是还不算明显，记忆里面，日后的皇马更加明显。因为反击战术能够横扫大部分的西甲球队，到了后期，更是可以用反击击败巴塞罗那了，他就很不愿意去尝试踢踢阵地战——因为那样有可能影响到了和巴塞罗那的联赛赛跑。而这样做的结果，就是在和德甲球队踢阵地战的时候，皇马显得异常的无力，这些问题，也和平时的心态过于争强好胜有关。

　　他的切尔西从第一年成了型，他就舍不得大修大改了。埃辛到现在无法很好的融入，很多时候都是作为补丁去踢后卫。巴拉克，米克尔，马卢达，这些人全都融入困难，其实说到底，理由就是因为他太重视已有的胜利，不肯放开尝试新东西，导致球队没有进步。

　　足球比赛是一个场上的运动，对于球员，这是一场战争，而场边的教练眼中，这就像是一场绿茵场上的巨大期盼，他们就是指挥着他们进行比赛的棋手。而作为战略战术都需要极为深厚的功底的足球游戏，本身就像是一盘围棋，作为围棋棋手，没有平常心，可是不行的。

　　争强好胜，固然可以让人乐于付出别人不愿付出的努力，为了一场成败而拼命。但是，不谋全局，只谋一隅，为了一场比赛斗气争胜，把大局全都丢了，那就是不可取的了。就算穆里尼奥是王，但是也只是棋盘上的王，棋盘上的王再强，和跳出局外，总揽全局的棋手，怎么比？棋手无论如何，不能因为争胜，就自己入局啊！

　　切尔西成型很快速，可是这几年进步并不大，和他的这种性格关系不小。而记忆中，日后接手了的希丁克让切尔西实力更上层楼，安切洛蒂让切尔西踢出来了最为漂亮的攻击，都是和他们本身的性格有着不小的不小的关系的。

　　穆里尼奥现在的能力并不差，但是和李彬记忆中比，没有经过意甲的那段时间的磨砺，他还没有登峰造极。而他的性格，又过于执拗好强，已经给切尔西埋下了不少的失败的种子了，打败他们，又有什么难的？

　　球场上，帕尔马还在拼死防守者。三后卫的阵型，让切尔西根本攻不进去。这个招数，李彬也算是和安切洛蒂学来的——他的换人艺术，就被人誉为是落后换赛鸟，领先换安布——有了优势的情况下，用三个后腰在禁区前沿分层防守，对方再想攻进来那是千难万难的。日后，这个战术也会被穆里尼奥发展到一个新的境界，不过，现在，他却先是吃到了死守的亏。

　　德罗巴还在禁区里面试图攻入一个扳平比赛的球，他不断高声呼喊着，要求队友们传高球给他，让他头球攻门，但是，在他的身边，小卡纳瓦罗和阿格也是在严密的防守着的：切尔西前场靠谱的得分点，一个是德罗巴，一个是兰帕德，既然后腰们看住了兰帕德，他们自然就是要看守住了德罗巴了。

　　比赛一分一秒的蹭了过去，原本在场边一直高声呼喊的穆里尼奥，也停住了自己喊叫的声音。从补时的牌子举起后，他就呆呆地站在场边，一语不发的看着场上，一直到哨声响起，他都没有再开口。风雨中他的阿玛尼西服也全都湿透了，李彬看着比赛结束，也有些不忍心看他在雨中孤立，走了过去，对他伸出了手。

　　穆里尼奥看了李彬一眼，转过了身，没有理会李彬伸出来的手，把他甩在了身后，不再理睬。

　　“李彬似乎被穆里尼奥鄙视了一把，现在，不知道他心里会怎么想呢……”

　　看看离开的穆里尼奥，李彬也是笑笑：好吧，你了不起，你不服输。好吧，对我不服输，我没办法，我倒是想看看，对阿布那个土豪，你不服输会是什么下场呢。


第318节 兔死狐悲

　　“这是我见过的最无耻的比赛，在比赛场上只有一支球队想要赢球，而那显然不是赢球的一方。我一直都以为，帕尔马是一支攻击型球队，他们有着最好看的攻势足球，可是，李彬教练太让我失望了，帕尔马这一场比赛，足以让任何看球的球迷们难受，我现在唯一觉得对不起的就是切尔西球迷，他们花钱，可不是为了看这么一场丑陋的比赛的。”

　　帕尔马和切尔西的比赛过后，媒体的议论，显然是很有趣的：他们发现，赛后新闻发布会上，穆里尼奥的开喷，并没有让李彬发火，相反，李彬还是一脸‘果然如此’的表情，带着些笑眯眯的神色，接下来了穆里尼奥的怒火。不过，如果说是认为这就是他作为胜利者的大度的话，那么就大错特错了。李彬在接下来的话里面，马上就让穆里尼奥无话可说了。

　　“我认为，比赛最重要的是获胜，只要赢了，我就对得起我的球迷们了。”

　　这话听着有些耳熟……有些细心的媒体已经发现了，这根本就是当年穆里尼奥面临球队踢得太保守的时候，说出来的辩词，现在被李彬原封不动的挪用了。

　　难怪穆里尼奥不说话了，因为他也没有什么可辩解的了吧——总不能自己说了就是对的，别人说了就是错的吧？那也太不要脸了。

　　“而且，我个人觉得，穆里尼奥先生与其关心我们的球队如何，倒是不如仔细关心一下，他们是否能够小组出线的问题。要是我的话，我对那个问题绝对更关心，因为我的球队要是垫底了，我不知道怎么对桑斯先生解释。也许阿布先生是个宽宏大量的人？希望穆里尼奥教练能够解释的清楚。”

　　在帕尔马1-0战胜了切尔西之后，他们现在已经积累了12分了。四战四胜小组积12分，这绝对是个令人骄傲的成绩，而现在，他们也可以骄傲的宣布，他们已经提前小组出线了。

　　因为在另外一场比赛里面，主顿涅茨克矿工打败了莫斯科中央陆军，拿到了宝贵的三分。那两支球队，现在是同积4分——但是和帕尔马8分的差距，也意味着他们就算是剩下的两场比赛全胜，也不可能争过了帕尔马，拿到了小组第一了。

　　而更悲催的，则是小组第一身份的切尔西——四战三败，四轮过后仅仅积分3分，让他们现在面临了一个很不妙的处境：他们现在是小组倒数第一，除非剩下的两场比赛全胜，否则的话，他们很有可能被帕尔马往死里坑——如果帕尔马剩下两场比赛上替补的话，那两支球队都会达到7分，那么，切尔西就真的很危险了。

　　“切尔西出线不成问题，而且，阿布先生也会无条件的支持我的。”穆里尼奥对此，也做了表态，但是这个表态，只是让李彬笑笑，不再说什么，就带着球队，返回了意大利了。

　　而在他到达意大利的同时，一个让足坛爆炸的消息也就传来了：切尔西主教练穆里尼奥因为成绩不佳，在欧冠小组赛后被阿布辞退了。

　　和切尔西一战过后，穆里尼奥还是下课了。欧冠小组赛里，他的球队的成绩太差了，四战三败的成绩，让他坐不稳主教练位置了。而据说，在赛后，他和阿布发生了激烈的争吵，使得他最后选择了辞职。

　　切尔西的换帅，果然是到来了。

　　在英格兰，这引起了轩然大波：这是阿布接手切尔西之后第二次炒教练，现在他们还没有把炒教练当做一种乐趣和惯性。而英伦一向都很重视教练传统的地方，一个功勋教练，在他们看来，没有特别的理由是不该下课的：就如同温格，在给阿森纳拿到了三个联赛冠军后，就算是多年无冠也可以被原谅。而现在，穆里尼奥不过是一年没有拿到联赛冠军，欧冠里面只是危险还不是已经被淘汰了就要下课，那切尔西的要求是不是太高了？这么算的话，弗格森03年到06年都得下课好几回了。

　　“现在，李彬知道阿布怎么想的了！”

　　当消息传到了意大利的时候，很多媒体，都认定李彬赛后的话是故意的在激阿布的火。他不是没有干过这种事情，曼奇尼当初就被他给坑的很惨，只不过，相比于莫拉蒂，阿布真的是一个做事果断，干净利落的人，穆里尼奥这样的功勋教练说辞就辞，这真不是一般的杀伐果断。

　　媒体对此，极为积极的讨论着，而作为导致他下课的元凶之一的帕尔马，也是人们采访的对象。意大利人也对穆里尼奥的下课很感兴趣：算上去年的曼奇尼，这已经是第二个被李彬坑到下课的教练了，而且这两个人可都是世界级别的教练，李彬也算得上是不斩无名之鬼了。

　　“我对此有些惋惜，惋惜的是失去了一个好对手。也有些庆幸。庆幸切尔西有个最出色的敌人，名字叫做阿布。”

　　奇怪的是，对此，李彬却很少见的低调的表示了一下自己的态度。他对穆里尼奥还很同情，没有太多的责难。

　　其实，这也是因为李彬和别人想的不同。别人看来，英超球队炒掉功勋教练，这是违反了球队多年传统的大事，可在李彬这里，这却不算是个事情。阿布嘛，阿布炒教练，这有什么奇怪的？他不炒教练才是怪事吧？

　　对这个结果，他是早有预料的，但是真的看到了的时候，他还是有些说不清楚是惋惜还高兴。

　　如果说高兴，当然是因为看到切尔西弱化了：虽然现在的切尔西还是保存了几乎全部的球员和实力的，但是，他们现在开始，大概有长达六七年的一段时间，要在轮换教练中度过了。一支球队年年换教练，就休想踢出来固定的一套战术，这是个基本常识，因此，从此以后，切尔西的实力，也就是在现在的基础上，修修补补了，再想要有质的飞跃，可就难了。

　　而且，他们还会在将来成为李彬的敌人。而说起来，要说想要阻止未来的哪个球队拿欧冠，还有谁比切尔西更好狙击呢？这么多年最弱的欧冠冠军，他们是绝对没的跑的，将来李彬甚至都不用多做什么，只要力挺博阿斯，让博阿斯多带两个礼拜，就能够轻松让他们被淘汰。

　　而说惋惜，则是他对穆里尼奥被辞退这件事情，多少有些兔死狐悲。

　　说起来，这支切尔西可以说是穆里尼奥一手打造的。虽然其中确实有很多的球员，比如切赫，罗本，德罗巴都是前任敲定了的买卖，但是把这些人捏成一个队伍，踢出来成绩，却是穆里尼奥做到的。

　　唯一可惜的是，他遇到了一个不怎么有耐心的老板。

　　李彬和埃斯波西托以前聊天的时候就说过，一支球队，从组建到巅峰，没有三年的时间是不可能的。为了组建球队，弗格森可以忍受球队连续三年无冠，慢慢磨合球队，为了变强，曼奇尼也是花费了很长的时间，才把国际米兰打理出来。就算是日后的巴萨，08年瓜迪奥拉接手，真的登上巅峰，也是11年，拜仁从10年开始复苏，到12年登顶，也用了三年——没有哪支球队，是一夜之间就从弱者变成了强者的，想要接手过来一支一无所有的球队，在一年之内快速出成绩，那是基本不可能的事情。

　　可是，在阿布看来，这就是必须的事情。他有钱，也舍得花钱，那就得是要冠军的。可是，这样忽略客观规律，那就是自寻死路了。当然，阿布自己是不会死的，但是他总会找好了替死鬼的。

　　穆里尼奥辛辛苦苦建立了三年，把球队建立起来了，可是，当需要的时候，阿布毫不犹豫就把他扔了。

　　这让作为教练的李彬，看的觉得颇为悲哀：自己一手组建的心血，就这么因为一个有钱人的不满，就得放弃，作为教练，这可能是最为难过的事情了吧？要是自己遇到了这样的事情，自己也会极为痛心的吧？现在的足球，是金元当道的年代了，有钱的人，说话才算话啊。

　　穆里尼奥没有看清楚这一点，所以他就下课了。赛季刚刚过半，格兰特接过了切尔西球队。

　　这让李彬也赞叹了一句：各有各的命，格兰特这个人，还真是好命，白捡了这么一个好好的球队，可以任由他扬名立万了。

　　穆里尼奥留给切尔西的遗产，真的可以说是极好的：练了三年，花了三亿组织好了的阵容，唯一麻烦的，就是在小组赛里杀出一条血路有点难，不过，如果格兰特能够尽快收买好了球员的话，这也不算特别难。矿工和中央陆军，在切尔西面前，能够得瑟的条件也不多。

　　而要说能够收买球队了，李彬相信他是绝对可以的：李彬记忆中，格兰特可不是一个什么人畜无害的好好先生，本身以前就是以色列的教练的他，手腕是相当的出色的，李彬甚至怀疑，穆里尼奥下课，有几分就是他在背后做的推手，而他上任之初，和穆里尼奥不和的温格，立即就对他表示了祝贺，使得他在媒体质疑时立稳了脚跟，这让李彬也更加怀疑自己猜对了。

　　这也让他有些不齿：也许穆里尼奥这个人刚愎自用，但是和格兰特比起来，他还是好的多了。这种背后下黑手的事情，多少有几分不厚道。不过，想想当年穆里尼奥也是在拉涅利没走就联系阿布，这也算是一报还一报了。而且，自己也做过这种不厚道的事情，唯一不同的就是自己不是吃现成的，因此，自己也似乎没有资格说别人什么。

　　唯一值得吐槽的就是阿布：这么搞下去，那真是人心散了，队伍不好带。

　　而现在，格兰特高兴去吧，接手了切尔西，还真的以为自己就可以做出来点什么了？那么咱们就看着吧，阿布能够炒了功勋教练穆里尼奥，就不能够炒了你了么？穆里尼奥好歹有荣誉，你有什么？当然，格兰特你也可以赌欧冠，不过，就算你拿到了欧冠，你以为就是必然留队了？迪马特奥的例子，可是还在李彬记忆里面呢。这些经历，再加上看到了切尔西穆里尼奥下课的下场，也让李彬把切尔西从他接手的球队名单上划去了：去切尔西，不但得取胜，还得讨好阿布，自己犯不上那么卑躬屈膝。功勋教练都可以屁都不是，自己去哪里干什么？

　　当然，格兰特不知道，他可以这么做梦。不过，那就让我们看看吧，穆里尼奥的切尔西，都已经败给了我了，你又有什么本事，敢于抢我想要的冠军？


第319节 主场般的气氛

　　切尔西那边输的惊天动地，引得欧洲一片大洗牌，而在意大利这里，帕尔马却踢的很是平静。在踢完了切尔西之后，回到联赛里面，帕尔马没有携大胜之威横扫对手，而只是小胜对手。这一场比赛，帕尔马踢得相当心不在焉，似乎完全没有从赛后的疲劳中恢复过来，比赛也是并不怎么惹眼。

　　不过，让人高兴的事情，也不是没有。在比赛中，罗西在经过了许久的伤病之后，终于再一次出现在了比赛场上。虽然只是上场踢了不到五分钟，而且触球也就两三下，但是还是让球迷们都相当的满意：还有什么，比本土球员中最杰出的一个回归更让人高兴的呢？

　　而在赛后，李彬接受采访的时候，对此也表示了自己的兴奋，“罗西的身体恢复状况比我想象中的要好，他自己很努力，在受伤之后，一直都是在不停的做着康复训练，这使得他的状态恢复的很快。我本来估计他会是在12月复出，但是现在，他在11月就已经复出了，这很好。他现在需要找回在赛场上的感觉，他还有的时间，我相信，到了欧洲杯的时候，他是无论如何都不会缺席的。”

　　李彬对着媒体的许诺，也引发了另外一个问题：意大利杯马上就要开始了，那么罗西是不是会先踢意大利杯，从而恢复状态，再转而为球队踢欧冠呢？

　　“我不认为现在就踢意大利杯是个好主意。他需要恢复，应该再休息一段时间。等到圣诞节过后，他能够上场发挥实力就可以了，在此之前，他只是需要适应比赛。至于我们的杯赛——我们有jojo，他才是那里的主力。”

　　去年的时候，帕尔马的杯赛基本上是靠卡瓦尼，打到了四强。不过，去年的时候，帕尔马的杯赛中用的后防线也是极为坚挺的。而今年，帕尔马没有了好后防，又用年纪更小的约维迪奇踢杯赛，显然也是个半放弃的状况了。

　　他们现在的全部精力，真的是已经都放在了联赛上面了。

　　而在经历过了和利沃诺的比赛之后，帕尔马的下一个对手，是巴勒莫。

　　作为一支中游球队，巴勒莫也没有给帕尔马太多的影响。比赛中，阿尔沙文攻入了一个远射，而后亚亚图雷任意球破网，米利托头球攻门，帕尔马轻松拿到了一场3-0的胜利。

　　而在这个时候，一个意外的事情，也让人们都开始了新的一轮讨论——国际米兰在对阵米兰的比赛中，意外落败了。

　　现在，意甲联赛12轮过去，帕尔马八胜一负三平，积27分，成也算是可以了，虽然前面还有个国际米兰有着12轮九胜两平一负积29分的成绩，但是，帕尔马也依然是稳稳的联赛第二。两个球队因为国际米兰的落败，分差被缩小到了仅仅2分，也让意甲都开始了讨论：帕尔马都这么个德行了，竟然还是没有被国际米兰甩开！

　　而在下面一场比赛中，人们也迎来了一个重大的问题：帕尔马的下一场对手是尤文图斯，这让大家都在讨论，他们会不会在这一场比赛中倾尽全力。

　　帕尔马是在今年夏天，少有的愿意和尤文图斯做生意的球队，他们和尤文图斯的关系，也因此有了一些缓和。虽然说尤文图斯很清楚，是李彬故意整倒了莫吉的，但是，他们显然没有替莫吉出气的想法，两只球队的关系相当不错，也让人开始在思索，这一场比赛，帕尔马会如何对待尤文图斯？

　　按理说他们已经说了放弃了联赛了，但是，他们和尤文图斯就差2分，这2分的差距，他们努力一下就能够追上去，万一他们追上去了呢？

　　尤其是帕尔马现在已经不需要在欧冠中再出什么力气了：他们已经是小组第一的名额妥妥的了。那么，他们还会不会再在欧冠中卖力气踢球了？这也是个很让人怀疑的事情。欧冠淘汰赛可是2月份的事情，要是帕尔马在此之前很想在联赛里面再玩玩呢？

　　这也让国际米兰在比赛还没有开始前，就已经提心吊胆了，他们虽然不担心这一场比赛帕尔马就追上他们，但是他们真的很担心帕尔马改变初衷，要在联赛里死磕了。

　　不过，好在帕尔马没有这么做。他们踢得相当的稳妥，一场比赛踢得四平八稳，最后拿到了一场0-0的平局。

　　分差再次被拉开，也让国际米兰松了一口气。而在比赛后，李彬接受采访时，再一次强调了自己的想法，“我们这个赛季重点是欧战，不是联赛。联赛没有胜利，这不是什么大事情。而且，尤文图斯也是我见过的最为强大的队伍之一，他们05-06赛季的夺冠之路，给我留下了深刻的印象，没有战胜他们，我觉得很正常。尤其是我们还在为去莫斯科准备的时候，没有拿下来比赛很正常。”

　　他的话说的简单，但是，却让整个意甲都吐槽不已：05-06赛季的冠军奖杯还在你家里放着呢，装什么好人说冠军是尤文图斯的？而且，更让人吐槽的是，你们明明已经小组第一出线了好不好？还说什么准备去莫斯科？

　　这些话，当然是引人吐槽的，但是，这也是李彬故意说的。

　　一来，他当然不可能改了自己的想法：要是现在突然说要拿双冠王，前面的努力废了不说，更重要的是，帕尔马那么做，肯定会被国际米兰在足协和媒体各个方面非难的，李彬犯不上招惹他们，真的招惹了他们，在欧冠里面踢不好了，自己找谁去？

　　二来，他也是故意挑起来这句话：自己说冠军应该是尤文图斯的，无非就是让尤文图斯闹事。记忆中，尤文图斯在未来是为而来这个冠军闹了很久的。现在，自己一开口说这个冠军应该是他们的，更会让他们高兴的和足协去闹了。这对李彬现在没有什么好处，不过以后，自己的这些话，会让尤文图斯很高兴的——以后得做买卖呢，不能够惹了他们。而且，自己和尤文图斯关系好了，也好让自己和布冯他们下套，对付西班牙。

　　至于说05-06赛季的冠军嘛……反正李彬本来也不以此为荣，而且，反正当年的700万到手了，谁还能让他吐出来不成。

　　而说到了在欧冠小组赛里面继续拼命，李彬也是经过了考虑之后做的决定。

　　这也是有三个原因。一个是因为他不愿意切尔西被淘汰：自己小组第一了，也不必考虑早早和切尔西遭遇的问题了。但是，其他的强队，总得给他们找点麻烦才好。其他的那些小组第一们，也不会全都是弱旅的，让他们累一些，增加一些难度，也不是什么坏事——他们鹬蚌相争，帕尔马自然就是渔翁得利了。现在帕尔马实力强了，不在乎切尔西的威胁了，也没有必要让他们早早出局，让他们进入淘汰赛给别人找找麻烦，反而对帕尔马更有利。而给别的球队一些难度，让他们踢得难一些，不是什么坏事。切尔西出线，总比矿工和中央陆军给他们的麻烦大。

　　二来，他也知道切尔西不可能被淘汰的——实力是一个方面，另外一个方面，是他们的最后一轮对手是中央陆军。中央陆军的后台公司，里面有阿布的股份，李彬也许是小人之心了，但这个关系，确实让他想多了，自己没有必要妄做小人，还是帮切尔西一把好。

　　三来，也是最为重要的原因是，提前体验一下莫斯科的环境，对他们来说也不是坏事。

　　“伙计们，记着吧，莫斯科是我们今年欧冠决赛的场地，我们是肯定会来这的。这里是欧洲的最东部，这里是最难以战胜的客场，可是，在未来的某一天，我们必然会在这里踢一场比赛，那一场比赛，对敌我双方，都是客场版的待遇。我想你们知道这个地方的重要意义，只有知道了这个地方的重要意义，你们才会明白，在这里踢赢了比赛有多么重要，无论如何，我们都不能够在这里输给对手，这片土地，注定成为我们的成名之地，在这里踢球，你们必须赢球，绝对不能够输掉任何一场比赛！”

　　比赛前，李彬就少有的给球员们鼓了劲，下达了死命令之后，帕尔马球员们踢得很有杀气。比赛开始不久，他们就全面占据了上风，虽然是客场作战，但是帕尔马很轻松的就做到了反客为主。

　　萨巴莱塔横传给莫塔，莫塔向前两步，一脚长距离的横传，直接给了远处左路插上的格罗索。格罗索向着前面跑了起来，在斜45度位置上，一脚直塞球，给了深度回接的米利托。

　　米利托很少回接的这么深，但是这一场，他踢得也很卖力气。在被对手看防住了以后，他在禁区外一个转身，背身把球给了中路的阿尔沙文，自己向着前面插了过去。

　　阿尔沙文拿着球，在弧顶处暂时没有传球。米利托和卡瓦尼都在向着禁区里面插上，他在等待着更好的时机。卡瓦尼向着中路冲了过来，对手的后防线一阵混乱，阿尔沙文马上就一脚把球踢出去，直接塞到了米利托的脚下！这一觉颇为出乎预料，也让米利托反越位做的毫无难度。

　　在小角度上的米利托接到球，一脚把球对着远门柱踢了出去，可是，足球一声脆响，敲在了立柱上，弹了回来。可是，攻击没有就此终结，卡瓦尼马上就是一个近在咫尺的铲射，一脚把足球踢进了球门里面。

　　周围马上爆发了一片呼唤声，也让阿尔沙文抬起了头：这哪里是中立场地，这明明就是我的主场！我是俄罗斯的国家队队长，国家队核心，走到俄罗斯的哪里，不是如同回家一样？

　　谁说这里是客场？这里分明是我的主场！


第320节 摧枯拉朽

　　显然，回到了俄罗斯，让阿尔沙文很是高兴，也让他发挥得很好。

　　而在莫斯科这个地方，阿尔沙文表现得良好，也让整个球场，全都是一片欢呼声，都对他的表现非常满意。

　　这让李彬有些惊喜交加，而且，还是喜更多一些。

　　李彬以前忽略了一件事情：对于很多欧洲国家来说，踢球好的球员，是很有影响力的，对于这些基本上可以说是一个人就可能顶的上半支球队的这种球队核心球员，这是可以在国家内部受到很可怕的待遇的。

　　记忆中格鲁吉亚的卡拉泽，硬是当上了副总理，而齐达内的经纪人公开宣称，齐达内就算在巴黎街头直接开枪杀人，事情也会被抹平。而舍普琴科则是在退役之前就下定决心要从政，为此还转会去了切尔西——不过比较悲催的是，他不仅在切尔西没有踢出来，而且退役不久，刚进入政界，乌克兰就成了俄罗斯不可分裂的一部分去了……

　　而相比于那些球队，俄罗斯没有那么强大的足球传统，但是，对于国家队队长，首屈一指的球星，他们也是很热烈的欢迎的。阿尔沙文在俄罗斯现在就是球队的头牌球星了，虽然是出身圣彼得堡的球员，但是，在莫斯科的土地上，他也是一样的受到了极为热烈的推崇，在这里，他享受的是最为热烈的待遇。

　　而他的发挥也很不错，在传球成功的形成了一个破门之后，阿尔沙文也踢得更加卖力气了。很快，帕尔马就找到了又一个机会：格罗索抢下来了对手的一次攻击，一脚给了中场的莫塔。莫塔没有急着插上，而是稍微向中路跑了两步，转了一圈之后，在和亚亚图雷之间形成了配合的机会后，一脚长传球，直接把球踢向了左路的阿尔沙文脚下。

　　一次相当精彩的传球——中路上的莫塔吸引了注意力，然后直接攻打背后，这样的打法，足够犀利，对付弱小的球队的时候，这是最好用的办法。帕尔马对于莫斯科中央陆军，一样也是没有放松警惕，而是用自己最大的力量在进行着攻击。

　　阿尔沙文跑出来了一个绝对的空挡，他的周围根本没有任何人，这让他接到球之后，直接一脚就把球向着中路踢了过去。

　　中路的米利托接到了飞过来的球，一记凶狠的头球，把球砸入了球网中！

　　2-0。

　　这还不是完结。很快，帕尔马又迎来了第三次机会。这一次，在中路的阿尔沙文向回反跑的时候，迎面的亚亚图雷，一脚把球直塞了过来。阿尔沙文的两侧都有人，他这个球很难接好，因此，他直接把球从两腿之间漏了过去，而后，自己转过身，飞快的追了上去。而在禁区边缘上，他已经被后卫追上了，可是，就是在被人严密盯防的情况下，阿尔沙文一脚抬脚劲射，把球轰入了球门！

　　“安德烈·阿尔沙文！！！！”

　　球场上面响起的名字，让说有人都一起欢呼了起来，也让李彬有些感叹：这一年他的金球奖级别的发挥，可真的不是吹出来，这样的发挥强度，比起来上个赛季的卡卡来，都已经不差什么了。

　　而自己的球员们状态都恢复了上来，米利托找回了状态，阿尔沙文越踢越好，罗西也开始准备复出了，这些球员们纷纷都踢出了好球，帕尔马的实力，也是一步步的提升了。

　　客场比赛中，帕尔马反客为主，干掉了莫斯科中央陆军之后，帕尔马也在联赛里面，迎来了冬歇期前，最后的一段调整时间。他们还有五轮联赛和一轮欧战要踢，不过，这对于帕尔马来说，已经都不是重要问题了。这段比赛，踢成什么样子都无所谓。

　　而在接下来的联赛比赛里面，他们还是很轻松地战胜了切沃。这和他们不是一个档次的对手，他们取胜的也是非常简单。

　　而紧接下来，他们的对手就是佛罗伦萨了。在这一场比赛中，帕尔马更是什么都没有准备，直接就认输了。

　　这是真真意义上的直接认输——帕尔马派上了一队替补，直接就输了一个0-2回来。他们根本没有和佛罗伦萨拼死生的想法，显然，对他们来说，输球才是更好的选择。

　　佛罗伦萨现在已经颇为不弱了——虽然还没有09-10赛季，生生淘汰了利物浦，在淘汰赛里和拜仁拼的难解难分的水准，但是，他们也算是在稳步提升，和这样的球队激拼，对帕尔马没有多大的好处。尤其是李彬本来就和佛罗伦萨关系不错，他也没有阻击佛罗伦萨的想法，能够让佛罗伦萨争抢第四，对他来说也没有坏处——至少得给尤文图斯点压力，夏天才有买卖做。

　　而对于帕尔马这一场有些故意意味的落败，意大利媒体也是没有做任何评论——虽然这场球看起来无比像是假球，不过，既然这场球输了之后，受益者是国际米兰，那么，媒体也都选择了集体闭嘴了：假球这种事情，只有对大球队有害的时候，才有查证的必要。

　　而随即，在下面的比赛中，帕尔马倒是没有再犯错误。在对阵恩波利的比赛中，他们顺利拿到了胜利，再次稳定了下来。

　　倒是在此之后的欧冠小组赛最后一场，他们只拿到了一场平局——反正切尔西第五轮已经战胜了顿涅茨克矿工拿到了3分了，而且最后一场还是主场作战，李彬也就不再特别在意输赢了，他们没有再次尽遣主力，而是做了轮换，让球员们感受一些欧冠的氛围，同时也是为了剩下的比赛做足了准备。

　　在帕尔马平局的同时，切尔西在自己的主场，也拿到了胜利：正如李彬所料想的一样，格兰特这个人，还是相当有手腕的，他懂得萧规曹随，不去改变战术，只是调节好了更衣室氛围，然后让球员们靠着自己的能力和斗志，打完了最后的两场比赛，也成功的在最后一场比赛过后，顺利杀入了欧冠十六强。

　　只不过，他们这个小组第二，在分组的时候，只怕就不是那么好运气的了。今年的一档球队都是强队，因此，小组第一出线的球队也大多都是豪门队伍，无论切尔西遇到了谁，都是火星撞地球的撞击了。相比之下，帕尔马的运气就好的多了，小组第二里面，最强的也就是米兰了，不过帕尔马还不必担心抽中他们，这比切尔西好运多了。

　　欧冠没有了问题之后，帕尔马在联赛里面，也一鼓作气，准备拿下剩下的联赛比赛。冬歇期之前他们还有四场比赛，而这四场的比赛对手，是恩波利，热那亚，切沃和莱切，几支球队都不算什么强队，也让帕尔马打得毫无难度，虽然说着一周双赛的赛程紧了一点，但是帕尔马却赢得毫不费力。

　　12月10日，帕尔马靠着米利托的梅开二度，战胜了恩波利，为这几场连战拿到了一个好的开头。

　　12月13日，阿尔沙文和卡瓦尼的入球，让帕尔马再度获得了一场胜利。

　　12月17日，轮换作为主力的克雷斯波攻入一球，小卡纳瓦罗头球入网，而作为替补出场的哈姆西克，也攻入了他的赛季第一球，虽然帕尔马又因为防守不稳丢掉了一个球，可是却也依然是拿到了一场3-1的胜利。

　　而到了12月23日，帕尔马在联赛里面击败了莱切，凯塔的远射，以及约维迪奇迟迟到来的联赛入球，让帕尔马在上半个赛季收官阶段，拿到了最后的一场胜利。

　　四战四胜——帕尔马在结束了欧冠之后，在联赛里面展现出来的峥嵘一面，摧枯拉朽的踢法，也让整个联赛一片惊恐：他们多亏是这个赛季已经把注意力转移到了欧冠上了，不然的话，国际米兰和这样的帕尔马赛跑，真的有希望么？

　　“现在看起来，李彬转战欧冠，真的是国际米兰的胜利……”

　　媒体给予了这样的评论，但是评论之余，他们也有些说不出来的心酸：这样的教练，被意甲的气氛逼得呆不住人了，不仅一味想走，而且还不愿意把精力投入到联赛里面。这样的意甲，到底是怎么了？现在的意大利，还有一点小世界杯的样子么？

　　四轮过后，帕尔马四胜呼啸而过，再加上前面的十四轮比赛的成绩，帕尔马十八轮十二胜四平两负，积分40分，迎来了冬歇期。

　　40分的积分，不算是很高，如果和上个赛季比起来，那是差了很多了。40分半程，那么整个赛季的分数说不定都上不了85分，这样的积分数字，争夺冠军，自然是希望渺茫的。但是想到了这是李彬说的不怎么好好踢欧冠，只是随便玩玩下取得的成绩，也让别的球队，有些都说不出话来：这随便玩玩的成绩，可是已经让大半个意甲全力以赴的球队都有没有反抗之力了。

　　不管怎么说，帕尔马也已经是拿到了还算是可以的半个赛季，40分的分数可以保证稳定的前三乃至于第二了，这也就算是说得过去。在主要精力不在联赛中的情况下，还能够拿到了半程40分的高分，这也算是很不错了。

　　而在欧冠中，五胜一平的成绩，也让帕尔马成了欧冠冠军的大热门——16分的欧冠小组积分，在整个欧冠历史中也没有几次，尤其是帕尔马遇到的还是死亡小组，能够在死亡小组里面强势无比的脱颖而出，也证明了他们现在的实力，因此，博彩公司开出来的赔率中，帕尔马仅次于巴塞罗那和曼联，位列全欧洲第三。

　　现在的帕尔马的局面，已经是虎踞鲸吞，等待着拿到欧冠冠军了。

　　而在帕尔马摩拳擦掌，准备着胜利的时候，李彬也迎接来了他的客人：马丁斯从英格兰回来了，他也给李彬带来了那边的信息，告诉着李彬那边的消息如何。


第321节 曼城

　　作为经纪人的马丁斯，一直都是在帮李彬联系着球队的。这件事情，说来是很奇怪的，因为马丁斯不是李彬的经纪人：李彬不喜欢做广告这种事情，从来不肯接任何广告——其实也没有多少人找他做广告——因此他也不用经纪人。但是，他和马丁斯的关系很好，在自己想要转会的时候，他也是摆脱马丁斯帮他去问问的。

　　而马丁斯自然也是不会反对给李彬帮忙的：李彬当了更好的球队的主教练，他也不会有任何的坏处的。

　　经纪人这个行当，看着风光，其实很辛苦。很多人觉得他们的工作简单：反正就是联系球队一下，看看球员行不行，行的话合同一签，10％的中介费到手——可是其实经纪人的活儿难干的多。作为经纪人，要和球队商谈合同：这个合同，可不只是涉及转会费那么简单，其中包括很多项目：比如说，球员的上场次数，训练的问题，奖金的问题，球队提供什么样的福利的问题，同时还有更多的就是个人肖像权的问题，球队广告和球员个人广告冲突的问题，乃至于球员受伤之后，找哪些医生看病，球队负责掏腰包的问题，以及球员的保险问题，还有个人形象问题等等。当然，如果球员是马拉多纳，那么这一切问题都是浮云，但是如果球员没那个能力，那么，还是老老实实一项一项的签订好。

　　除了要负责球员的合同处理之外，还要管理球员的商业合同：除非是世界顶级的球员，想要拿到一份合适的商业合同是很难的。有的时候，没有个出色的经纪人，球员会接到一些很扯淡的代言，阿尔沙文代言过女性服装，哈维代言过牛奶，伊涅斯塔代言过冰激凌，而更有甚者，罗纳尔多和卡卡代言过金嗓子喉宝——这个代言，甚至让中国人都不敢相信，觉得是假的，但是其实，卡卡确实是收了200万做的代言，而罗纳尔多没有收代言费，但是却是在出席活动中收了出席费数十万，为的目的是绕过他和马德里签订的肖像权合同，因此这个虽然说起来不合法，但是他也不可能起诉——他自己也清楚，那个事情他自己做的就很龌龊。

　　而在此之外，球员们的经纪人，还要负责给球员营造一个好的形象，因此，公关工作，形象工作都是不能够少了的。任何一个经纪人，都少不了和媒体的合作，球员的形象出现了危机的时候，他们就得过去和媒体进行危急公关，为球员挽回形象。而平时，球员们在联赛里面踢球，他们还要争取说服各路媒体，各路评选给球员更多的奖项来让球员名气更大——这些都是经纪人的工作。做得好的，就如同C罗和梅西那样的——球员私人生活中不是没有问题，但是却依然只会被人无限关注好的一面，不去看坏的一面。而做的不好的，就是卡卡那个白痴老爹的做法：能够把卡卡那么好的形象在今年之内糟蹋光了，这也是能力。

　　当然，那还不是最差的，最差的经纪人，球员踢得累死，都很难得获得认同和荣誉。举个最简单的例子：维埃拉在英超时期，水平就算不是第一后腰，也是公认的最佳之一，可是他获得过几次当月最佳球员呢？0次。那么，这是不是偶然现象呢？显然不是，因为另外还有一个0次月最佳的球员也很难想象：德罗巴也从来没有获得过这个奖项。

　　他们的经纪人，可以说就是传说中的猪队友了。

　　而有了这些能力，是不是就可以像门德斯那样作威作福了呢？显然也不是的。因为就算是有了这些，还得能够有愿意和自己合作的俱乐部，有一个稳定的货源供应，和出货渠道才可以——经纪人也是商人，只不过他们的商品是球员——而要知道，这个世界上，很多球队，都不是特别讲道理，他们不会看着一个球员在某个经纪人旗下，就只和这个经纪人谈判，他们会绕过经纪人去和球员商量：换个经纪人，来我们球队怎么样？

　　因此，就算是最顶级的经纪人，也得和球队搞好了关系。门德斯就算是本事再大，还不是得背后靠着葡超的两家强队，而同时靠着穆里尼奥，为他在切尔西，国际米兰，皇马四处开拓市场？要是没有了这些，他凭什么成为世界最佳经纪人？

　　这个活儿，就是个看球队脸色吃饭的活儿——虽然人们说店大了欺客，客大了欺店，但是经纪人毕竟只是球员那里的打工仔，他们连客都算不上，只能够跟着球队后面吃饭。

　　而马丁斯既然有李彬这条线，他自然不会愿意轻易错过。在李彬流露出了想走的意思，而且指定了去英超之后，他也在英超那边一直积极地寻觅着，试图找到一个合适的去处。

　　而现在，他也回来和李彬商量了。

　　“现在的英超，还是以前的老样子，英超四强在最前面领跑，中间一层是热刺，米德尔斯堡，还有纽卡斯尔这些球队。再往下，则是一些根本没有什么希望的球队。我去打听的时候，也就是主要针对的这几家。曼联换帅的事情，你就不要想了，弗格森什么时候离开，只能取决于他什么时候高兴离开。而温格也是差不多，况且你也别去——阿森纳负债累累，去了那里就是去还债的，何苦背那个黑锅。利物浦和切尔西，都流露出来了换帅的意思。利物浦是换上了两个美国老板，觉得自己有钱了，想要换个更好，更听话的教练。而切尔西更不用说了，格兰特那个货从上任就有盘口赌他下课了，阿布肯定得换人的。我打听了一下，利物浦似乎是在练习德国队的主教练克林斯曼，切尔西在联络斯科拉里，但是都没有说定。你的名声虽然比他们都不如，但是，你的成绩过硬，要是想争一下，不是不可能的。”

　　这个消息，让李彬听了之后，想了想之后就摇头了：利物浦的狗血双煞在，谁都休想给他们带好了。那么两个举世难寻的二逼，自己吃多了才会想去和他们合作呢。而切尔西的阿布也不是什么好东西，和他合作，也够累的，虽然说比起来利物浦强得多，自己在那里，有可能会带着球队出成绩，但是以他的脾气，自己肯定也是不会呆舒服了的。

　　“还有别的选择么？”李彬问道。

　　“热刺那边又要换教练了——他们这个赛季用的拉莫斯，但是不是那么回事，所以他们还是想换一个教练。纽卡斯尔那些球队，就算了。他们欠银行的欠款太多了，你去那里，就是根本去送死的，他们自己破产都不定是什么时候的事情了，千万别去。”

　　李彬点了点头：英超小球队，虽然说是拿到的钱也不少，但是，他们却也有一个很大的问题，就是贷款都不少——其实也不是小球队，曼联，阿森纳，利物浦都是负债累累的，就连切尔西，名义上说也是欠着阿布的钱的。这些球队，都是贷款发展，然后赌成绩好了有钱还债，但是如果成绩不好，那就是恶性循环了。纽卡赌欧文失败了，现在的经济状况可以说烂的一塌糊涂，贸然接手，会被坑的找不到北的。

　　“曼城呢？说说他们好么？”李彬开口问道。

　　虽然现在曼城还没有露出来什么太多显眼的地方，但是他们却是李彬第一个关注的地方：日后有了阿布扎比财团的钱之后，带领他们是再好不过的了。只不过，现在阿布扎比还没有投资，李彬也想要打听一下，他们是不是有什么消息。

　　“曼城？他信刚接手就被冻结资金了，现在穷的吊儿郎当，根本没有丝毫起色——你对曼城很有兴趣？你是和曼联有仇怎么的，总想着去曼联的死敌队伍？”

　　“听说曼城有可能有大财主入主？”李彬问道。

　　“英超所有的球队，都在传言有大财主入主，你要知道，英超球队普遍都是负债状态的，他们都希望天上掉下来个有钱的老板，把自己的球队养起来，类似的新闻在全英超铺天盖地，连英冠球队都有人愿意收购——不过没有几个是真的。”马丁斯嗤之以鼻了一下，然后又想了一下，“不过曼彻斯特是大城市，和伦敦的球队一样，都是最有可能被大款投资的。我这些日子，听说的最多的消息，也是听说有人要投资伦敦的西汉姆联，还有曼城和纽卡斯尔。”

　　“阿布扎比财团想要投资曼城？”李彬来了兴致。

　　“是的，阿布扎比财团想要投资。不过，他们却没有说清楚，自己到底想要投资哪个球队，据说纽卡斯尔和曼城都是他们的投资可能对象。不过，”马丁斯顿了一下，“你真的不知道？据说曼城和某中国财团走的更近，说是某中国财团要收购曼城，而且，英伦传言说，中国财团买下来曼城，你就会直接过去执教的。”

　　“这是谁说的？”李彬的脸色难看了起来。

　　“都这么传言啊，而且传的很厉害……不是真的？说的很像是真的啊，说是香港姓杨的一个财团。”

　　“当然不可能！”李彬心里骂了一句，他已经想明白了是怎么回事了。

　　这种事情，本来应该是几年后发生的：香港某位姓杨的大财主，买下来了伯明翰，成了那里的老板。可是，怎么现在还没有爆发经济危机，他就想着买下来英超球队了？而且，去伯明翰不好吗，来曼城捣什么乱！这一下子，谁会是最大的土豪，我还怎么判断？你们胡闹，我怎么抱大腿？

　　不要这么坑队友啊！

　　“而且，就算是你想去阿布扎比财团旗下的球队执教，我估计也很困难的。”马丁斯说道，“我想他们的顾问，不会选择你的。”

　　“他们的顾问？谁？”李彬自问，自己还是没有多少敌人的。

　　“还能有谁？现在全世界，算得上品级，但是还在家休息的，不是只有罗伯特·曼奇尼吗？”

　　你在逗我嘛？李彬这个时候，只有这一个想法了。


第322节 抽签

　　曼奇尼自从去年从国际米兰下课之后，就一直都没有什么消息。李彬本来以为，估计他是在家拿着国际米兰的遣散费，惬意的过着日子，但是谁想到，他竟然还没有彻底死心，竟然还不知道怎么搞的，搭上了阿布扎比的线！

　　这太不科学了，现在的曼奇尼就是个什么荣誉都没有的废料啊，那帮土豪是怎么看上他的？想要顾问的话，我给你们免费兼职不行么？怎么就找他去了？

　　心里抱怨着不科学，但是李彬也知道，这其实没有什么不科学的：记忆中，这帮土豪虽然有钱，但是眼光一向都很低端，一开始的时候，他们甚至还使用过休斯——曼奇尼虽然是块废料，但是比起来休斯，他至少是块料，休斯那根本连料都不算的东西，阿布扎比都看得上，这眼光简直是让人惊奇的，既然休斯都有可能，何况是曼奇尼？好歹他以前也是G14球队的主教练。

　　而且这帮土豪一直还都有着找顾问的习惯，他们在英超期间，一直都在找着顾问做事情，各个球队被他们挖的很厉害，巴塞罗那的管理层，意甲的教练组，再加上阿森纳的球员，一直都是他们挖掘的对象。这些人做事很理性，他们找了个顾问，还是曼奇尼，这也不算什么特别奇怪的事情。

　　可是，这却让李彬想要吐血：我废了那么大力气，好不容易把曼奇尼挤走了，他转身成了土豪的好朋友了？这种逆天的主角运气我怎么没有？曼奇尼长的是帅，但是，也不能因为他长得帅，运气就这么好到丧尽天良吧！

　　“曼奇尼下课之后，去了中东地区，在那里休假的时候，遇上了阿布扎比财团的人，据说阿布扎比财团正好有兴趣买下来一支球队，所以就向他咨询了很多事情，他们谈的很好，所以曼奇尼就被他们雇下来。而你也知道的，曼奇尼对你的态度，说是恨之入骨也不为过：要不是你，他现在还是国际米兰的主教练呢，说不定已经拿到了联赛冠军，被誉为是国际米兰20年最佳教练了呢。但是你把他整的那么惨，他也记恨着你，我估计他要是想阿布扎比推荐教练的话，是不会推荐你的。而且，更何况，最有可能的，还是他自己接受阿布扎比将来的球队呢。”

　　“我就是不整他，他也一样不是什么20年最佳，国际米兰心气大了之后，不可能继续满足一个联赛冠军的，欧冠上没有突破，他们不可能满足的，那些东西，都是他的臆想罢了。不过……这个货真是好运气。”李彬嘟囔了一句，“这么说来，我将来去哪里就麻烦了。”

　　“其实，我去年就建议你考虑过，今年依然是建议你考虑一下去英超稍微次一等的球队的。英超的市场很大，非常大，他们的财政分配方式也很好，这使得这些球队的财政也很好，比起来其他的球队，英超球队只要不自己大肆贷款，经济状况上是没有后顾之忧的。而且，我个人认为，管理一支球队，最为关键的事情，说白了还是如何保证自己有权利，到了英超，那边的环境虽然宽松了一些，但是，越是强队管的也就越麻烦。曼联的格雷泽，切尔西的阿布，阿森纳的董事会，利物浦的美国佬，都是很扯淡的老板，他们差一些的，买人是直接买的，就算是好的，也是对钱的使用很苛刻，遇上那样的老板的话，还不如找一个财力稍微差一点，但是管事少的老板呢。李，你的能力我知道，我想，对你来说，一个赛季有3000万的投资，就可以让你保证成绩很好了——而3000万的投资的话，英超其他球队，大概有三四支球队都可以做到的。而我要说的是，3000万的投资，一般来说，任何一个状况不错的英超球队都可以提供了，因此，最为关键的问题，还是如何获得更大的权限。土豪固然能够给你很多钱，但是却绝对不会给你很多的权限，如果考虑少花钱的话，你也可以获得更大的权力的，我觉得这个更重要。”

　　“权力大了，你也好和我的球队做买卖？”

　　“这是一个方面，但是不是全部。我个人的意见是，找一个稍微好点的球队，找那种底子很好，球员不错的，他们的球员到了你手里，你愿意留，可以留下不少好球员，你要是不愿意留下的话，那把他们卖了，也可以换不少的钱。而且，英超的传统你是知道的，虽然现在资本注入之后，传统被冲刷的厉害，但是资本注入少的球队，传统还是比较好的，找个对球队的事务插手少的老板不难。如果你能够拿到了欧冠冠军，以你的身份，要求全权管理的话，以英超的大环境，除了四大球队应该也不会有人不妥协——财务总监当然是不可能撤去的，但是，你绝对可以拥有任何球队都不太可能给你的权限的。”马丁斯说道，“英超球队的发展可能性很大，一年3000万肯定是不成问题的，说不定还会更多，如果你能够带出来成绩了，他们肯定还会提高了价钱的。”

　　说到这里，马丁斯有些激动，“90年代的时候，阿森纳踢得难看至极，但是有了温格之后，他们一跃成为了这个世界上，踢球踢得最好看的球队之一，他们收入最高，而且备受瞩目。如果你去了英超，你可以找一家有发展空间的球队，把它变得和阿森纳一样好的，那对你绝对不难，这是很……”

　　“别把我和温格比好么？觉得怪怪的。”

　　“我只是给你提供一个最有可能的出路罢了。阿布扎比财团不好抱，你总得有个退而求其次的办法。”

　　“好的，我知道了，你让我想想吧。”

　　李彬没有让他再说下。这个说法倒是真的不错，也许，自己真的该想想，是不是可以考虑其他球队？

　　不过那些暂时先放到一边吧，圣诞节到了，自己家里的聚会也快到了，到了那里，和伙计们商量一下再说吧。

　　……

　　在圣诞节到来之前，如果说还有另外一件事情，是可以让所有人都注意的话，那么，自然就是欧冠的抽签分组了。

　　这个赛季的十六支球队，倒是让李彬颇为感到意外：意甲的四支球队，全都杀进了欧冠十六强，而且，更让他觉得意外的是，竟然全都是欧冠小组第一的身份出线的。很让人惊讶，罗马把阿森纳压到了小组第二，而国际米兰则是很顺利的战胜了奥林匹亚科斯出线的，米兰遭遇的费内巴切也不算是很强，让他们都成了小组第一。

　　而欧冠中的一些强队，倒是纷纷落到了小组第二：利物浦，阿森纳，切尔西三个不争气的都是小组第二，而皇马更是因为遭遇了里昂而稳稳的拿到了小组第二。他们三个球队，应该就是最有可能遇到的强队了。

　　而这也让帕尔马抽签的问题，变得极为难以预料了：作为小组第一，他们有可能遇到的敌人，包括了沙尔克04，利物浦，阿森纳，奥林匹亚科斯，凯尔特人，皇马，费内巴切——八支球队中的七支都有可能，而且其中的差距非常之大。如果抽到了其中的强队，很有可能就会很难打，但是如果遇到了弱小一些的球队的话，那么运气可能会好的惊人的。

　　“我希望，我们不会是那么倒霉的球队吧——小组赛里已经让我们相当郁闷了一回了，现在，怎么也不能够给我们再来一出了吧……”

　　李彬作为教练之一，自然也是出现在了抽签的会场的。而在抽签之前，他也就在不停地念叨着，希望能够抽到弱旅了。

　　李彬的许愿，显然是得到了回应的，当看到了帕尔马的签位的时候，他几乎高兴地跳了起来。

　　“帕尔马对阵……奥林匹亚科斯。”

　　奥林匹亚科斯——这几乎是七个球队中最弱的一个了，也许就比凯尔特人强一些？但是不管怎么说，希腊足球的球队，已经可以说是弱到家了。

　　希腊的前几个赛季踢得还算是可以，一度甚至冲到了欧洲前六，但是，他们的实力和强队确实差距很大，根本无法和真正的强队对抗。虽然奥林匹亚科斯在希腊是完完全全的霸主级别队伍，十几年里，他们只有两次没有拿到冠军，但是，和其他的五大联赛球队比，他们的实力，根本就是一团渣。

　　这个抽签实在是太好了——比起来其他球队的签位来，他们的运气太好了，不过，再仔细看看其他球队的签位，他也明白了欧足联的想法了。

　　曼联对阵的是沙尔克04，米兰对阵阿森纳，国际米兰对阵利物浦，而罗马则是对阵皇马，切尔西则是再次中招，又一次遭遇了巴塞罗那……倒是里昂和塞维利亚，一个抽中了凯尔特人，一个抽中了费内巴切，运气好的惊人。

　　从十六强比赛开始，就是一阵阵的死掐了啊，这几场比赛，除了曼联赢得还可能相对轻松一些，剩下的那几支球队，哪一支都是面对着极为激烈的拼斗了，一个搞不好，任何一个大联赛都有可能直接面对全灭的局面，这样的局面，看上去比起来强队和弱队的对决，要激烈的多了。

　　看看周围，几个豪门球队的主席们的脸色，都只能够用面色如土来形容了：从十六强开始就步步都是强队死磕，这样的情况，就算是他们的实力很强，也都很难吃消。谁能够想到，今年的抽签，竟然如此凶残？

　　这是想要让强队死掐，让弱队顺利晋级嘛——李彬突然发现，这已经确实是普拉蒂尼接手之后的欧足联了。传说中的专门整治英超和豪门的普拉蒂尼的锄强扶弱的年代到来了，帕尔马作为一个小球队，被人当做弱旅给扶了。

　　不过，被人扶助了，这感觉相当好啊！奥林匹亚科斯，这个对手，实在是太简单了，面对这样的球队再赢不了，自己还怎么混下去？


第323节 圣诞

　　当欧冠抽签结果出来之后，全欧洲都是一片哗然：在过去的几个赛季里面，欧冠里面的比赛，虽然有过一些强强对话早早的在十六强的比赛就开始，但是，这毕竟还是少见的，可是这个赛季可好，十六强里面，一下子出来了很多的强强对话，让整个欧洲都大为出乎意料。

　　利物浦和国际米兰，切尔西和巴塞罗那，米兰和阿森纳，再加上皇马和罗马，这几个球队的强强对话，会让全欧洲一下子都被点燃了的。

　　“这将会是这几年以来，最为漂亮的一次欧冠十六强比赛。四组强强对话，会让今年的欧冠比以前好看的多的。”

　　媒体对于这样的情况，当然是很喜欢的：强强对话，总是意味着很大的话题性。越是强者之间的对话，媒体可以说的话就越多，一次强强对话，可以在赛前渲染，赛后总结，找故事，讲往事，活活找出来很多的故事的。任何一次强强对话，都是人们讨论的焦点，何况是一口气，出现了这么多？

　　当然，对这样的结果，也有很多人不满：至少，整个欧洲的豪门，已经都是一片炸锅的样子了：豪门之间的比赛从来都是很难的，这样的强强对话，意味着肯定有豪门要被淘汰，这也让豪门球队们，全都相当不满。

　　在意甲，球队的抱怨就很多：四支球队，其中三支都是遭遇了强强对话，除了帕尔马之外，其他的球队都面对很困难的局面，在看到了情况之后，他们的骂声就都没有断绝过。意甲的三支球队，本来都以为强行冲到了欧冠小组第一，这是特别了不起的事情了，但是谁知道，三个小组第一，遇上了的是三个最强的小组第二？

　　“除了帕尔马能够确保自己晋级之外，其他的球队，晋级看起来实在是太难了。”

　　意甲现在才发现，这个赛季看起来最有可能晋级的，只剩下一个帕尔马了。和别的球队不同，帕尔马抽到的是个希腊的球队，希腊球队的实力弱小，看起来，帕尔马是最有可能晋级的一个了——而且，这个差距是非常大的。

　　“帕尔马怎么会这么好运气的呢？他们怎么就能够抽到了一个最弱小的对手，晋级的这么痛快呢？”

　　媒体全都相当不解，但是和他们不同，李彬倒是很清楚这是为什么：从普拉蒂尼上台，他想着的事情，就是如何提升欧冠的收益问题：欧冠在五大联赛的国家，是不愁收视率的，这一部分的钱，他们赚得相当轻松，但是如何让更多的国家来看欧冠？欧冠足联想到的方法，也就是靠着让更多的弱旅有比赛可以踢，有自己国家的比赛了，谁还不愿意看一看呢？因此，从普拉蒂尼上台，他就玩出了这么一手，强队去打强队，弱旅去打弱旅。强强对话，保证了比赛质量，弱旅对碰，等于是保送晋级。这样一来，比赛也好看了，收视地区也多了，欧足联自然就赚钱了。

　　当然，这样做，牺牲的就是豪门的利益了。

　　如果是遇到了弱旅的话，那么，这些豪门都是有可能晋级八强，乃至四强的，可是现在他们自己早早遇到，早早的互相对拼，那就是说，至少有四个G14队伍，是需要直接被在16强淘汰的，这让豪门球队，自然都是相当的不满了。虽然说起来，16强和8强都是差不多的荣誉，但是谁不知道，欧冠每一次晋级，都是有着几百万的钱的？

　　当然，如果是真的有实力的话，大概是不怕这种问题的。现在国际米兰在抱怨，但是利物浦那边，却就没有什么抱怨的声音——打国际米兰等于自动轮空的说法，也不是一年两年了，利物浦现在也是很高兴的。可是，对于原本实力不强，但是在欧冠中还想多捞点钱的球队，这可就是大麻烦了。

　　这也是未来几年里面，普拉蒂尼和各大豪门最大冲突的主要的理由了：而其中还夹杂着对英超的打压，对一些其他的球队的扶植——但是归根到底，都是为了钱。

　　这样的做法，使得球队的内部激拼增多不说，也会使得豪门收入锐减的，也会让球队的威风减少了很多，这些球队自然会不高兴的。而普拉蒂尼和他们的冲突，也一直都是欧冠中夹杂多年的问题了。

　　但是，欧足联的这个政策，确实让帕尔马有很大的好处了。本来李彬是做好了要一路冲杀的打算的，但是现在看来，帕尔马可能是需要到了八强战才会遇到强队了。

　　这让李彬相当高兴，一直到了帕尔马的圣诞聚会的时候，几个教练说到了这个事情也都是喜上眉梢的。

　　“现在看起来，这个赛季一切都足够顺利呢。”埃斯波西托刚刚从外面回来，对帕尔马现在的状况也相当的满意，“说起来，我这里也有好消息，南美那边，我已经联系的差不多了。你不必担心太多。而在意大利，我也在为我们找到了新的青训人才了：佩斯卡拉的教练迪马吉奥愿意跟着我们去英格兰。这样的话，到了那边，他可以出任青训教练，我可以继续给你做助理教练了。”

　　圣诞的聚会，依旧是帕尔马的几个老朋友们相聚的日子，埃斯波西托的第一句话，就让李彬惊喜交加，这个收获，可是不小了。

　　迪马吉奥是佩斯卡拉队的青训教练，虽然佩斯卡拉是个小球队，但是迪马吉奥的水平却很高。在现在的佩斯卡拉青训营里，有着维拉迪，因西涅，因莫比莱，佩林，卡普阿诺，金特罗等一众球员，以一个意丙球队来说，这件事丧尽天良的奢侈后备，这样的教练能够跟着李彬当青训主管，李彬当然是满意的。

　　“而再有，就是球探总监的人才选定，我想到了一个不错的人：鲁伊科斯塔宣布赛季后准备辞职了，我这一次在葡萄牙见到了他，和他聊得不错，他说有兴趣当当球探，我觉得他可能会是个不错的球探，也准备让他试试。虽然看上去他还是想要留在葡萄牙，但是我想，我能够劝他来我们这里的。”

　　埃斯波西托带回来的两个消息，让他自己很满意：鲁伊科斯塔现在还没有退役，也没有表现过他在球探方面的能力，但是，埃斯波西托和他交谈中，认为他很合适。而李彬也对此很满意：他知道，鲁伊科斯塔在退役之后，确实是个很好的球探，记忆中他是在本菲卡当球探，在那里获得了相当大的成功，而现在把他拉拢过来，这是再好不过了。

　　李彬的手下，一直都没有一个专门的青训主管和一个专门的球探总监，在帕尔马，他可以靠着这边发展的人手多，球队的教练都是好样的，让他们自由的发展，但是到了英超以后，那就得靠着这些人从上到下的改造球队了，这下子人手齐备了，这可是大好事。埃斯波西托这半年没有干助理教练，但是对李彬的帮助，反而是更大的。

　　一连几天，周围都是让李彬极为高兴的消息，现在看起来，一切的事情，似乎发展的都颇为顺利呢。

　　唯一不顺利的，就是曼城那边的问题了。

　　“洛伦佐，有件事情，我想跟你说说：我的计划发生了一点变化，我本来以为，这个夏天，我们能够找到一个特别有钱的大老板的，甚至比阿布还要有钱几分的。但是，看上去，我们的未来，似乎不是那么顺利的。”李彬说道。

　　“怎么了？”

　　“那个大财主似乎更倾向于曼奇尼。”

　　“好独特的口味。”埃斯波西托感叹道。

　　“是啊，口味独特。但是，问题现在不是他们的口味怎么样，而是我们下个赛季去哪里的问题了。”

　　“随便找个地方落脚就是了，就算是没有钱，我们难道就不能够好好踢球了么？”埃斯波西托开口反问道，“这几年，我们不是一样没钱么？没钱又不是没有没钱的踢法。”

　　“可是，没钱的话，总是不如有钱的那么爽……”

　　“李，其实我一直都不是很希望，我们去找一支有钱的球队的，我倒是觉得，没钱的球队，更有拼搏的价值。你看到了切尔西穆里尼奥下课之后的样子么？球迷们在大款和教练之间，会选择大款。而这样的事情，会是阿森纳那边的风格么？肯定不会的，曼联也不会的，只有这样的有钱的大球队，才会觉得，他们缺了谁都可以，他们不会意识到我们的作用的，他们总是觉得，他们有钱就可以买到一切。我们为什么要去这样的球队？到了那里，也没有人会感激我们，他们只会记得老板。”

　　埃斯波西托沉默了一下，“要我说的话，找个没有什么钱的球队，未必不是好事。就像在帕尔马一样，在这里，谁敢和我们对着干？全世界都知道，帕尔马有今天，是我们的功劳，我们的地位，谁都夺不走，而在有钱的球队，那些就都不是我们的了。我们要追求我们的事业，自然就要让人注意到了我们的作用，为什么要去那些大款的球队？我们本来看中的，也不是英超的钱，而是英超的环境，真要是想要钱，国际米兰和皇马也可以满足我们的想法的。我们要的，只是对我们的信任，对我们的支持，我们需要的，是一个不会有这太多的黑暗，是一个不会特别扯淡的联赛环境，只要有了那样的环境，我们本来也不需要钱才能够发展！那些球队，人们不会注意到了我们的作用的，去了一支弱旅，从头建设它，又有什么不好的呢？到了那里，我们就是新的香克利，弗格森，温格，在哪里，我们就会是新的传奇！”

　　说到了这里，埃斯波西托停顿了一下，然后才再次开口，“而且，你怎么糊涂了，英超的投资这么火热，我们为什么要去追赶资本？只要我们能够把一支球队建设到了英超四强的级别，有了大的市场，还怕没有人给我们投资？做好了自己的事情，钱肯定会有人送来的，我们才不去追逐资本呢，资本会来追逐我们的！我们到哪里，哪里获得投资，那才叫本事！”


第324节 恢复与成长

　　站在足球场上，无聊的一脚把球挑起，挑过了中间竖起的网子，看着足球点的落下，罗西举起了手，庆祝着自己又一次成功的把球踢了过去。他看看场边的博格，举手示意自己累了。

　　看着他的样子，博格也表示可以换人了。

　　圣诞节聚会已经过去了，李彬没有定主意，博格知道，这对李彬是个有些艰难的决定，他也没有去催。作为体能教练，去哪里不一样？反正，他负责的，都是这些事情。

　　球员们现在玩的，是一种叫做网式足球的游戏：这个游戏，就是一个架着网子的8×16m的长方形场地，网高一米五，然后双方各五人，按照排球的规则来玩——不同点在于，球可以落地一次，但是不可以连续两次在本方落地，也不可以一个球员连续两次触球，当然，其他的细节也有些不同，但是大致上，就这么一个游戏。

　　这种游戏，是个非常轻松的足球游戏，因为没有对抗，不需要什么力气，不需要耗费太大的体力，很适合于球员们休息的时候，作为游戏项目来玩——这种游戏是巴西人自己研发出来的足球游戏，可以练技术，同时也可以练习一些配合能力，消耗又小，作为恢复性训练的项目，也是很不错的。现在在球场上，罗西也是用这种游戏进行着恢复性训练，试着把自己的状态，尽快调整到最好。

　　足球运动员受伤之后的恢复训练，是分为四个环节的：最早的损伤部位恢复，针对受伤的部位进行功能训练——这也是最为基本的球员的伤病恢复，完成了这一步，就是从病人恢复到了正常人了；然后是健康恢复，是针对力量，柔韧性等做恢复——球员在休战很久之后，身体素质会下降很多，恢复到运动员状态，也是需要花费一些力气的，完成这一步，是从正常人，变得强壮起来，可以适应比赛了；而后，是循环系统的恢复训练——这个是在球员的大规模受伤之后，针对心肺功能做恢复性训练，也就是让球员恢复应有的体力和爆发力，能够适应长时间比赛，这也就是让球员变得可以适应长时间的全场比赛比赛了；而到了最后，则是开始综合训练，让球员适应和球队的合练——这也是让球员们适应了比赛之后，能够和球队在一起踢球了。

　　这个过程是一个很缓慢的过程，球员们需要一步步的恢复，一点也急躁不得。很多时候，有些球队的球员负伤，恢复速度相当慢，慢的让人吃惊：就算是被大卡车撞了，半年也都差不多好了，可是球员动辄受伤一年，怎么恢复的那么慢？其实这就是问题所在。对于正常人来说，恢复到了第一步，乃至于第一步没有完成，也就可以算是完成了伤病恢复了，但是球员们，可不能够这么做，他们得恢复到第四步。

　　如果恢复的不好，那就是大麻烦了。有的时候，看到一个球员受伤之后，再次回到球场上，感觉他踢球踢得就总是不对，很多时候，这不是因为伤病的问题，而是因为球员的力量，柔韧性下滑了，或者是因为长时间不跑动，心肺功能下降，跑动能力不如以前了，这些问题，会让球员踢不好球。而很多时候，踢不好球，就会让球员急躁，急躁之下，就很有可能再受伤，尤其是伤病未愈，应力部位有问题，这就会让球员们受伤更快了。有些球员一次受伤之后，就此伤病缠绵，甚至一下子几年之内都是无法恢复的。

　　罗西现在，已经度过了那些阶段了，他的心肺功能和身体状态，都已经恢复得很好了。但是现在，他还是在和球队进行着合练的阶段，但是帕尔马没有让他直接投入正规性的比赛，而是在进行着这样一点点的恢复性的游戏训练，从这些训练开始，让他的状态一点点回复着。

　　“踢得不错，可以去歇歇了。”

　　罗西被换下来的时候，也走到了博格的身边，看着这个一直负责自己的恢复训练的体能教练，他也开了口，“我现在的状态，已经不错了吧？我甚至觉得我的水平提升了很多了，现在我可以参加正式的训练了吧？”

　　罗西的话，让博格看了看他：罗西现在恢复的确实不错，现在的手术水平已经不是五六年可以比拟了，他的手术很成功，而在手术后，他在美国自己雇了训练师，训练恢复状态也一直很不错，说起来已经比预料中快了一个月了，但是，他还是有些不满足，想要恢复的更快。

　　不过，他这么想，倒是也没有错。在受伤之后，在训练中，也就不能再用速度跑了，而且，在休息了半年之后，他一直都在看比赛，也让他的眼界开拓了很多，现在他的实力是否提升了不好说，但是至少，他的踢球的境界，是提升了一些的，如果运气好的话，这一年之后，他反而有可能提升一些实力。

　　而对他的要求，博格也点了点头。

　　“嗯，我觉得也差不多了。”博格倒是很好说话，“可以考虑参加角球训练了。”

　　“角球训练？”罗西有些不满，“不可以直接参加比赛吗？”

　　足球球员的恢复性训练，到了第四步，是最需要一步步来的，先是游戏性训练，然后是定位球训练，最后才是正规比赛。

　　定位球训练中，也是分为多个部分的，而相比于点球训练和界外球训练，角球是最需要配合的一个。点球训练是个很枯燥的活儿，除非是点球水平特别高的人，很多时候都是靠着临时准备就可以让双方实力大为提升的。06年世界杯，德国队和阿根廷队点球比赛前，德国队门将就收到了教练组给他的一张字条，上面写着阿根廷队的点球特点，而在李彬记忆中，欧冠08年决赛前，双方每个球员的点球习惯，射哪个角的比率是多大，谁更有可能临时改变射门方式，都是球探们早就准备好了的——这些都是球探的工作，很多时候点球的成功率决定于细节准备。其实这也是李彬想着阴西班牙的最大理由，对他们，都不需要特别的手段，写一张有西班牙队所有球员的点球特点的纸条给布冯，都有很大的可能搞定他们。

　　而角球训练则是另外一个情况了，角球训练不需要太多的对抗，但是却很需要配合，比起来游戏性训练，角球训练更需要一些对抗和配合，也更有助于球员的心态恢复，这是恢复训练中的一大步。

　　“别说胡话，你知道现在不行的。”博格摇摇头，“另外，心理咨询你有没有去做？”

　　“去了，但是我觉得意义不大，他们总是告诉我，让我不要害怕，给我做的训练，也是培养勇气的训练——我很像是胆小鬼吗？这样的训练毫无意义。”

　　博格没有理会他：这些东西，没有球员会承认的，但是潜意识上的问题，还是存在的。心理训练要在恢复训练中贯穿始终，这个是绝对不能够少了的，不然的话，球员们上了场，就算是状态没有问题，二分之一球的争夺上，会出现问题的。

　　足球运动员的恢复，很多时候球队不是那么在意：一般来说，像是李彬这样，一步步把恢复性训练做足了的是很少的情况。很多时候，球员们自己不太懂，作为教练和管理层，也不愿意看着球员们受伤之后不能够上场，怕影响成绩，会让球员们快速上场——有的时候，遇到了丧尽天良的教练，干脆就是让球员打针上场。这样做，当时看起来问题不大，一些身体上的小小的问题，配合上的磨合不足，再加上一些小小的争抢时候的不够认真，不会影响太多。但是，这些东西积累的多了，那就是成为了问题了。而且，更不用提，球员们的旧伤未愈的情况下强行上场，是很有可能让球员伤上加伤的。

　　“你先做一下恢复性训练，现在才刚到新年，你就已经是开始角球训练了，这已经很不错了，到了下半个赛季开始，你就可以试着踢一下杯赛了，到了2月份，差不多就可以上场了。”

　　“那么说，我也就是到了4月才能够完全恢复了吧？”罗西反问道。

　　“当然，你受的可是重伤，这已经很好了。你还能够赶上这个赛季的欧冠决赛，那就很不错了。”

　　这句话，让罗西沉默了一会儿，才再次开口，“现在我们每个人，都在说着欧冠决赛呢。”

　　“当然，你认为不应该吗？”

　　应该吗？如果是以前的话，罗西会觉得，这么做实在是赌博的意味太浓烈了。一场比赛的失败，就会让帕尔马前功尽弃了。不过，现在，看着帕尔马现在的状态，他什么都说不出来。

　　帕尔马的球员们，这几个赛季以来，是一直都在稳步的提升的。球员们的心气，也是越来越大的。从最一开始，他们凑在一起的时候，想着的只是踢成一个不错的青年军就算可以了，可是，在青年军之后，他们拿到了联盟杯，于是，他们开始梦想着拿到联赛冠军。而他们也完成了这个梦想，拿到了意甲积分最高，最为光荣的冠军。而现在，他们拿到了联赛冠军，他们梦想着的是欧冠了。

　　这个梦想很大么？也许很大。但是这个梦想很远么？他不觉得特别远。既然这一步步走来，都没有任何问题，那么这最后一步，又怎么会有问题呢？

　　这几年，自己的进步也很大呢。现在，想想自己三年前的那些想法，他都觉得自己很可笑。进入豪门，成为球队核心，未来一片光彩，拿到金球奖，娶个漂亮模特，从此走上了明星之路——当年的梦想，一个个被打破了，但是，他却没有什么梦想破灭的感觉，相反，他倒是觉得，这些梦想汇成来的这一个梦想，才是最美的梦想——我们这些人，从一无所有到拥有一切，这才是最美的梦。

　　“不，这是应该的。要是以前，我会觉得我们的这种信心，真的太可怕了。李说我们可以踢欧冠决赛，可以拿到冠军，然后，我们所有人，就全都已经冲着冠军去了。赛季开始的时候，我刚刚回来，那个时候，我还不觉得，我们一定是能够拿到欧冠的，但是现在，你知道吗，我已经认定了：这个赛季之后，欧冠冠军一定会是我们的。”罗西沉默了一下，然后才再次开口，“既然这样，那么，我也不能够就这么算了——看着吧，到了决赛，我也再上一层楼的！”


第325节 摊牌

　　在球员们都在准备着的时候，帕尔马的管理层，也在准备着进行冬季该干的工作了。

　　冬季的到来，意味着冬歇期的到来，休息是一个方面，恢复体力是一个方面，而在有的方面，就是也意味着这个夏天，帕尔马也该进行一次补充了——这是李彬这个赛季，乃至于到了未来之后，最后一次为帕尔马引进球员了。

　　“我们这个赛季，应该不用补充什么人手了。”看了看自己的球队的状态，李彬也做出了判断，在和桑斯说话的时候，他也就直说了，“我们的前锋现在人手很富裕才是问题。而中场和后场，也算是人手足够充裕了。下半个赛季，只踢单线的话，我们的人手足够，不会出任何问题的。”

　　“这个我相信。”桑斯点头说道，“你做事是稳妥的，你说想要夺冠，我就相信，你绝不会让球队出问题的。我相信，从现在一直到了五月底，我们都不会遇到任何的麻烦的，也没有必要多少。但是，我想说的是，在那之后呢？你走之后，我们的球队，剩下的问题可能还有很多的麻烦的，你得给我个办法。”

　　“因为我要带走不少人？”

　　“你自己也清楚么？”桑斯开口道，“你会带走一部分人，同时，我们也会卖掉一部分人，我担心，夏天过去之后，我们的麻烦会很大的。李，我知道那和你没有什么关系了，但是，我们以后该怎么办？我想听听你的意见。”

　　“桑斯先生，其实，你应该考虑收手了。我走了之后，你不太可能找到第二个人，能够再把帕尔马带到顶级的，差不多该收手就收了吧。”

　　“我就是玩玩，我们第一次见面的时候我就说了，我的目的不是办大了。我只是为了玩玩而已，我要的可不是收手的建议。李，帮我考虑一下怎么办，我可以放走你想要的球员，但是，我的球队将来怎么办，你得告诉我。”

　　桑斯说的话，一来是让李彬帮忙，二来其实也是等于摊牌，让李彬告诉他，他想要带走什么人了。冬歇期过了以后，如果到了夏天准备卖人，桑斯也该着手准备了，想到这个，李彬也想了想，就开口了。

　　“桑斯先生，既然话说到这里了，那么，我也就照实说了，我想要带走谁。”李彬犹豫了一下，然后才开口说话，“首先，我要把亚亚图雷带走了，其次，我要卡瓦尼，这两个球员，我是想要带走的，我到了英超那边，他们两个人，可以帮着我打出来一片天下。这个想法，我和亚亚图雷说过了，但是和卡瓦尼没有讨论过，不过，我估计他不会反对的。走的时候，这两个人我都是会带走的。”

　　“你和球员商量好了，我也不去拦你。这两个人，你自己看着给钱也就是了，反正你不会亏了我的，是不是？”

　　桑斯这个脾气，让李彬倒是也不好说推搪的话了，“如果我能够操纵这两笔转会的话，那么，我会让新的俱乐部以2000万的价钱买下来亚亚图雷，以1500万买下来卡瓦尼，这个价钱，我想球队也不算是特别赔钱了。”

　　亚亚图雷现在已经是世界一流的后腰了，他在全世界范围内，水平是前几的了，现在这两年，后腰的身价一直在提高，马斯切拉诺等人，都卖上了2500万以上的价钱，按理说，亚亚图雷的实力不差，应该也是在2500万以上了，但是，球员的交易，和球员的个人意愿有很大的关系，同样，也和球队之间的关系又不小的关系，李彬是这个球队前任的教练，又和球队没有翻脸，现在想要买球员的时候，自然也就比市价要低一些的。

　　而且，后腰球员的价格，就算是再高，也是有个差不多的线的。3000万这个价钱，对于后腰球员来说，就是一个非常难以逾越的门槛，整个足球界，除了皇马之外，也只有切尔西用3000万欧元以上的价钱买过埃辛，而且，这笔交易，就算是以切尔西的阔绰，也一直都认为是很大的付出了——虽然这笔付出很值得。

　　而亚亚图雷的身价，就算是高，也不可能高过3000万的，因此，李彬说桑斯不会赔很多。

　　桑斯答应的很干脆，一来是他知道，李彬的价钱给的不低了，这个钱给的很不错了，要是一些豪门球队和球员已经形成了案中的协议，估计给的价钱比这个还要低。二来也是因为他明白，自己拦也不一定能够拦得住。

　　而卡瓦尼现在虽然名气已经有了一点了，但是还是年轻的小球员，成为主力的时间，一共也不到半年时间，这样的球员，1500万也算是个很良心的价钱了，虽然不能说是大赚，但是也绝对是不错的价钱了。700万买来的人，用了两年卖了1500万，这已经很不错了。

　　“其他的球员，你不要了么？罗西你不带走？”

　　李彬摇摇头，“他的伤刚好，去了英超，很可能复发，还是算了吧，为他好，不能带他走。而其他人的交易我要是再想做，我也就不再占便宜了，足金足额的给你，正常交易就是了。”

　　想了一下，李彬觉得这几年桑斯做的真不错，所以也就开口了。

　　“剩下的人里面，莫塔，米利托这些球员都是可能要走的，但是他们的身价，你就随便要吧。他们的水平足够好，价钱能够炒上去的。而他们走了以后，球队也算是伤筋动骨了，那么，到时候，球队就靠着引进一些小球员们来踢吧。意大利现在是有几个可以的球员的，蒙托利沃可以来补补中场，如果需要的话，就把吉拉迪诺带回来补补前锋，这就可以了。阿莱格里是个很不错的教练，他能够把球队撑起来的，大了不敢说，保级没有问题的。以后，帕尔马也别想着争冠了，在联赛里面做个中游球队，就算是不错了。你要是真想要争冠，去阿根廷把西蒙尼请来吧，他可以试试。至于说我走以后，球队的管理层也会有不少的问题的，但是，这方面，我们的底子不错，如果不行的话，就去小球队挖挖，我们有五支卫星队，卫星队的教练们，也有不少可以补到我们这里的。以后的时候，也别再想着当青训强队了，青训是个费钱的事情，没钱干不了，要是真的想要维持着开销的话，还是做二道贩子吧，二道贩子还能够多赚钱点，以后我们的财政，也可以好看一些……”

　　李彬仔细的一项项说着日后的安排，也让桑斯连续不住的点着头。双方明知道这是李彬在为帕尔马安排以后的事情，但是话语中的语气，却非常和蔼：这是李彬对球队最后的安排了。

　　“有这些，我就不担心了——只有最后一个问题了，李，你联系好了球队了？”

　　“没有，不过，如果连3500万的转会费都掏不出来，那样的球队，我怎么可能会去？别忘了，我现在，可也算是顶级教练了！”

　　……

　　当一月中旬到来的时候，帕尔马的下半个赛季比赛，也就开始了。

　　在意大利杯的比赛中，帕尔马没有费什么力气，而在接下来的一个月里，帕尔马也都没有太多的麻烦，欧冠是2月份才开始比赛，帕尔马现在的事情，也就是在联赛里面抢点分数，以便在后面的欧冠比赛里面可以全力以赴。

　　而在即将到来的第19轮比赛中，他们也是迎来了又一场硬仗：作为意甲现在的领头羊的国际米兰和帕尔马的比赛，这也是冠军争夺的焦点战了，是最为引人注目的比赛了。

　　一个赛季以来，国际米兰踢得也算是不错了，在换了教练之后，这个赛季他们踢球的稳定性提高了很多，面对弱旅的时候，进球更多了，场面上好看了一些，现在更是领先了帕尔马多达5分，半个赛季过去，在自己的主场，国际米兰一场比赛都没有输，现在和帕尔马的相遇，人两支球队谁更强，也引起了不少人的讨论。

　　上个赛季的时候，曼奇尼带领下的国际米兰是打不过帕尔马的，但是半个赛季过去，国际米兰实力增强了不少，而帕尔马的实力则是相对来说下滑一些的，这几年遇见帕尔马，国际米兰的成绩一向都不好，现在他们能不能够翻盘，也是人们最为关心的一件事情了。

　　其实因为有着多达5分的分差，国际米兰就算是输给了帕尔马，一样不必担心联赛冠军的问题。尤其是下半个赛季，欧冠比赛越来越激烈，只怕帕尔马的分数会比上半个赛季还少，国际米兰的分数可能会拉的更大，冠军是非常稳定的。但是，对于国际米兰来说，这却是另外一个问题，如果一直都无法战胜帕尔马，那么，就算是拿到冠军，又有什么意思呢？

　　对这一场比赛，国际米兰的球迷还是很看好的。他们一直都对李彬说不争联赛的说法嗤之以鼻：在他们看来，李彬是争不过才说这种话的，在他们看来，此消彼长下，现在的国际米兰已经实力远胜于帕尔马了，帕尔马就算想拼，也拼不赢了。

　　“现在，是国际米兰复仇帕尔马的时候了！”——赛前，媒体已经做出了胜利的宣言。

　　可是所有人都没有料到，比赛开始还不到三分钟，帕尔马的第一个进球，就已经到来了。

　　当帕尔马一方，萨巴莱塔断下来一个球之后，他直接就选择了一脚长传球，向着对手的左边路踢了出去，在哪里，阿尔沙文飞速的奔跑着，追赶着球的落点。麦孔从阿尔沙文身后追了上去，一开始他还落后于阿尔沙文一个身位，但是几步之间，他已经追赶到了与阿尔沙文差不多平行，只是因为阿尔沙文的卡为更好，才被阿尔沙文卡在了身后。而他影响着阿尔沙文的速度，让阿尔沙文跑不起来。

　　本来这应该是一脚非常漂亮的抢断，如果对手是别人的话，麦孔这样的断球，绝对没有问题的。可是，阿尔沙文追上了球之后，他没有勾，也没有捅，他的脚在球上点了一下，把球点停在了原地，而他和麦孔的身体，一起向前跑了过去。麦孔没有意识到他会是怎么一步动作，迈的步伐有些大，而就是这一步间，阿尔沙文已经杀进了禁区里面。他的面前是迎面跑过来的萨穆埃尔，可是，阿尔沙文脚下把球左右脚间连续拨动，一个油炸丸子轻松地挑过了萨穆埃尔，而后，在小角度上，猛然就是一脚射门！

　　“gooooal！！！阿尔沙文！！！！出色的进球，塞萨尔完全猝不及防！帕尔马先进一球，他们用表现告诉了国际米兰，就算是帕尔马实力下滑了，但是打国际米兰，他们依然是不费吹灰之力的！”


第326节 施舍

　　半年过去了，你大妈已经不是你大妈，但是你大爷还是你大爷——看到了阿尔沙文进球的时候，李彬突然想到了这个话。他发誓，他的球队上场的时候，他是没有指望他们这么快就进球的，佩莱格里尼上任之后，国际米兰已经强大了很多了，他们现在的场面是很好看的，而且动不动就是大比分赢球，李彬在比赛前也没赢下来球的把握，因为记忆中有国际米兰的崛起，甚至他觉得，说不定走上了不同道路的国际米兰，会用另外一种方式重返巅峰也不一定。但是，看到了阿尔沙文进球，国际米兰开场就失误之后，他才发现国际米兰果然是积重难返的意味，看样子，他们想要再次登顶，是很难的了。

　　佩莱格里尼的球队其实相当有特点，他的球队地面配合很好，整体配合也不错，但是，他对于球队的要求中，也有一个很重要的东西，就是要求球队的执行能力必须特别强大才可以——其实这也是几乎所有高要求的主教练都有的要求，没有几个主教练，是要求球队里的球员们随便踢的，绝大部分的教练，都是要求执行力的。

　　而不得不说，国际米兰在这一方面，现在做的差了一些。从新世纪以来，罗纳尔多走后，国际米兰买人，很多都是买的其他豪门的一些淘汰球员，比如坎比亚索，萨穆埃尔等人，他们的实力确实很好，但是因为有着失败的经历，他们的心气，都有些被磨平了。这些球员们的能力很强，但是说到执行战术的方面，他们都有些不够认真仔细，现在他们这些人，需要的不是佩莱格里尼这样的儒帅的教导——他们的实力，不需要太多的引导——他们需要的是一个严格的铁帅的手腕，对他们进行严酷的管理，才能够出成绩。而且，这个铁帅，还必须得有足够的名气，能够把他们全都压住了，不让他们闹事，才能够带着他们出成绩。记忆中，穆里尼奥之后，国际米兰一口气换了六个教练，可是成绩却是逐年走低，球员的实力明明还有，可是怎么踢都是踢不好，这和球员们的心性关系很大。佩莱格里尼管得了他们的实力，却管不了他们的心性，李彬怀疑，想把他们带出来成绩，除了穆里尼奥，也就是只有卡佩罗可以试试了。只是，现在看起来，李彬也很怀疑，他们是不是还有可能在明年迎来穆里尼奥了。如果佩莱格里尼能够带着他们，踢着美丽足球拿到了联赛冠军，只怕这个赛季末，他也不会下课的。

　　看样子，记忆中的国际米兰的强势估计是很难的了。

　　带着这样的球队，就想向我复仇？你们想太多了。

　　不过，现在看比赛，却是看不出来这些的。国际米兰虽然早早丢了一个球，但是在接下来的时间里面，却踢得很不错。主场作战的他们对现在的局面还不算是特别担心，因为国际米兰的伊布，是他们现在最为信赖的球星。

　　在以前的比赛中，帕尔马防线其实已经被伊布踢爆过很多次。虽然国际米兰遇到了帕尔马的时候战绩颇为不佳，但是伊布本人，遇到了帕尔马，成绩却是相当不错的，经常能够有好球斩获。因此，在国际米兰落后的时候，伊布一直都在指望着靠着自己的力量，再次打出来漂亮的攻击。

　　伊布后撤一步，拿到了球。他的大幅后撤，一直都一个很让人头疼的问题：因为回撤深度足够大，很少有人能够追出来和他进行着一对一的较量的。而他在禁区前沿，可以组织，可以远射，还可以尝试自己来，所以威胁就特别大。一般的前锋没有这么深的回撤深度，后卫们也不好防守他这种踢法。可是伊布这么踢了，很多球队的最佳办法，也就是靠着中场球员来阻碍他的接球线路，不让他拿球，从而拦截他。但是，佩莱格里尼已经给他进行了很多的战术改变了，他改变了国际米兰的中场踢法，让国际米兰更好的给伊布传球，这也使得伊布的威力大增。

　　伊布的踢法，有个很大的问题：他的回撤幅度大，使得中场球员，很难发挥组织的优势。有伊布的球队，中场不需要组织，只需要有着足够的苦力球员和足够的压上能力完成二次攻击就可以了——李彬记忆中，国际米兰的中场，都是在伊布走后才开始展露攻击能力的，而米兰靠着伊布，硬是把只会插上的博阿滕炒作成了王子，都是因为伊布的战术特点。

　　而现在，国际米兰经过了一些中场的改组之后，他们的中场球员们的技术性被挖掘出来了很多，有着多个出球点，他们更好的更好的激活了伊布。最大程度发挥球员能力本来就是佩莱格里尼所擅长的，因此，现在的伊布，也是信心十足。

　　可是，遇到了帕尔马之后，伊布才发现，自己的踢法问题有多大。

　　帕尔马的后防线上，阿格追了出来，紧紧的死盯着他，没有让后腰协防，而是自己在对着他进行着逼抢。伊布想要躲开他，但是阿格紧紧的和他纠缠着，而图拉姆在不远处，也时刻准备着补位。

　　一个人逼抢，另外一个人负责协防，这种两人包裹的办法对付一个前锋，是相当好用的。尤其是伊布是一个不怎么喜欢跑位的前锋，需要球在脚下的时候才能够把他的威力发挥到了最大的前锋，被两个人包裹，实力立即就会大幅减弱。伊布还在拿球试图进行着回身做球，然后转身杀上，可是他回过头的时候才才发现，自己身后的球员们，都没有跟上来：帕尔马的中场球员们，没有对他进行严密布控，但是对国际米兰的中场，进行了布控。

　　李彬也没有忘记，自己以往遇到了国际米兰时候的窘迫。在他看来，这一场比赛，本来重点就是如何看防伊布。国米可以赢，但是伊布必须死——这是他在赛前就订好了的方针。而针对着国际米兰终场前插不足的问题，活活拖垮了伊布，也是他的一个新的想法：防守球星，为什么一定要针对球队？针对其他人，一样可以让球星输的很惨。

　　随着想法的进步，李彬现在在布置战术上，也可以越来越灵活了。

　　从一开始，李彬也没有想过，这是什么复仇战，在他看来，这是他检验自己新想法的比赛，伊布，就是他的试验品。

　　帕尔马的踢法很独特，他们没有去阻止伊布拿球，但是，却用两个人影响伊布的攻击，同时，用其他人阻断国际米兰中场的压上，这样一来，也就使得伊布没有了战术作用，只能够单打独斗了。

　　这是专门针对伊布进行的布置：帕尔马现在的战术方针已经转变了很多，他们不再去和伊布较劲，而是放开了伊布，去统筹全局，这么做之后，伊布反而被他们阻挡住了，无法发挥优势了。

　　而在伊布被抢断了之后，国际米兰马上就发动了反击。拿到了球的阿格，一脚把球踢给了莫塔，莫塔带着球向边路跑了两步，避开了国际米兰后腰的反抢，而后一脚长传，把球沿着边线向前踢了过去。在他的前面，格罗索已经跑了起来了。

　　主打边路，快速反击，让对手跑起来——对伊布的另外一招，李彬可是也没有忘记的。

　　伊布踢得不顺之后，场面上的局势，逐渐就向帕尔马倾斜了过来。任何一个球队，开场三分钟就丢掉了一个球，都是会很影响士气的。帕尔马和国际米兰本来就是榜首争夺战，现在开场不多一会儿，帕尔马就攻入了一个进球，也让主场作战的国际米兰一下子就士气大跌，本来他们还指望自己的顶级球星，一向对帕尔马表现良好的伊布出面扳平比赛，但是现在，伊布也指望补上了，这使得国际米兰很快就丧失掉了自己的信心，帕尔马很快就取得了很大的优势。很快，在40分钟过后，帕尔马又迎来了一个机会。

　　这一次，是一个角球攻击之后，帕尔马得到了不错的机会。亚亚图雷开出来了击球，他的球是冲着前点去的，被科尔多巴直接顶了出来。可是，科尔多巴把球顶到了边路上，亚亚图雷在角球点附近接到了球，给了身后接应的阿尔沙文。阿尔沙文在肋部转悠着，寻找着机会传中，也把齐沃的注意力全都吸引了过去，而在吸引了足够的注意之后，他却一脚把球还给了边路上快速支援的萨巴莱塔，萨巴莱塔拿到了球，直奔着底线奔跑，这使得国际米兰的后卫线，一时间全都聚集在中路，想要争抢头球，可是，萨巴莱塔却没有长传球，而是一脚直塞，把球踢向了禁区肋部。

　　阿尔沙文带着球再次冲进了禁区。因为他们的来回传递很快，国际米兰一直都认为他们是在寻找着机会打长传冲吊，人手大多还聚集在小禁区前沿。可是，阿尔沙文一脚杀入了禁区，他强行加速，闪开了过来防守他的坎比亚索，然后，马上就是一脚小角度的射门！

　　这一次，他的射门没有那么好运气了，塞萨尔一把挡住了他的射门，把球扑了出来。可是，禁区前面人手很多，足球砸在了萨姆埃尔的腿上，弹了一下，弹入了球门！

　　“上半场比赛，国际米兰已经0-2落后了，这场比赛，怎么会踢成这个样子？”解说员们看着比赛，也忍不住感叹着，“国际米兰现在的场面一点都不差了，可是，在遇到了阿尔沙文的时候，却依然是毫无办法的。现在阿尔沙文的发挥，简直有些去年卡卡的意味了，这样的球员，怎么阻挡才好……”

　　阿尔沙文对这两个进球都是居功至伟的，他的发挥，也确实可以说是非常好的。李彬记忆中的阿尔沙文就是在这一年发挥出色的，而他现在，也确实是逐渐开始展现自己峥嵘的一面了。上半场比赛还没有结束，国际米兰就已然是0-2落后，这让国际米兰的球迷们，也都是叹息不已了。

　　当两只实力旗鼓相当的球队进行比赛的时候，一个阻拦不住的球星，对比赛的影响太大了。

　　以往，帕尔马面对伊布的时候，没有办法，让他们吃足了苦头，而现在，面对着阿尔沙文没有办法，也让国际米兰吃足了苦头了。

　　听着主队球迷的嘘声，阿尔沙文也骄傲的笑了起来：这一场比赛过后，他证明了一件事情了：这个冠军，是我不想要，你们才能够拿到的，若是我想要，你们依然不是对手。赢了几场就不知道自己是谁了么？别忘了，这个冠军，是我舍给你们的！


第327节 破密集

　　帕尔马和国际米兰的比赛，在下半场中，没有发生太多的变化了。帕尔马没有趁机扩大比分的意思，2-0之后，他们也是见好就收了。而国际米兰一方，则是情绪受到了极大的影响，伊布下半场开场就因为粗暴动作吃到了黄牌，下半场比赛也是踢得心不在焉，水平大幅下滑，根本没有和帕尔马一争长短的能力了，草草的吃下了这个败局。

　　“事实证明，国际米兰还是没有能力战胜帕尔马，而且，更让人觉得扫兴的是，李彬研究出来了办法对付伊布。国际米兰赛前还想靠着这一场比赛，证明自己已经不是当年的国际米兰了，但是结果证明，他们或许有进步，可是帕尔马的进步，比他们还大。国际米兰想要复兴，依然是任重道远的。”

　　比赛过后，媒体也都得承认了，他们的看法是错误的。一场胜利，使得帕尔马和国际米兰的分差拉到了2分，顺便，帕尔马也打破了国际米兰主场不败的记录，让国际米兰再次吃到了苦头，同时，也让那些吹嘘着‘国际米兰强大无比，帕尔马根本是力所不能抵’的媒体们，全都没了话——如果2-0都不能够说明问题，那么，多大的比分才算是国际米兰实力不如帕尔马？

　　不过好在，帕尔马反复强调过，他们是无意联赛的。赛后接受采访的时候，李彬拒绝了讨论帕尔马获得联赛冠军的可能性，而是再次重申，他们这个赛季没有夺取联赛冠军的想法。

　　这也让国际米兰方面也是庆幸不已，同时，也有些后悔，没事干嘛去招惹他们？逞一时嘴快，现在分差又被拉近了。

　　不过，帕尔马却没有功夫理会他们了。在拿到了胜利之后，李彬也没有再多在意联赛里面的事情了：现在已经43分了，说句不太有斗志的话，已经是保级成功了，既然如此，那么，更需要全力以赴打欧冠了。

　　2-战胜了国际米兰之后，帕尔马在联赛里面，马上又是连续打败了卡塔尼亚，亚特兰大和卡利亚里——这三个球队，依然是没有给帕尔马造成什么太大的麻烦，就算是他们倾尽全力，也很难抗衡帕尔马的实力，可以说是三支球队加起来一共给帕尔马造成了一些小小的麻烦之后，帕尔马也拿到了四连胜。

　　在这三场比赛里面，米利托打入了四个球，阿尔沙文打入了三个球，再加上亚亚图雷的一个球，帕尔马现在的前场攻势，也是越来越出色了。冬歇期之后，看到了一切顺利的局面，帕尔马的球员们踢球也是越来越努力了，现在阿尔沙文的状态越来越好，连续在比赛中进球或者是助攻，连带着米利托的能力也被一点点的喂了出来，这也让帕尔马的实力，现在看起来更加强大了。

　　而四连胜显然不是终结，到了第五场，帕尔马又战胜了第五个对手米兰——赛季到了这个时候，米兰也是面临了不小的伤病问题，遭遇到了帕尔马的时候，他们踢得很早，再加上这一场是帕尔马的比赛，帕尔马轻松拿到了胜利。

　　和战胜国际米兰的比赛不同，这一场比赛，帕尔马获得了胜利之后，甚至都没有太多的媒体认为是稀奇的——米兰现在的老弱病残的样子，凭什么赢球？

　　但是，冬歇期之后的第六场比赛，帕尔马没有能够取胜。他们又是一场平局，这一次，他们又被乌迪内斯逼平了——不过，帕尔马也没有对此太过于关注，因为在这一场比赛过后，他们也在周中，迎来了和奥林匹亚科斯的比赛了，他们也要启程前往希腊了。

　　“面对这样的球队，帕尔马还要在联赛里面韬光养晦，在休息一场之后再来面对，这实在是太过于抬举对手了。我相信，就算是帕尔马完全不做任何准备，奥林匹亚科斯也是毫无获胜的希望的。”

　　媒体在帕尔马联赛里面打了平局之后，甚至都说了很多的话，不过，李彬却不在乎这些，他想要的，不是一个无所谓的三分，而是一个更为稳妥的欧冠比赛局面。

　　奥林匹亚科斯是希腊联赛现在的绝对霸主——自从1997年到2007年的这段时间，他们除了2004年冠军旁落之外，其他的年份里面都是联赛冠军。这种联赛统治力，别说是曼联，尤文等球队愧不能及。这样的球队，还是稳一点的好。

　　而且，希腊媒体对于帕尔马认为胜券在握也是很不满的：在帕尔马看来他们是弱旅，在他们看来，自己也是抽中了一档球队中为数不多的弱旅的，他们比起来帕尔马，更是觉得自己占了便宜了。在比赛前，他们也表示，这一场比赛，还不一定是谁输谁赢呢。

　　“奥林匹亚科斯是在自己的主场作战，我们有主场优势，相信希腊诸神会保佑我们的，我们未必就会输球！”

　　他们这么说，也确实做了准备，奥林匹亚科斯在自己的主场，也准备用全场收缩的方式来对抗帕尔马，靠着防反战术，来取得一场胜利了。这是弱队对付强队的不二法门，从比赛一开始，他们就开始全面收缩，想要死守求胜了。

　　可是，他们的想想很美好，却被很残酷的打破了。在比赛开始不到20分钟之后，帕尔马直接就靠着一次攻击，打破了对手的大门。

　　这一次攻击，甚至都不算是一次真正意义上的攻击：在禁区外，离着球门大概三十米的地方，亚亚图雷接到了阿尔沙文的一个传球。这个距离离着球门非常远，人们也没有认为他会做什么，但是，亚亚图雷猛然间左脚向前踏出了一步，而后，右脚直接一脚抡起来，一脚内脚背的暴射，把球踢了出去。足球带着一个微微的小弧线，向着右上角飞了过去。奥林匹亚科斯的门将站在门前，他甚至都没有反应过来要去扑救的时候，足球就已经呼啸着飞入了大门！

　　“漂亮的射门！”就算是看球的解说员也在这个时候嚷了出来，“原地起脚，内脚背远射——这样的射门，全世界能够有五个人踢得出来么？什么叫做好球员？这就叫做好球员！”

　　随着亚亚图雷的一脚射门入网，也让周围的球迷们一时间嘘声四起：他们也看得出来，这个球确实是极为精彩的，就凭这一个进球，亚亚图雷就可以说，是这个世界上天赋最高的球员之一，这样的暴力射门，实在是太不讲理了！

　　什么样的铁桶阵，才能够防守住这么不讲理的射门？你们有铁桶阵，我们就有最棒的远射！

　　有些进球，是一个球员尽其一生都很难踢出来一次的，而有些球员们的射门技术能力，则是很多人再怎么学习，也都很难掌握的。有些球员总是被同行给予极高的评价，很多人不理解，认为这些球员没有比别人更强的能力，数据都差不多，凭什么他们更好？但是仔细看看他们踢球的方式就知道，他们踢球的方式，是很多人无法企及的。

　　就像是亚亚图雷的这一脚远射：站在原地，摆腿发力，用小腿的力量，内脚背射门射出来一脚暴射，这样的能力，需要很强的力量，很高的力道控制，能够把这样的球射正了，这是很多球员，一辈子都无法做到的事情。

　　远射，头球，任意球，本来就是破密集防守的三大招数，而帕尔马的破门，也让人知道了，他们不怕密集防守，对于他们来说，再密集的防守，他们也可以造一个窟窿出来！

　　“可惜了，这个球他左脚迈出了一步，要是没有这一步，这个球就是真正的最为完美的进球了。”看着进球，希腊方面的解说则是有些酸的说了一句。这话倒是也有几分道理，可是，这一点点的瑕疵，又有谁会在意？

　　在亚亚图雷攻入了一个进球之后，奥林匹亚科斯的防守，也开始微微崩塌了，很快，帕尔马又是一次攻击到来了。

　　在中圈位置接到了球的阿尔沙文，一脚把球给了莫塔，莫塔直接把球向前一踢，形成了一个撞墙配合，也让阿尔沙文的速度提升了起来。而马上在禁区前沿，他和接应到了左侧的米利托拉近了距离，然后一脚把球踢了过去，米利托也是一脚直接向前，又是一个踢墙配合，阿尔沙文已经带球杀到了禁区里面。

　　两次配合，做的相当简捷快速，阿尔沙文开始踢球的时候还在中圈，但是两次犀利的传球，帮助他冲破了整个中场的层层拦截，顺利的杀入了禁区里面。这一次攻击，竟然让整个奥林匹亚科斯都无法阻挡，他们甚至连让阿尔沙文速度上位慢下来的能力都没有，眼睁睁的看着阿尔沙文突破到了禁区里面。

　　在禁区里面，门将已经冲了出来，阿尔沙文的速度稍微减慢了一些，然后脚下快速的一拨，作势要突破门将的时候，一脚把球踢向了右边。在他的右侧，米利托已经横掠到了那里，接到了足球后，他几乎就是面对着空门的了，向前跑了两步，他几乎是距离球门线不到一米的距离上，一脚把球踢了出去。

　　攻入了一球的米利托扭过了头，和扑过来的阿尔沙文轻轻地击掌，然后就在门前，拥抱了一下。而刚才，还能够为亚亚图雷的进球而发出全场嘘声的球迷们，现在确实一句话都说不出来了。

　　这样的配合，看起来实在是过于出色了，蛮不讲理的射门还能够让人发出嘘声，但精妙绝伦的配合，只能够让人闭口不语。前一个，是告诉他们，你们的防守无用，可后一个，是告诉他们，你们的防守无能！

　　“完美的配合！”意大利方面的解说员再次高呼了起来，“刚才我们见到了一次最为顶级的力拔千钧的射门，马上，我们又见到了一次精妙绝伦的连续踢墙配合过人冲杀！这让我想起来了1994年的那支阿根廷，那支有着马拉多纳的球队，才有这样的配合！有最好的远射，还有最好的配合渗透——这样的球队，怎么可能被铁桶阵堵住！帕尔马用行动告诉了奥林匹亚科斯，他们的防守，还不够密集！”


第328节 高歌奏凯

　　当帕尔马靠这一次配合撕开了对手的防守进球之后，奥林匹亚科斯马上也就全线崩盘了。

　　他们的实力，本来就算不上多强，敢于和帕尔马打比赛，也就是靠着想要赌铁桶阵。但是，帕尔马先是一个远射告诉了他们，死守没用，然后，又是一个穿插配合告诉了他们，你们的防守，根本不算是铁通——这一个进球之后，奥林匹亚科斯也明白了，他们的实力差距是全方位，他们在帕尔马面前摆铁桶阵，是非常困难的。

　　其实，这并不稀奇：虽然全世界都知道，摆铁桶，全力防守能够使得对手无法顺利攻克自己的阵容，但是其实真的能够摆出来完美的铁桶阵的球队并不多。人们一直都是，切尔西是巴塞罗那最大的克星，就是因为切尔西的铁桶阵摆的最好。而其他球队，遇到了巴塞罗那的时候，摆铁桶阵的也不少，可是却没有能力阻碍巴塞罗那的攻击，这也侧面说明了一个问题：不是所有的球队，都能够玩得转这一套战术的。

　　想要踢防守，每个球员之间的控制范围，互相补位，彼此之间的熟悉和战术的长时间演练，都是不可或缺的。一流的球队，玩死守反击，也许能够拦得住，但是防守弱旅玩死守反击，就是自讨苦吃了。李彬记忆里，阿森纳在客场对阵巴塞罗那的时候也想要玩一次铁桶阵的，但是其结果，却相当的不好——本身是块铁，才能够成为铁桶，本身就只是一张纸，那么，再怎么厚实，也是不行的。

　　奥林匹亚科斯的阵型，也许在希腊联赛里面逞威风足够了，但是到了帕尔马面前，那就很难获得胜利了。

　　在奥林匹亚科斯看来，他们的防线已经是完美了，但是在帕尔马看来，他们的防线就是千疮百孔的，在刚一开始的时候，帕尔马还有兴趣和他们玩玩，尝试一下远射的技巧，但是当他们一旦认真，开始用突破的方式来结束比赛了，那么，奥林匹亚科斯马上就意识到了，他们的差距有多大。远射可以说是蛮不讲理的，但是这一次配合，完全就是在他们自认为密集的防守面闲庭信步的突袭，这让他们也一下子明白了，他们的密集防守，只是个笑话。

　　而他们在意识到了自己的实力差距的同时，比赛也就基本上是放弃状态了。而这也使得帕尔马在下半场开场不久之后再一次破门。

　　这一次为帕尔马取得进球的依然是米利托。在接到了边路的传球之后，米利托和阿尔沙文打了一个很漂亮的配合。他把球一脚踢出了禁区，同时自己横掠跑位，而阿尔沙文马上就是一脚直塞把球送到了米利托的脚下——这两下传球，都是完全贯穿了对手的防线的，但是他们却完成的极为漂亮，轻轻松松的就做到了。

　　而在合适的位置接到了球的米利托，接球的同时一个转身摆脱动作，甩开了对手后卫的看防之后，一脚把球轰向了球门！

　　出色的配合带来了最为合适的位置，米利托的一脚推射轻松破网，帮助帕尔马在客场拿到了3-0。

　　而这还不是最后的结果。在比赛快要结束的时候，利用一次角球的机会，在禁区外的德容前插上来，用一脚远程的轰门，为自己打入了第一个欧冠进球。

　　客场4-0——帕尔马用绝对的优势，告诉了人们，他们的胜利是多么的令人瞩目。

　　“我们料想到了奥林匹亚科斯会失败，但是我们没有料想到，他们竟然会输到这个份上——主场0-4，他们到了客场之后，唯一的想法也就是不要再刷新这个耻辱记录了。这样的分数到底是怎么踢出来的，欧冠淘汰赛，在自己的主场，怎么会踢出来这种分数的输球？”

　　媒体对于这种局面，显得相当的不解，不过，李彬才懒得理会他们的想法。在他看来，能够获得胜利是很正常的事情。别说客场4-0，日后随着强弱之间的差距越来越明显，这个差距指挥越来越大的。

　　帕尔马拿到了一场大胜，但是其他几只球出征客场的时候，运气可就都不是很好了。国际米兰费劲了辛苦，但是还是在安菲尔德输了一个1-3回来。米兰情况稍好，但是也一样是只踢出来一个1-1的平局。倒是罗马在客场获得了胜利，但是，他们也没有像帕尔马这样，一场比赛，就已经让对手彻底绝望了。

　　意甲这个赛季，四支球队出征欧冠，而现在，看起来最有冠军相的，绝对是帕尔马了。

　　意甲现在衰退了，而帕尔马，绝对是这个意甲最后的余晖了。媒体一时之间，也都给了帕尔马极高的评价，在他们看来，帕尔马是绝对可以重复去年米兰的老路，在欧冠里面，一路拿到冠军的。

　　不过，这些评论对帕尔马的联赛成绩一点帮助都没有，回到了联赛里面之后，他们虽然轻松拿下了都灵，但是，在接下来的比赛中，帕尔马连连被罗马和那不勒斯逼平。无论是想要冲抢前四的罗马，还是想要完成保级任务的那不勒斯，实力都相当的顽强，也让帕尔马费了一番力气。

　　不过，在结束了和他们的比赛之后，回到了欧冠里面，在自己的主场以逸待劳打一个毫无任何战斗意志的奥林匹亚科斯，帕尔马就又胜利了。

　　他们这一场甚至采取了替补球员出战，但是，克雷斯波用一个漂亮的头球首先破门得分，而后凯塔也用一脚远射打破了对手的大门，一场2-0的主场比赛，虽然不够火爆，但是却也拿到了胜利。

　　帕尔马晋级八强，整个过程甚至连有惊无险都算不上，直接就是一路平推而过，就杀入了八强环节。整个过程，他们甚至都没有感到什么压力，就已经轻松晋级了。

　　帕尔马的这份运气，也让其他球队全都羡慕不已。至少，现在被淘汰了的米兰双雄，就无比的羡慕帕尔马。

　　在客场落败之后，国际米兰在主场又交出了一场败局。他们用又一场的0-1落败，直接以总比分1-4被淘汰出了欧冠。虽然他们这个赛季实力确实强了，但是，比起来顶级的球队，他们还是差了太多。

　　而米兰则是在自己的主场，被阿森纳以2-1的比分击败了。现在的阿森纳，虽然也已经是一年一队长了，但是毕竟队长卖的还少，他们的实力还相当的客观，遇到了缺兵少将的米兰，获得胜利，也并不奇怪。

　　倒是罗马，战胜了皇马进入了欧冠八强。

　　而到了八强的位置的时候，也就是比较麻烦的了。

　　另外七支队伍的比赛，也都结束了。曼联，利物浦，阿森纳都战胜了自己的对手——也就是说，米兰双雄全都被淘汰了。而切尔西也战胜了巴塞罗那，里昂，塞维利亚和罗马也都昂首晋级，八强的队伍，成了四支英超，四支其他队伍了。

　　果然是英超最为强盛的时代啊——李彬也得感叹，英超的四支队伍三支都遭遇了强敌，却全都脱颖而出，这份实力，可真的不是吹出来的。难怪英超在这段日子里面，杀到了第一联赛的位置上，这个实力确实很强。

　　而这些球队，和李彬记忆中已经有了很大的不同了：记忆中，巴塞罗那可是杀入了欧冠四强才输给了曼联的，因为当时他们的控球率很高却输了球，也在07-08赛季引发了控球是否有用的第一次大规模的争吵。不过，现在，他们在十六强阶段，竟然就被切尔西给淘汰了。这也让李彬知道的信息，全都做不得准了。

　　不过，这也让李彬有了一丝兴奋：都到了这一步了，是检验自己的实力的时候，再靠着记忆作弊也没有多大意思了。

　　因此，在抽签的时候，李彬也没有再多想什么：抽到了弱旅，固然可以好好地晋级四强，但是抽到了强队，多打打强队又有什么不好？这可是这支帕尔马最后的辉煌了，不多和强敌动手，李彬自己都觉得不舒服。

　　李彬估计，四支球超球队至少得有一支球队，是要遭遇到了本国内内部的比赛的：不然的话，四支英超打四个其他国家的球队，真的有可能变成英超包揽四强，那就真成了足总杯了。

　　而果然，最后的结果，也是和他所料想的一样，英超球队们，还是有了相互之间的遭遇的，但是遭遇的球队，却有些出乎意料了。

　　“曼联对阵阿森纳，切尔西对阵塞维利亚，里昂对阵罗马，帕尔马对阵……利物浦。”

　　看到这个签位，李彬也是大为惊讶，他本来以为，欧足联会把那些没意思的世仇老梗玩到死呢。不过谁想到，他们却没有理会那些。李彬本来以为，利物浦和切尔西还会继续对掐，自己抽中的会是曼联或者阿森纳中的一个，不过现在看来，欧足联也不想把阿布得罪的太狠了，还得别的想投资足球的土豪望而却步，他们还是选择放过了切尔西一马。

　　而帕尔马抽中的是利物浦，更让李彬惊讶的是，如果和利物浦比赛获胜的话，他们的下一个对手，也就是里昂和罗马的获胜者，而曼联和切尔西这两者，面对的敌人都不是很强——相对而言的话，阿森纳肯定弱于曼联，切尔西则是强于塞维利亚的，那么，切尔西和曼联，是要在欧冠四强中遭遇了。

　　不过，这是福是祸呢？李彬不认为，切尔西两回合能够战胜曼联，在他看来，切尔西倒是说不定就此没有欧冠决赛可以踢了。

　　不过，这样一来，自己就是在一个赛季之内，连续和切尔西，利物浦，曼联都作战过了。去年自己双杀了阿森纳，小组赛自己双杀了切尔西，现在自己面前还有利物浦两场，曼联一场。

　　那么，自己是不是能够做到对英超球队七连杀呢？如果真的做到了的话，那么，这是对自己将来去英超，最好的登陆宣言了吧。

　　我会把你们，全都一一杀个遍的！


第329节 安菲尔德

　　因为在欧冠中抽签抽到了实力不弱的利物浦，帕尔马在这一段时间里面，也就没有再去好好踢联赛了。对博洛尼亚草草获胜之后，他们也就开始全心全意的投入了欧冠比赛的准备之中，李彬既然存了双杀对手的念头，那么，他就要做足了准备才好。

　　利物浦这支球队，这几年来一直都是一支比较怪的球队——他们在杯赛里面，踢得非常出色，两次欧冠决赛的成绩让人佩服，但是在联赛里面，成绩相对而言一般，经常性和阿森纳争夺联赛第四，还有跌出前四的记录，可不是什么值得骄傲的事情。而且，这支球队，是出了名的劫富济贫，遇到了强队，他们可以踢得强横无比，但是遇到了弱旅，就是各种吃瘪。他们可以和巴萨，切尔西杀的难解难分，甚至占据上风，但是也可以对保级队输球，其中有些输球的阵仗，甚至让人看了都觉得好笑。

　　而出现这种情况的原因，追算起来，也就是两个：一个是利物浦的板凳厚度不够，他们没有多少人员做轮换，自然就踢不好联赛，英超赛程紧张，伤病又多，几十场下来，他们顶不住，就成绩差。二来则是利物浦的边路球员不行，在英超踢球，没有边路，拉不开宽度，那就是说没有办法把对手的后卫拉开，而后卫一旦拉不开了，自然就破不了铁桶阵——弱队遇到了强队，总是要摆铁桶阵的，如果强队不能够破除了这种战术，他们就无法对弱旅的时候获胜了。

　　这两者造成了利物浦踢联赛的时候完全不行的问题，但是，利物浦一条出色的中轴线，却使得他们面对强队的时候，屡屡获胜。

　　托雷斯，杰拉德，阿隆索，马斯切拉诺，再加上一个雷纳，和他们稍微弱一些，可是也勉强过得去的后卫卡拉格，这支球队的中轴线的实力，是整个英超，乃至于整个欧洲都可以排在前三的。这样的实力，使得他们在强强对话中总是有着不弱的表现，也让抽到了他们的李彬，觉得有必要认真准备一下。

　　虽然李彬自己是牺牲了联赛踢欧冠了，看上去已经是认真十足了，不过，他很清楚，对面的那个主教练贝尼特斯，在这方面的节操和自己差不多。他也很喜欢牺牲了联赛成绩不管，全力去拼欧冠的，无论是对阵切尔西还是对阵米兰，他都做过类似的放弃了联赛，全力踢欧冠的事情。而07-08赛季，利物浦现在的德行，也是一样的看起来在联赛里面几乎没有什么可能性了，李彬估计，他们依然会是把重点放在欧冠上面的，因此，这两场比赛，依然也是恶战。

　　而这一场比赛，李彬也是下定了决心，要好好的和利物浦拼一场了：利物浦是一支很强的球队，杰拉德，阿隆索，马斯切拉诺三个人组成的中场，几乎可以说是理论上来说最完美的中场三人组。也正是因为对手有这么出色的中场组合，李彬也想要知道，自己这一边的亚亚图雷，莫塔，德容，阿尔沙文四个人组合起来，是否能够胜出他们。

　　而另外一方面，托雷斯现在正是巅峰期，他在利物浦半个赛季踢得相当出色，这个时候他还没有做手术，因此也没有退化到日后的托妞的地步，现在他的可怕的爆发力和出色的射术使得他是一个完美的反击利器——一支球队有一个他就够可怕了，何况利物浦还有着另外一个反击足球的高手阿隆索。这两个人，再加上中场扫荡能力极强的马斯切拉诺，和在前场可以把后排插上发挥到了极致的杰拉德，这场比赛，是相当困难的。

　　比赛很难，但是帕尔马不能够因此就没有了信心。他们的球员很好，但是帕尔马的球员也不差。德容的拦截虽然不如马斯切拉诺技术更好，但是他的跑动不惜体力，防守足够强硬，莫塔的长传球虽然比起来阿隆索差的很远，但是他技术更加全面，而且在组织中场中，他的个人攻击能力是出类拔萃的。亚亚图雷的速度爆发力不如杰拉德，前插支援的能力还有差距，但是他的技术更细腻，在中场掌控节奏的水准也更高——图雷和莫塔，单论一个的话，实力都不如杰拉德和阿隆索，但是凑到了一切，身后有德容引导防御，前面有阿尔沙文主导进攻，他们的实力，就不比对手差了。

　　看着双方的阵容，李彬也是升起了一阵雄心：和这样的球队比赛，才是真正见识真功夫的时候。

　　今年的欧冠，热身已经结束，正赛正式开始！

　　……

　　这里是安菲尔德——站在球员通道里，球员抬起头，就可以看到那行字了——那行字世界闻名，谁都知道，那是利物浦写在球员通道里面，给客队球员的下马威。

　　“我记得通过这里的时候，为了表现自己的轻蔑，很多人都是要吐上两口唾沫的，咱们要不要也吐上两口，表现一下自己的大无畏的胆量？”

　　帕尔马的球员们，还在小声的开着玩笑，莫塔显然是想起来了当年狂帮的故事，拉拉亚亚图雷，和他开着玩笑说着话。

　　图雷没有说话，但是抬起头的时候，对着那行字，也有些跃跃欲试的想法。

　　“用不着，球是踢出来的，不是吐出来的。”李彬站在旁边，听到了他们的话，也制止了他们的想法。

　　当站在球员通道里面，看着面前的字的时候，李彬也恍惚间，仿佛看到了以前利物浦巅峰时期，把这句话写在这里的时候的那种豪气。对着这里吐口唾沫，再简单不过，但是想要昂首阔步的向前走，不在乎这些话语中的气概，可就难了。

　　不过，看看自己的球员们，已经走到了球场上了，还都有心情互相开玩笑，应该问题也不大。

　　米利托，卡瓦尼，阿尔沙文，图雷，莫塔，德容，格罗索，阿格，图拉姆，萨巴莱塔，弗雷——这些人里，没有哪个是孬种，我的球队，一点也不会比对手的差的。

　　而看看对面，李彬发现，这一场比赛，对手的阵容，也有些出乎意料的地方。

　　利物浦这一场依然是一个433的布阵：后场上，他们是守门员雷纳，后卫线则是里瑟，海皮亚，卡拉格，阿韦罗亚，中场线则是马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德，前锋线上，他们使用了托雷斯顶在最强面，左路是巴贝尔，右边路是库伊特。

　　说出乎意料，是左前卫上用的竟然是巴贝尔。在李彬看来，巴贝尔市更适合中锋的球员，在左边路并不能发挥得很好。不过，想想利物浦的阵容，他们似乎也没有边路位置上的合适球员。用巴贝尔，似乎已经是他们最好的球员了。

　　双方相较而言，倒还是帕尔马的阵容更好一些，这也让李彬的信心更大了。

　　“帕尔马和利物浦的比赛开始了。我们可以看到，双方从比赛开始的第一分钟，就都投入了重兵在中场进行着激烈的抢夺。连一点点热身和准备都没有啊，双方就已经开始了相互的拼斗了。”

　　哨声吹响之后，双方的比赛也就立即开始了。而作为比赛解说的莱因克尔，在看到了比赛开始之后的状态，很快就发出了赞叹：这样的比赛，才像是两只强队的对抗。

　　帕尔马和利物浦都没有丝毫回避对方的意思，双方在中场上面，来回的做着相互的绞杀。帕尔马的中场三个后腰，哪一个都是身体强壮，搏杀能力极强的高大壮汉，而利物浦的三个中场，连带着他们的右边锋库伊特，也都是反抢能力极强的球员。双方从比赛一开始，就在中路互相破坏着对方的球路，不让对方顺畅的形成攻击。每一个二分之一球都是拼死的争抢，每一次传球，都会面对对手的拦截，每一次突破，都可以可能被对手直接放倒——双方从哨声响起的那一刻起，就开始了全面的碰撞。

　　“现在我们可以看到，帕尔马和利物浦，都是无法形成了特别有效的攻势的。破坏比起来组织更加容易，他们一上来，就都在想着如何破坏对方的球路，他们的中场，从比赛一开始，就都是抱定了我可以踢不下去，但是你也别想踢下去的思路，这样的指导思路下，他们双方，可就都很难形成了机会了。”

　　看着比赛，莱因克尔也有几分佩服帕尔马球队中场的硬度：能够和切尔西，利物浦这样的顶级豪强拼中场硬度的球队，全世界也没有几只，他们的球员们，习惯于靠着自己的强悍的身体在前场直接发动反抢，直接发起反击，这样踢，就总是能够给对手形成了巨大的压力。而这样的硬度相当的碰撞，一般只有英超本土球队之间踢球的时候才会显现出来。其他的联赛的球队，技术上或许有优势，但是身体上一定是没法和英超比的，因此也总是无法在场面上，靠着传球获得优势——在对手冲击中控不住球，还谈什么稳定？就算是号称世界上技术最好的巴塞罗那，遇到了利物浦和切尔西这样的球队，有的时候也是空有控球，没有场面，有过被对手压着打的经历的。但是现在，帕尔马顶住了利物浦的凶残的前场反抢，能够和他们拼的不相上下，他们的身体硬度，竟然是一点也不输给利物浦的，自然是让人佩服的了。

　　不过，莱因克尔倒是没有特别担心：这里是安菲尔德，主场作战的利物浦，应该还不至于就有危险。双方虽然都是中场传球不顺利了，但是，利物浦的主打方针是防守反击，就算是一百次传球不顺利，只有有一个机会，让阿隆索传出来过顶球，找到了托雷斯，也许就是一个破门的时机。但是，帕尔马主要踢得是地面配合进攻，他们踢不出来流畅的配合，麻烦可是要比利物浦大的多了。

　　那么，李彬到底是怎么想的，才会想到了，要在中场，和利物浦玩这种消耗战呢？就为了一个场面好看？应该不至于吧？可是，如果不是为了场面，他们的目的，又是什么呢？他们将要如何抵挡托雷斯？他们又将如何攻破利物浦的大门？莱因克尔看着场上肉搏不停地帕尔马，也是陷入了一头雾水中。


第330节 不留余地

　　在莱因克尔的想法还没有得到回答的时候，阿隆索已经得到了一次机会了。当一次亚亚图雷传球向前的时候，马斯切拉诺一脚滑铲，把球断了下来，交给了身边的阿隆索。阿隆索则是在看到了马斯切拉诺铲球的时候，就已经是抬着头在寻找机会了，在马斯切拉诺把球铲过来的时候，他顺势一脚长传球，就把球踢了起来！

　　“利物浦的反击，又是马斯切拉诺的铲球！”

　　马斯切拉诺在这个赛季的欧冠比赛中，铲球的成功率，是有些不科学的100％——也就是说他每次铲球，都形成了一次断球。这固然是他的技术出众，但是也和他的判断力极好，每次都能够准确的判断出来自己该如何出脚有关。现在很多人都说，他已经是世界第一的防守型后腰了，这话一点都不假。阿隆索在接到了球之后的瞬间反击固然很漂亮，但是相比而言，马斯切拉诺的这种铲断，才是更为人瞩目的。

　　但是，解说员也没有在这上面多浪费功夫，因为他的眼睛，现在已经落到了前场的托雷斯身上了。

　　在前场拿到了球的托雷斯，可是利物浦威胁最大的球员。

　　现在的托雷斯，正值巅峰时期。他的速度和爆发力极强，同时有着很好的射术，他也是利物浦进攻线上，最为值得信赖的球员。在阿隆索一脚长传球到了脚下之后，他马上就是一个转身，向着后场发动了冲击。

　　原本德容就站在他的身边，但是托雷斯拿到了球之后，向反方向一个转身，然后脚下大步迈出了两步，德容想要跟上他的时候，就已经差了一步了。

　　而在托雷斯面前，阿格已经堵了过去。托雷斯几乎是只冲着阿格去的，他脚下稍微拨了一下球，把球拨到一侧然后直接就冲了上去。阿格被他挡到了身侧，虽然用尽了力气想要阻拦他，但是，托雷斯去很好的扛住了阿格，硬是冲了过去。

　　“托雷斯，又是一次强吃！”

　　托雷斯的强吃，在这个赛季的英超已经不是第一次上演了，而在欧冠中上演这样的表演，则是让看球的球迷们更加兴奋的。只是，托雷斯突破过了阿格，可是他的面前，图拉姆已经开始堵住了位置，托雷斯没有办法在两个人的夹击下形成射门机会，他猛然向着边路冲了一步，想要找到一个小角度来完成射门，可是格罗索却已经收了回来，他挡在托雷斯面前，一直不给托雷斯起脚的机会，硬是把托雷斯逼得向底线靠拢了过去。

　　“托雷斯，托雷斯……哦，这一脚射门太差了。”

　　托雷斯跑到了底线附近之后，才骤然发现自己已经没有了机会了。他猛然间转身，一脚小角度的低射，想要攻破帕尔马的大门，可是，这样的射门需要的射术水平太高了，他没有能够把球打进，一脚把球踢在了边网上，也只能够看着球门喘粗气了。显然，他对这个结果有几分不服气——托雷斯刚才可是把阿格强行吃下了，可是，帕尔马的防守如同牛皮糖一样一层又一层的，让他就算突破了也没有用，这才让他射门失败了。这对于一个对自己的能力很自负的人，当然觉得不可以接受。

　　不过，他不知道的是，这是这段日子，帕尔马训练的一个重要的方面——利物浦的攻击点不多，拦住了托雷斯，也就封杀了他们三分之一的进攻了。

　　托雷斯这个球员，在巅峰时期，想要靠着身强壮硬抗他，顶住他几乎是不可能的。这样的事情，曼联的维迪奇多次试验过，但是每次遇到了托雷斯，想要贴身盯防的他，都是被托雷斯打败，结果也只是一次次的用自己的表现刷新了卧底奇的名声，来成就了托雷斯的威名。

　　巅峰时期的他，有着最顶级的身体素质，无论是敏捷度还是力量，都是其他人很难与之相提并论的，不然的话，也不可能被阿布以5000万买走的。

　　李彬早就发现，想要靠着身体，阻碍他实在是太难了。因此，李彬从一开始想要做的就不是阻挡他的突破能力，而是阻碍他的跑位。

　　现在的托雷斯还在巅峰期，几乎每一次拿到了球，都是直接突破一下，就已经冲过去了，跑位的问题上，他的问题不大。但是，在李彬知道的未来，他的身体渣化以后，跑位不佳的问题也就凸显了出来了，那个时候，他的跑位，可就是大麻烦了。李彬比别人更清晰的知道他的弱点，所以，他也就安排帕尔马的后防线，靠着层层补防，把托雷斯往边路上驱赶——这样做，就足以让托雷斯的威胁大大减少了。

　　托雷斯的威胁性不小，但是李彬从来没有把他视作最顶级的威胁。他或许可以发动一两次反击，但是拦住了他也不难。曼联拦不住他，是因为英格兰式的防守，首重对抗，维迪奇扛不住他，就拦不住他。但是意大利的防守，首重位置感。层层叠叠的补位，足以让托雷斯无可作为。

　　这也让莱因克尔的一个问题得到了解决了：帕尔马不怕利物浦的攻击，是因为他们有办法抵挡托雷斯。但是，第二个问题却还是让有些挠头：这样做下去，帕尔马的取胜的可能何在？

　　比赛一点点的过去了，刚刚半个小时，双方的体力就都开始接应不上，不得不开始增多向后场传球的次数，靠着减少对抗来维持体能的稳定了。

　　“帕尔马究竟是怎么想的，体力消耗的很大，他们的攻击优势，就更加的难以发挥了。这样下去，他们的胜利的可能性，到底在哪里？”

　　莱因克尔看不明白这个问题：双方的体力消耗的很快，几乎是上半场还没完，他们就都已经消耗很大了，这样下去，双方的攻击很难发挥出来，对于主场作战的利物浦来说，这还不是什么问题，但是对于客场作战的帕尔马，一直无法取得进球，这对他们可是不利的啊。

　　李彬到底在想什么？这也是莱因克尔的大问题。

　　场上，帕尔马又发动了一次攻击。莫塔拿到了球之后，和亚亚图雷配合一下压过了中圈，然后一脚向左，直塞给了阿尔沙文。左边路是帕尔马这一场的主攻方向，阿韦罗亚的速度相对来说比较慢，转身回追不够好，这也是帕尔马的主攻点。阿尔沙文带着球虚晃了两下，做了个踩单车的动作之后，一脚把球向边线上一拨，就想要靠着速度强行杀过去。但是，阿韦罗亚及时的补了过来，虽然来不及拦截，但是还是一脚把球捅出了边线。

　　界外球。

　　格罗索在界外把球拿了起来，球在前场，他也细心地排布了一下队友们的跑位。而在禁区里面，利物浦的球员们，也都在那里聚集了起来，守住了禁区的每一个方向，想要阻拦帕尔马的这次攻击。

　　格罗索观察了半晌，他用力抡圆了手臂，把球向着禁区前沿扔了过去！

　　亚亚图雷在禁区前沿位置上站着，但是他的面前，就是马斯切拉诺，他在严密的防备着亚亚图雷起脚远射。可是，亚亚图雷接到球之后，没有选择远射，他一个背转身，把球一脚回传给了身后的莫塔。而莫塔马上就是一脚斜传，把球给了右边路插上的萨巴莱塔。

　　而萨巴莱塔，马上就是一脚加速下底，而后，一脚大力传中球，马上踢了出来！

　　从左边路开始发界外球，到萨巴莱塔在右边路传球，这之间一共不到十秒钟。萨巴莱塔的长传球踢出来的时候，利物浦的后防线，甚至还没有来得及散开。他们依然是聚集在禁区里面。

　　可是，这个球传过来的，因为利物浦执行的是区域防守的方式，最擅长头球防守的海皮亚，还在远门柱附近，而卡拉格也在点球点上。萨巴莱塔传的是一脚不算太高，弧度低平的球，而这个时候，近门柱附近，竟然只有一个奥雷里奥！

　　禁区里面还是一片混乱，米利托已经冲向了那里，卡拉格被他卡在了自己的身后。米利托向前猛冲，他和奥雷里奥在空中撞在了一起，靠着自己的身体优势，米利托压住了奥雷里奥，球门附近，雷纳也已经扑了出来，可是，米利托把头一甩，虽然是正面冲向足球的，但是却靠着猛烈地一蹭，把球蹭向了后门柱！

　　雷纳出击失误，在那里也没有人能够救得了这个球，足球直接飞进了球门里面，帕尔马取得了进球，1-0获得了领先！

　　“帕尔马先入一球！看样子，帕尔马在定位球战术上，是进行过布置的，他们靠着一个定位球进攻，先拿到了一个进球！”

　　到了这个时候，莱因克尔终于是看明白了李彬的想法了。

　　他从一开始，就没有想着要用运动战的方式来搞定利物浦—任谁都知道，现在魔鬼主场安菲尔德拿下来利物浦是多么困难的——他的依赖，是他的定位球攻势，这才是更大的杀手锏。他的球队之所以拼体力，之所以上来就肉搏，目的都很明确，就是要从一开始比赛，就让双方都无法组织起来正常的攻击，而在双方的攻击都无法进行的时候，帕尔马却准备好了定位球进攻，来打垮利物浦！

　　利物浦的区域防守，一直都是他们的一大软肋，李彬从一开始赌的就是这个巨大的破绽能够被帕尔马利用！他不惜一上来就和对方对耗体力，拼掉了所有的运动战的体力，就是为了让自己的战术，可以更好的实行！

　　莱因克尔看明白了，可是望向教练席，他可以看到了贝尼特斯的茫然：贝尼特斯应该也看明白了，但是，对于这个战术，他却没有太好的办法。定位球防守不是一朝一夕的事情，而且球员们的体力已经消耗光了。这就像是两个人在打架，已经打得精疲力尽的时候，突然有一方掏出来了一把刀——已经没有了体力的利物浦，怎么抵挡帕尔马的刀子？

　　贝尼特斯是个不错的教练，他的换人很好，经常有靠着换人扭转劣势，翻转乾坤的表现。可是，现在，帕尔马已经把利物浦的体力都消耗干净了，他们就算有再多的好办法，又能够有什么？

　　李彬本来，就没有给对手任何反扑的余地，从一开始，他就是要一口口的，活活咬死对手！


第331节 区域防守

　　和利物浦的比赛还没有开始的时候，李彬就找来了所有的利物浦近些年的比赛资料，仔细的做着研究。而在研究之后，他也很快就认识到了两件事情：第一，现在运动战中打破利物浦的大门是很难的。如果自己的球队在安菲尔德寄希望于运动战，那么，自己的球队就算是运气再好，也最多就是拿到一场1-0的比分。第二，虽然利物浦的防守工作很好，但是他们在防守定位球方面，有着很重大的问题。他们采取的区域防守，一直以来都是体现了很大的弊端的，而他们的主教练贝尼特斯，却一直都不知道改正，这些细节，就是帕尔马可以利用的了。

　　李彬知道，想要在安菲尔德拿到一场胜利，是非常困难的。前两年的切尔西，就是在安菲尔德的主场被死活压制的翻不了身，才连续出局的。英超的这几只强队，在他们最为强盛的时候，任何一个的球门都不是特别好攻破的，但是，利物浦却有着这么一个巨大的问题，是可以利用的。

　　利物浦的定位球，一直都是他们丢球的最大的失球的原因之一。他们曾经创造过半个赛季下来，一半丢球都是定位球防守失误造成的球队。在李彬记忆中，他们两次被切尔西淘汰，第一次是里瑟在角球防守中失误，第二次和切尔西踢成了两回合5-7，倒有4个球是定位球中丢球的——他们的定位球，是他们的大软肋，而之所以有这样的软肋，就是因为他们的防守，过于死扣着区域防守。

　　足球比赛中，禁区内的定位球防守，一直有着两种，一种是球员们人盯人，使用盯人防守的方式，用自己最高个子的球员去盯防最好的球员，来防守对手的攻击，而另外一种，则是使用区域防守，禁区里面的每个人都防守自己应该防守的区域，不去跟人跑动。前者是以对方为主，围绕着对方的强点走，而后者是以自己为主，围绕着自己的禁区走。

　　前者的问题，在于有些定位球能力强的球队，可以靠着跑位拉动禁区内的球员，使得禁区内出线漏洞从而被对手利用。而再有的问题，就是球员们的防高球能力不足的时候，这样防守也容易被对手强吃。现在的足球界，越来越多的防守者，都是倾向于使用区域防守的。

　　而区域防守的一般方法，就是在前点放一个抢高球的点，使得对方无法攻击前点，如果对手要是绕后点的话，门将就出击出来直接摘下来定位球。同时在点球点附近，放上一个头球能力强的球员，防止对方的强冲，这样的踢法，经常性的就只用两三个人，就可以完成了禁区里面的定位球防守了，因此也被视为是最好的定位球防守思路。英格兰足球这几年的最大改革之一，就是开始引进了区域防守的思路。在原本的英格兰足球中，防角球在门柱上不站人，这简直是大逆不道的，但是，在这几年，他们的想法，都改变多了。

　　这样踢球的球队不少，利物浦这边是让海皮亚是在前点的，他的头球技术在全欧洲都是数一数二的，可以防守好了这个点。而后点则是由雷纳去争夺头球。而另外一支坚持区域防守的球队，则是日后的巴塞罗那，他们也是让皮克在前点防守，普约尔在点球点扫荡——这弥补球队的球员们平均身高的不足，虽然巴塞罗那全队，身高足够，有头球能力也就三四个人，但是他们的头球却没有出过什么问题。

　　但是这样的踢法，却有一个大问题：它要求除了那两个人之外的其他球员们全都有着足够的热诚度，在球起来的时候，他们要及时的向前跑，一方面造越位，另外一方面为的是阻挡对方的强冲禁区的冲顶。禁区里面的机动球员们，是不能站着不动干看着的，他们要去封锁对方的线路。

　　可是这些，是利物浦无法完成的：卡对方的前冲，需要的不是身体，而是好的位置感和配合，可是利物浦球员们一向喜欢轮换，球员们配合不好，这个阻止对手前冲的工作就做不好了。区域防守有其优势，但是，这种防守使得球员们没有个人的防守责任，只有集体的防守责任，有的时候，球员们拼劲不足，就觉得‘反正有人去拦截’，这就使得他们会丢球了。巴塞罗那可以这么踢，因为他们巅峰那几年，球员们的拼劲确实很足，但是利物浦这些时常轮换的球员们，有时拼劲可就不是很足了。

　　而且，这个赛季的利物浦还要加上雷纳因为伤病，逐渐失去了对高球的控制能力，他们原本就没有几个的强点，又失去了一个，这样一来，他们的定位球丢球就比较多了。

　　贝尼特斯不是不明白这一点，在定位球战术上，他可以说是见识很不错的，可是他却固执的坚持着他认为更为优秀的踢法，因为他认为区域防守更先进，所以他就坚持区域防守，而不去考虑盯人。他不肯针对利物浦的现实情况做出布置，这就使得利物浦的定位球麻烦就一直都无法弥补了。

　　而帕尔马现在利用的就是这一点，在已经获得了1-0的领先之后，李彬马上做出了调整：他让凯塔替换下来了体力消耗比较大的莫塔，增强了帕尔马的前场的远射能力，而后，让小卡纳瓦罗换下来了后场的图拉姆，增强了头球攻击，同时，他也示意让帕尔马不要再试图组织了，前场无论是谁拿到了球，都要直接尝试远射破门。

　　帕尔马的这一场球，组织的一直都不算是很好，而到了这个时候，他们更是直接就把组织全都放弃了。在安菲尔德这样的魔鬼主场，想要靠着地面渗透打破利物浦的防线很难，因此，他们也不再去做尝试，而是要用简单粗暴的踢法，来针对对手的软肋直接下刀子了。帕尔马的球员们的远射能力还都算是不错的，他们在李彬的授意下，拿到了球之后，就直接传到了前场，只要是在距离球门三十米范围之内，他们就都敢于起脚射门。一次进攻，从弗雷把球开出来，到前场的亚亚图雷等人尝试射门，连两次传递都用不了，上半场还是胶着战的双方，到了下半场之后，帕尔马的远射，明显增多了——这样的射门是很难的成功的，不过，这样的射门，却可以增多前场的定位球机会，让帕尔马的定位球的作用凸现出来。

　　贝尼特斯在场边站了起来，对着球员们大喊大叫着：他示意自己的球员们守住禁区，增强压迫，不要让帕尔马有太多的可乘之机。可是，利物浦的球员们已经很疲惫了，李彬手里有人可以换上去，可是利物浦的板凳深度却不足，这种时候，他们根本无力反抗帕尔马了！

　　从一开始，帕尔马就打定注意，让利物浦沉迷在认为自己的托雷斯能够打破帕尔马大门的想法中，虚耗体力，然后到了下半场，帕尔马靠着板凳深度的优势，和中场球员的全能优势，制造定位球，对手进行围攻，这是他们早就在赛前，就准备好了的战术。

　　利物浦确实有最好的中场组合，不过，帕尔马靠着自己的深度更好，球员们的远射能力更强，抢到了优势。

　　刚过中圈，亚亚图雷就直接一脚横向的大范围的横传，把球给了边路上的格罗索。格罗索马上一脚直塞，把球给了前面的阿尔沙文。阿尔沙文在禁区外面，一脚远射，向着禁区里面踢了出去。禁区里面，卡拉格及时的出腿，把球挡出了底线。

　　可是，这也造成了一个角球——帕尔马在下半场大幅增加了这样的攻击方式，就是要利用定位球机会，争取再次攻破对手的大门。

　　阿尔沙文站到了角球点上，他一脚把球踢了起来。

　　足球向着后点飞了出去，卡拉格努力地向后退了一步，用力把卡瓦尼压在身后，甩头把球顶了出去。可是，在禁区前沿，亚亚图雷接到了球，一脚贴地的远射，马上就跟了上来。站在他面前负责防守的马斯切拉诺没有能够拦住他，足球穿过整个防线，一声脆响，敲在了门柱上，弹了出来！

　　可惜了一次好机会！李彬感叹了一句，但是足球被急于救险的阿韦罗亚碰出了底线，又是一个角球的机会。

　　这一次，阿尔沙文看看禁区内部的站位，他没有再选择找后点，而是一脚把球踢向了前点位置上！

　　在禁区里面，阿格也开始了奔跑了。他从点球点稍微靠后一点的地方开始了跑位，他兜了个弧线，没有直接冲击卡拉格防守的区域，而是选择了从稍微远一点的阿隆索的位置上发动了冲击，他从阿隆索的背后插了上去，直接绕到了他的身前。阿隆索拉了一下他的球衣，可是没有能够阻止住他，眼看他已经跑到了自己的防守位置以外，阿隆索也没有再跟过去。可是，阿格向前一步，已经跑到了在小禁区边缘线上布防的海皮亚前面！

　　这一步前冲，他做的非常漂亮，海皮亚完全没有意识到，有人会从自己的背后绕到了自己的面前，当他看到了阿格冲过来的时候，自己已经慢了一步了。阿尔沙文的球也就是这个时候传过来的，他传的很准确，就是找的前点。阿格在海皮亚面前一步的位置上起跳了，他完全遮蔽住了海皮亚的视线，海皮亚甚至连球都没有看到，就直接看着阿格在小禁区线上，起跳之后，一个利落无比的头槌，把球砸向了球门。

　　雷纳甚至都没有反应过来，就直接看着足球从自己的右上方飞进了球门里面，靠着角球进攻，帕尔马获得了2-0的领先！

　　整个看台上，瞬间响起来了一片参杂着怒吼和嘘声的响声，不满和愤怒的情绪，一下子在这里被点燃了。这里是安菲尔德，球迷们无论如何也无法接受，他们在这里被人2-0领先了！

　　可是，打入了进球的阿格，却伸出了两个手指，大步的跑向了客队球迷的看台，庆祝着这个比分！能够在安菲尔德打出来一个2-0，这是多少人都没有能够做到的事情！

　　“帕尔马又攻入了一个球！比赛前我还说帕尔马可能被利物浦的绞杀战术弄得没有任何攻击能力了，无法实现他们的进攻战术了，但是现在看来，帕尔马哪里是没有能力视线攻击战术，他们的攻击战术，得到了最好的实施！”

　　看了一眼场上的局势，李彬也回过了头。他在替补席上看了看，也做出了第三个换人的决定。

　　“帕尔梅里换下格罗索……帕尔马是想要把头球狂攻发扬到家么？只不过，十七岁都不到的孩子，他行吗？”


第332节 超越第一

　　李彬换上帕尔梅里的做法，使得整个安菲尔德都是一片嘘声：强强对话中，换上来一个17岁的少年，怎么看都是有些侮辱人的意味了，尤其是利物浦两球落后的情况下，他们更难以接受帕尔马的这个换人，看到了帕尔梅里上场，整个看台都是嘘声四起，漫天的嘘声仿佛帕尔梅里是曼联或者埃弗顿的球员一样，恨不得把帕尔梅里吓哭了才好。

　　但是，李彬现在换上帕尔梅里，其实不是为了羞辱对方，而是为了加强防守。

　　在2-0之后，对手肯定会有一波积极的反扑的——这是李彬看到了场上的比分之后，立即想到了的问题。利物浦在联赛里面早就没有希望了，他们的全部指望，都在欧冠联赛上面，在欧冠中踢好了球，也是他们最大的指望了，可是，主场0-2落后，让他们的局势已经到了最不利的时候了，这种情况下，他们不可能再去想着到客场翻盘，帕尔马有两个客场进球，他们再想翻盘就很不现实了，剩下的时间里面，他们会拼尽全力和帕尔马来一场激战的。

　　而这也就是为什么，李彬选择了换上一个后卫的原因——利物浦想要反击，也最多就是从中路反击。他们的边路球员，根本承担不起反击的任务。因此，他就是要用三后卫，把利物浦最后的反击机会都掐死。当然，有个三个高个子后卫之后，他们的定位球攻击，也可以威胁更大，如果再打入一个进球的话，那么，帕尔马的局面，就是完美无比的了。

　　而在他的替补席上，高个子的球员，还有着桑巴和帕尔梅里。但是李彬没有选择桑巴，而是选择了更年轻的帕尔梅里——他的思路本来就是想要通过站位阻碍托雷斯，而不是靠着身强体壮和托雷斯对垒，意甲出身的帕尔梅里虽然年纪轻，但是对于联合队友们布置防线还是有着很深的造诣的，相比之下，法甲出身的桑巴对于使用自己的身体更加热衷，而这对于托雷斯没有多大的作用，因此，李彬也不能够指望他去拦截对手。

　　只是，他忽略了帕尔梅里的年纪，看到了帕尔梅里站在场上，马上迎来山呼海啸的嘘声的时候，他才想了起来，帕尔梅里，似乎是年轻了一些。

　　不过，帕尔梅里自己，对这个安排倒是没有多说什么。甚至于，在上场的时候，他还和格罗索拥抱了一下，到了场上，也马上开始高呼着直呼帕尔马的防线了。

　　他并不在乎周围的喊叫声——经历过了和罗马一场比赛之后，他对更恶劣的局面，都有了心理准备了，这样的情况，可吓不倒他。

　　而此时，利物浦的后场经过了简单的传递之后，如同李彬想象的一样，他们发动了反击。

　　阿隆索本来是被亚亚图雷严密的盯着的，对他的看防，是看守住了利物浦反击的第一步，但是，杰拉德回撤到了他的身边，阿隆索没有能够摆脱亚亚图雷，但是做一脚短传还是可以的。他把球踢给了身边的杰拉德，而杰拉德马上就一脚长传球，把球踢向了前场。

　　因为杰拉德在后场，帕尔马的防线，也稍稍的提前了一些，托雷斯再次向前疯狂的跑起来的时候，已经是直接和后卫线对话了。小卡纳瓦罗在距离托雷斯不到一米的地方上，紧紧的贴着他，试图阻止住了他的加速，而看到了小卡纳瓦罗的情况不妙，帕尔梅里则是横着跑了过来接应。他也跑到了托雷斯的身边，背对着托雷斯，贴着他跳了起来，想要接下来高空过来的传球，但是，这个球传的比他想象的要好，球的弧线有些高，球从他的上方飞过落向了他的身后。

　　判断失误了——不过，比起来判断失误，还有更要命的事情。托雷斯没有第一时间去接球，他在原地身体一扛，趁着帕尔梅里还没有落地，影响了他的落地位置，使得帕尔马的两个后卫自己撞倒了一起，把两个后卫全都扛在了身后，他才向前跑去，右脚马上就把球向着右边一拨，两步冲锋，就已经闪开了小卡纳瓦罗，疾奔向了禁区。

　　“托雷斯干得漂亮，他摆脱了对手的夹抢！”

　　禁区里面，阿格还在托雷斯面前拦着他，帕尔马的三个后卫的战术，起到了作用，托雷斯现在，依然没有形成单刀机会。可是托雷斯却仗着自己的身体好，他向前晃动了一步，然后猛然间，一脚直取远角的贴地球马上踢了出去！

　　弗雷根本没有扑救的机会，而阿格也已经来不及阻拦了，可是谁都没有想到，在阿格的身后，帕尔梅里已经回追回来了。

　　帕尔梅里落下来的时候被托雷斯扛了一下，他撞到了小卡纳瓦罗，差一点没有站稳，但是他向着身后蹲了一下身，靠着自己的强大的平衡力，站稳了身子，然后马上就转身冲入了禁区里面。托雷斯已经在禁区左侧包抄进了禁区了，但是帕尔梅里才刚刚从弧圈位置跑进来，在他的左侧，小卡纳瓦罗看着插上的杰拉德，而他则是向着后点跑了过去。

　　其实，这个时候他就是跑不到位置，也不会有人说什么的。他距离太远了，这不是他能够拦下的。可是，在看到托雷斯射门的时候，帕尔梅里马上就是一脚铲球——他正在回追，这一脚铲球，也是对着自家球门方向铲断的，可以说是极为凶险的，一个控制不好就有可能是乌龙球了。

　　但是帕尔梅里显示出来他极佳的功底，虽然是铲断，但是他却没有直对着足球而去，而是把腿挡在了球的行进路线上。足球打在他的脚面上，停了下来。这一下子铲断，让周围的人都微微有些惊讶。帕尔梅里在一瞬间展现出来的恐怖的爆发力还在其次，准确的判断对了打门的线路，伸脚拦截的时候还是靠预判拦截而不是胡乱一捅，这个镇定的踢球方式，根本不像是一个十几岁的年轻人。

　　而在拿到了球之后，他立即一脚把球轻轻地拨给了门前的弗雷——他很清楚，这种时候，在禁区里面，托雷斯和杰拉德肯定会发动反抢的，他拿球的危险性很大，不如给了弗雷更保险。

　　弗雷接到了球，直接一脚长传球把球踢了出去。他刚想要和帕尔梅里说声好样的，表扬自己家的后卫一句，但是，他发现，帕尔梅里已经爬了起来，快速的向着前面压了上去。

　　“奥兰多，好样的！”弗雷在他的背后喊了一声。帕尔梅里连头都没有回，只是伸伸手，示意他注意杰拉德的位置。

　　这个小子真的很不一般：弗雷也有些赞叹了：胜不骄，败不馁，这种气质，才真的有几分领袖的样子。拦截失误了，奋力回追，拦截成功了，第一时间翻身投入攻击——这份冷静和坚韧，果然是顶级后卫的潜质呢。

　　托雷斯本来一次志在必得的打门，就这样被拦截了，他在原地站了一会儿，才有些不服气的向回跑了起来。

　　弗雷的球，显然是个解围球，并没有踢得很好。在前场位置上，球落到了亚亚图雷脚下，但是，杰拉德马上就扑了过来，两个人对抗了一下，杰拉德明显更加沾光一下，他一脚把球抢了下来，而后，一脚直塞，给了边路上跑起来的奥雷里奥。

　　奥雷里奥马上就是一脚长传球，想要把球给到托雷斯脚下，可是这一次，帕尔梅里不会再给他机会了。他跳了起来，一个头球，把球向着前场甩了过去。

　　和阿隆索的传球相比，奥雷里奥的传球太好判断了。

　　不过，在前场，又是杰拉德，他挤开了凯塔，争顶把球拦了下来，又是一脚挑传，把球给了前面的托雷斯！

　　这两下争抢，杰拉德把他在中场的威力发挥的淋漓尽致，利物浦的气势一下子高涨了起来，这也让安菲尔德的球迷们的呼喊声，猛然提高了很多了。

　　“杰拉德和亚亚图雷，真的是两个非常有意思的球员。两个人都是属于全能型中场，实力也都很不错，我记得赛前，还有媒体把他们两个做比较，甚至有意大利人认为，亚亚图雷除了名气不够响，皮肤不够白，其他的都比杰拉德强。但是现在，我想，我们可以看到两个人的差距了：亚亚图雷是有防守能力，但是没有防守态度，可是杰拉德防守能力虽然不如，但是这样的防守态度，让他比亚亚图雷，表现得还要更好！”

　　在前场的托雷斯，再次拿到了球，这一次，帕尔马的防线已经不敢再压上了，德容跟在托雷斯的身边，想要拦截住了托雷斯的突袭。可是，托雷斯没有立即加速，他摇晃了一下身子，然后，一脚漂亮的穿裆过人，把球从德容打开的两腿之间踢了过去，随即自己速度猛然提升，冲过了德容！

　　德容奋力伸出了手，抓住了托雷斯的衣服，可是他自己急着收腿，没有站稳，这一下子，硬是被托雷斯带到在地了！

　　“托雷斯！”

　　托雷斯冲了过来，从肋部冲了上来。阿格已经冲了过去，想要在他面前拦截他的攻击了。阿格卡住了位置，他的上抢，使得托雷斯不得不转过了身，可是，托雷斯转身之后，倚住了阿格，马上就是一个转身射门！

　　出色的射术！就算是阿格，在这个时候，也对他一气呵成的射门技术有些佩服了。可是，当他回过头的时候，他却看到了，禁区里面，帕尔梅里已经判断出来了球的方向，他拦在球路上，足球踢得是个半高球，很难拦截，但是，帕尔梅里身子微蹲，然后猛然一个甩头，把球顶出了底线！

　　利物浦的反击，再次无效了。

　　看到再次攻击无效，利物浦的看台上，再次传来了嘘声。不过这一次，他们嘘帕尔梅里的理由可不是刚才的理由了。

　　这也让帕尔梅里微微带上了一些骄傲的笑：换我上来，可不是为了羞辱你们，换我上来，是因为我有着足够的实力！

　　托雷斯？号称世界第一中后卫的维迪奇都料理不了的前锋？就算如此，我也不会输给你的，我的目标，可是超越第一！


第333节 意志力

　　利物浦的攻击屡屡无法攻破帕尔马的大门，反倒是几次冲击，也让托雷斯的脚步慢下来了。利物浦的反击就此草草告终了，他们也无法再一次发动攻势了。

　　可是，托雷斯冲不动了，帕尔马的攻势却也打不起来了。

　　而很快，再次得到了足球之后，阿格一脚长传球，直接把球给到了前场的凯塔脚下，凯塔接到球，转过身，他已经立刻就准备好了，要起脚射门了。

　　可是这一次，阿隆索的一个及时的滑铲把他放倒了。利物浦显然是宁可配上了犯规，也不愿意再让帕尔马获得角球的机会了，如果再被这么打下去，他们就真的要被打残废了。

　　这一脚铲断，让阿隆索自己背上了一张黄牌，但是这一张黄牌过后，利物浦的球员们，却也被激发起来了斗志了。赛场周围，利物浦球迷们的各种逐渐的汇聚成了一片，他们鼓励着利物浦的球员们，让他们好好踢下去。

　　亚亚图雷把球摆好了，也在安排着自己的队友们，试图再次打入一个球。

　　在禁区里面，球员们摆成了人墙，亚亚图雷没有强行把球往防线上面踢，他一脚挑传，把球踢向了右边路。足球几乎是贴着人墙的右侧飞了过去，这是个半高球，躲开了人墙，向着禁区里面落了下去。阿尔沙文向着右侧跑了起来，他很好的控制着时间，这个球没有成为越位，他反越位成功了，虽然是在右侧，射门的角度几乎没有了，但是这却依然是形成了一个很好的机会。阿尔沙文在越过了人墙之后，马上就是一脚横传，把球踢向中路，中路上的米利托也在此时包抄上来了，想要把球捅入球门里面。

　　但是，雷纳向前一步，把球扑到了自己怀里，没有形成新的威胁。

　　足球没有打进，让亚亚图雷狠狠地叹息了一声。利物浦的防守上来了，他的实力，也越来越难发挥了。

　　“在0-2之后，利物浦的气势，也稍微有些起色了。他们毕竟还是我们知道的利物浦，虽然比分落后了，战术上处于落后的地方，但是，他们的气势，比起来上半场，反而是要更好的。”

　　现实比分落后，然后又是反击不利，利物浦虽然是主场作战，但是却也等于是被逼入了绝境了。可是，绝境中的他们，却反而踢得比刚才更加卖力气了。杰拉德发动的几次攻击，让利物浦球员们踢球的时候，全都鼓起了勇气，虽然处在下风，但是踢球的表现却都上升了。

　　现在，在场上，看着帕尔马又一次攻击没有奏效，杰拉德也在后场，鼓着掌，大喊着鼓励着自己的队友们。

　　这种做法让帕尔马能够利用的机会少多了：区域防守的时候，球员们阻碍对手的冲击不积极，是最大的破绽所在，但是现在，球员们踢球又都开始有了积极性，再次想要攻破他们的大门，也就变得非常困难了。

　　比赛本来就已经是进入了尾声了，利物浦高涨的情绪，使得帕尔马的攻击完全无法奏效。时间一分一秒的过去了，眼看着补时的牌子已经举起来了，帕尔马还是没有能够把比分再次扩大。

　　利物浦的意志力，完全被激发出来了。他们的拼劲越来越足，帕尔马虽然能够抓到一些机会，但是，利物浦的球员们的拼劲使得他们不再会出现任何的问题，最后的几分钟里面，他们全都堵在了禁区里面，靠着人数上的优势，和全力的拦截，让帕尔马的攻势全都无功而返了。

　　2-0的比分，一直坚持到了比赛结束，一直到了哨声吹响，比分依然没有改变。

　　还是就这么结束了啊……

　　亚亚图雷脱下了自己的球衣，走向了杰拉德：这一场比赛，战术上面，帕尔马可以说是完全占上风的，球员实力上面，他们也是丝毫不差的，但是，在气势上，他却完全不如对面的杰拉德，这一场，比分赢了，但是他却觉得，他自己输了。

　　赛前的时候，人们都在说，杰拉德是利物浦的队魂，是球队的顶梁柱，主心骨，他还觉得，那不过是球队的一种宣传口号而已：贝尼特斯的利物浦，从组建开始，就是非常坚决的用阿隆索作为球队的核心球员的，杰拉德踢后腰，踢边路，踢前腰，甚至踢前锋，什么位置都踢过，虽然说是对球队帮助极大，但是在球队的战术地位，是不如阿隆索的。这让亚亚图雷本来也以为，所谓的队魂只不过是一句空话而已，可是，比赛中杰拉德发挥，却让他见识到了，什么叫做队魂。

　　一个人的能力有高有低，实力不够，也许踢得就不够好，但是一个人的态度，是可以做到更好的，而且，最好的态度，是能够影响到了其他人的。论能力，亚亚图雷自问不输给对面的杰拉德，可是，以前的比赛中，他一直都没有意识到，自己的态度是多大的事情，不过现在，他却发现了自己在技术之外，还有另外的一个方向，可以进步。

　　既然如此，那么到了下一场，我也要做的和你一样，相信我，0-2不是结束，只是开始。

　　……

　　“利物浦在自己的主场输掉了一场比赛，0-2的比分，这大概是这几年，利物浦在欧冠淘汰赛里面最惨的一场。帕尔马用好了定位球的优势，用两个漂亮的头球，为自己获得了胜利。我们得承认，帕尔马确实是非常强大的球队，他们也为自己争取到了足够大的优势。不过，利物浦依然没有完全丧失希望，他们在比赛最后阶段，还是踢出来了少见的气势。如果他们在以后的比赛中，可以继续像这样踢下去的，也许翻盘，并不是什么太难的事情。”

　　帕尔马和利物浦的比赛结束了，但是对于媒体来说，这却如同是一个重磅炸弹。帕尔马在安菲尔德2-0击败了利物浦，他们用一场漂亮的胜利，拿下来了对手，在安菲尔德的场地上，他们用他们近乎完美的表现，宣告了自己的实力。

　　欧冠四组比赛中，人们公认的最弱的一组是里昂对阵罗马的比赛，那一场比赛的胜负无论如何，在人看来，都可以说是四强到头的了。因此，帕尔马和利物浦的比赛，谁获得了胜利，谁就有可能杀入决赛，这也几乎是人们的共识了。在比赛前，人们都认定了，这是一场龙争虎斗的恶战，双方就算是能够战胜对方，也肯定会是伤筋动骨的惨胜，可是谁都没有想到，他们竟然这么简单的决出了胜负，帕尔马2-0的比赛，赢得轻松简单，这还是客场比赛，帕尔马拿到了两个客场进球，在安菲尔德全身而退，他们在比赛获得了胜利的时候，也就意味着，他们差不多是拿下了这一轮，甚至可以说是已经半只脚踏入了决赛了。

　　“帕尔马在比赛中，用更为精妙的定位球战术，战胜了利物浦，获得了胜利。比赛之后，英格兰的众多名宿都发表了他们对这一场比赛的看法，贝尼特斯拘泥不化的区域防守的定位战术，是被指责最多的。利物浦的实力不该如此，但是他们错误的比赛方针，使得他们输掉了比赛。”

　　“而贝尼特斯在赛后，则是对利物浦比赛中，球员们的态度进行了批评，但是他表示，利物浦还没有丧失全部的希望，他们还可以在客场翻盘，但是，大部分专家都认为，利物浦想要翻盘，希望是非常渺茫的。”

　　比赛后，无论是意大利的媒体，还是英格兰的媒体，都认定了帕尔马是有极大的可能杀入了决赛了。

　　而在帕尔马队回到了意大利的时候，他们受到的欢迎，也是空前绝后的欢迎——虽然李彬在赛后也说了，到了第二回合的比赛中说不定还会有变故，不过，球迷们可都是认定了，帕尔马肯定是能够晋级四强，乃至于决赛的了。

　　“利物浦在安菲尔德都输给了我们，还有什么本事在意大利战胜我们？而里昂也好，罗马也好，凭什么和我们比赛？罗马根本就不是我们的对手，我们和他们比赛毫无压力，里昂虽然是法甲的班霸，不过法甲的球队，凭什么和意甲比？和我们比赛，他们肯定是不行的！”

　　别说球迷了，就连球员们，都在赛后被这种强烈的气氛感染了。比赛中发挥的极好的阿格和米利托一时间都是名声大噪，甚至就连第一次为球队在欧冠中上场的帕尔梅里，也受到了极大的关注。

　　“天空体育给了你7.5分的分数，评价真的很高了啊，可惜的是你没有打入进球，如果你能够打入一个进球的话，你的评分会更高的。”

　　在赛后，帕尔梅里被天空体育给了一个很高的分数。虽然他在比赛中没有进球，没有什么特别抢眼的攻击端的表现，但是在后场的时候，他用两次漂亮的解围，为自己换来了一个很高的分数。作为年轻球员，本来也没有人要求他踢得太好，这样的发挥，已经很不错了。

　　而在回到了意大利之后，他的这种表现，也让青年队的球员们都相当的羡慕。当回到了球队之后，队友们就都围绕着他，吵着要为他开个派对庆祝一下。

　　“你们都疯了吧，下一场比赛还没有踢呢，我们是不是能够完胜利物浦还很难说呢，你们现在就想着庆祝？我倒是没有什么，让教练们知道了，你们能不挨骂么？过几天再庆祝，等到欧冠决赛完了再说，行么？”

　　打发了队友们的缠绕，帕尔梅里也在想着如何打下一场比赛了。上一场比赛，虽然说赢了下来，但是在比赛的最后阶段，利物浦那种众志成城的气概，让帕尔梅里觉得，他们不一定就会失败，下一场还要认真才可以——虽然他不一定有机会，但是万一再让他出场了呢？可是其他的队友们都离开了，巴洛特利却鬼鬼祟祟的，拉住了他，“奥兰多，我有个朋友今天开派对，你和我一起过去，帮我壮壮声色，行么？”

　　“什么人？”

　　“很有能量的人——能够在耐克，阿迪达斯这样的大公司面前说的上话的人，可以给你带来大笔的合同的人。他很想认识你一下，有没有兴趣去见一下？”巴洛特利对着他又挤了挤眼睛，“而且，我们去的地方，可是有着很多美女的，有没有兴趣，跟着我一起去看看？”


第334节 目迷十色

　　“我从来都不知道，在米兰，竟然有这么一个地方。”

　　帕尔梅里不是一个蠢货，巴洛特利和他一说有人想要见他的时候，他就知道，这估计是巴洛特利帮着自己的经纪人，拉拢帕尔梅里了。对这种拉拢，帕尔梅里的第一反应是拒绝——他有经纪人，而且经纪人就是自己的老爹。但是想到了自己的老爹，实在不是一个聪明的经纪人，他又对此犹豫了。

　　足坛有不少球星，都是让自己的亲人做经纪人的。经纪人可以在球员的收入中抽成，很多球员本着肥水不流外人田的原则，就让自己的亲人来当经纪人。但是不管哪个亲戚当经纪人的，这些人的一律特点是吃相非常难看，阿内尔卡，小罗，都是这样的评价，就连公认人品不错的卡卡，他老爹一年一次要求涨薪，也被人成为吸血鬼了。帕尔梅里以前没有考虑过自己找经纪人的事情，如果只是踏踏实实踢球，慢慢成长，他也不在乎什么经纪人。但是现在，他也算是一战成名了，他也就有些动心思了。

　　自己的父亲要是给自己当经纪人，说不定会丢自己的人的——帕尔梅里很确定自己的父亲的本事，因此，他曾经也考虑过，让自己的父亲找个专职的经纪人，合伙做生意，才算是比较靠谱的方式。

　　关于他的经纪人，球队的教练向他推荐过马丁斯——据说这位是球队前任的球探，现在做的生意也不错。但是多认识一个经纪人有什么坏处呢？巴洛特利的经纪人拉伊奥拉也是意甲有名的经纪人，他是伊布等人的经纪人，巴洛特利也是他从马丁斯受伤挖走的，见见他也是好事。

　　因此，回到了球队之后，第二天他就跟着巴洛特利驱车前往米兰了——因为刚刚客场比赛完了，他们获得了一天休息时间，也就是趁着这个时候，巴洛特利带着他出门了。

　　虽然是出门，但是他也打定了主意，什么不该碰的都不碰，就是过去见见拉伊奥拉就走。他知道巴洛特利他们很喜欢玩，他自己告诫着自己，无论如何，也不能够碰不该碰的。他一向不太瞧得起巴洛特利他们，自己可不能够第一次逛夜店就沦陷了。

　　但是他却没有想到，迎接他的，会是这样的地方。

　　他也知道，巴洛特利有逛夜店的爱好，但是他却没有想到，这家夜店和他想象中到处都是黑人，摇滚，酒精的酒吧并不算是特别的相像。水晶大门，豹尾型的门把手，水晶吊灯，软包丝绒的家具和金属质感的装潢……没有艳舞，没有疯狂的音乐，也没有乱七八糟的人群，这里根本不像是个想象中的夜店。

　　“ipecavalli的设计，当然很不错，你以前没有来过，是你的大损失，不过，以后你可以时常过来的，这里可是非常好的地方。”巴洛特利对着他嬉皮笑脸的说着，“这里可是好地方，你时常过来就知道了。”

　　“球员不该来这种地方的吧。”虽然这么说着，但是帕尔梅里听着耳边传来的轻摇滚的音乐，看着四周时不时穿梭的美女，再看看这里相当柔和的灯光，他根本没有把这个地方，和教练话语中可以引诱球员们酗酒，吸烟，纵欲的夜店重合，也没有特别认真。

　　“这是教练说的吧？教练的话不能全信的，我们最年轻的时候，不好好玩玩，怎么对得起自己？真要是听教练的，一辈子就是好好踢球了，到了四十岁退役再去玩，还哪里玩得动？”

　　帕尔梅里没有说话，只是笑笑，他发现这个地方让他都有些嫉妒了，因此也是在努力地收敛着心神，“拉伊奥拉先生在哪里呢？我还等着见他呢。”

　　“见他不见他意义不大，他就是那几句话，无非就是你想听什么就和你说什么，把你夸成马尔蒂尼第二，然后让你和他签约，那没有什么意思，再说他也没有来呢，一会儿再说，我给你介绍几个朋友，看到没有那边的那个是国际米兰的桑顿，他的女朋友特别的漂亮……”

　　“我见过，我们在U17的时候见过，不过，我倒是没有想到他也会在这里。”帕尔梅里有些惊讶。

　　“当然，都是意大利人嘛……也就是教练那种根本不懂得我们意大利人生活方式的外国人，才会限制我们来夜店，意大利球员逛夜店，这是传统。”

　　你是小时候迁移到了意大利的吧，怎么就成了意大利人了，而且，意大利的传统你怎么不学点好的，虽然说好的本来也不多……帕尔梅里在心里吐槽了一句，但是却没有说出来。

　　以前的时候，他会嘲笑巴洛特利他们不好好踢球，但是现在，他却有些说不出口。他也承认，这个地方对他的吸引力也不小——对一个年轻人来说，美女和音乐永远都不会是没有吸引力的。就算是知道来这种地方不好，甚至在心里，还有些鄙夷巴洛特利不学好，但是他却也依然是目迷十色，觉得挪不开步子了。

　　“跟我来，我们现在得在这里等人，既然都来了，不玩玩也太可惜了……”

　　“不了，我就在这里等着拉伊奥拉先生好了。”帕尔梅里摇摇头。

　　他还是有着一点点的矜持的，虽然他心里也觉得这里很好，可是，再怎么样，他也不能够和巴洛特利同流合污。

　　巴洛特利看到了他的样子，也不再催逼了，“那你自己乱转吧，要是觉得没趣的话，就到天台的游泳池来找我，我要去找人庆祝一下我们的胜利，我得好好给他们讲讲，我们是如何战胜强敌的。”

　　你连替补名单都没有进啊，有你什么事情啊！

　　帕尔梅里没有再理会巴洛特利，任由他一个人离开了。他坐在角落里面，听着音乐，看着夜店里面的一切，突然间，他也觉得自己长大了很多。

　　以前的时候，自己可是没有来过这种地方的，可是现在，我也算是大人了。

　　不知道等待了多久，他才觉得开始烦躁起来了。拉伊奥拉一直都没有来，他明天还有训练，在这里耽搁不了多长时间，因此，他也快步走上了楼梯，问清楚了方向之后，他直接推门上了天台，想要找到巴洛特利。

　　“谁在那？”

　　天台上，是一个很小的游泳池。而他走到了这里，发现泳池周围根本没有巴洛特利，而就在转身想要离开的时候，天台上有人开口了。

　　我走错了门，有别人？帕尔梅里回头看了一眼，不过马上他就反应了过来，这不是他走错了门了，而是巴洛特利给他安排好的了。可是，反应过来不难，可是说到了挪动步子离开屋子，他却做不到。

　　天台上只有一个女人——从年纪上来说，说是女孩或许更好一些，因为这个女孩看起来，怎么样也不会比他年纪更大的，而且还是个相当漂亮的金发美人。

　　而这不是让他移不动脚步的理由。真正让他移不动脚步的理由，是这个女孩身上只是穿了一件泳裤，其他什么遮掩都没有的躺在天台上的沙滩椅上。看到他走过来，女孩没有任何的羞涩，反而是落落大方的站了起来，笑盈盈的迎了过来。

　　也许我该考虑着打个招呼再走？帕尔梅里的眼睛有些挪不开。

　　“我认得你，你是帕尔梅里，对吧？奥兰多·帕尔梅里？”女孩看到他的时候，神色相当的惊喜，她直接冲了过来，根本不在乎帕尔梅里流连在她身上的目光，相反甚至有些喜悦，“我是你的球迷，我看了你在比赛中的表现，太惊人了。为什么不过来坐下？你的朋友们应该去别的地方了，你在这里坐着等他们就可以了。”

　　这是拉伊奥拉给我布置的局吧。虽然泳池旁边有个美女不奇怪，但是进入了天台，没有别人，只有个不穿衣服的女孩说是我的球迷，这要是不是故意安排的，那才有鬼……如果说我入了局，在这里享用了他给我安排的女人，那我再见到了他的时候，也不好拒绝了他的拉拢了吧……

　　帕尔梅里不傻，见不到巴洛特利，反而是见到了这个女孩，他也就明白了十之七八了。足球界里的这些乱七八糟的事情，他听说过不少，见到了这个场面，他不可能不明白。想来，拉伊奥拉这是要先送他一些礼物，然后再和他谈判的时候，就大占便宜了。

　　虽然明知道如此，不过……现在他可是绝对不想离开的。而且，就算是布局又如何呢？自己可是球星了，他只能讨好自己，不能威胁自己。

　　“好吧，我在这里等马里奥。”

　　编了一个自己都不信的理由，他就在泳池边坐下了。而他的身边，女孩坐在他的身边，身体靠了过来，靠在他的身边，不断地和他说着话。

　　“我来米兰是做模特的，但是最近我觉得我都胖了，你看，我这里的曲线都不好看了……你是球员，你也懂得如何健身，教教我怎么塑造曲线好么？”

　　女孩的话问题很大，健美教练和足球根本不搭界，不过谁会在乎这些？随着这话，帕尔梅里的眼神只是一直盯着女孩的手指，或者说是女孩手指指着的部位，晃来晃去——这是女孩让他看的！

　　一直以来，他都觉得自己是个很有定力的男人，不过现在那些都是见鬼的。他的手不知不觉的揽住了身边的女孩，嘴里也不停的说着自己知道的那么一点点的知识，把自己的那点丰功伟绩全都说了出来，至于说什么打定了主意看看就走的心思，他暂时也扔了。在他的言语中，他简直是凭着一己之力让利物浦的攻击无功而返，他的实力强大的让托雷斯感叹生不逢时。

　　女孩听着他的话，脸上一直都堆满了笑容，“你们太棒了，我们开瓶酒庆祝一下怎么样？”

　　“我们当时庆祝过了，喝酒还是……”

　　“我第一次听故事，我就要喝酒庆祝，陪我喝一点不成问题的吧？”女孩说着话就站了起来，走到了一旁的桌子上，把酒拿了起来——至于为什么有酒，帕尔梅里已经不去多想了，“还有，这是在泳池啊，你穿着那么厚干嘛？脱掉它们！”

　　帕尔梅里想要拒绝，可是却又有一个心思在告诉着他，那么做了，自己就是蠢货。

　　就稍微糜烂一次吧，以后就改了……

　　可就在他打定了主意的时候，猛然间，天台的门被推开了。门口处，巴洛特利冲了进来，“奥兰多，不好了，快走，我们的麻烦大了——教练跑到米兰来抓我们了！”

　　猛然间，帕尔梅里一切的旖旎情怀全扔到了一边，一身冷汗，几乎浸透了他的全身。

　　这下子麻烦大了。


第335节 吸血鬼先生

　　“头，真想不到，我们来的地方这么隐蔽，你都能够找得到，你可真有本事呢。”

　　李彬看着眼前垂头丧气的帕尔梅里，和嬉皮笑脸的巴洛特利，心里也实在是感慨万千。他实在没有想到，自己的球员们，竟然会做出来这么不着调的事情。

　　下一周就有和利物浦的比赛，能否顺利杀入欧冠决赛，还是两说的事情，这种时候，自己的球员们，竟然还有心情跑出来玩。如果不是巴洛特利这个混蛋一向办事不牢靠，和球队里面的队友泄露了风声，李彬甚至都不知道。

　　而他知道之后自然就追了过来：这可是欧冠最要紧的时候，怎么能出这种岔子！巴洛特利也就罢了，这个混蛋属于屡教不改的了，想不到的是，帕尔梅里也跟着他一起胡来胡混，这让李彬甚至都没有等到把他们拎回球队里面，直接在夜店里面找了房间，就把他们两个人都拎了过来。

　　以前的时候，他倒是对这种事情不太严加管教——意大利这个地方的球员们，有些作风很难管，所以他对球员的要求是只要训练没问题就可以不管了。

　　但是，这一次，可是就在欧冠比赛的间隙期间，发生这样的事情，他实在难以接受。他冲到了这里的时候，也就下定了决心，要好好管管这个事情了。

　　他看的到帕尔梅里的尴尬神色和巴洛特利的无所谓：他们被李彬拎过来的时候，甚至都还是衣冠不整的，巴洛特利可以无所谓，但是帕尔梅里还是有些尴尬的。

　　这孩子还算是有救。

　　“整个意大利，我不知道的夜店，一共也没有几家。你以为你们能够逃得出我的眼睛？不自量力。”李彬对着巴洛特利斥责了几句，就没有再多说了。

　　“那是，我也听说过，头你以前也是很懂得享受生活的……不过，这是因为我们高兴啊，你得理解我们赢球之后的喜悦是无法压抑的，必须宣泄才可以。”巴洛特利笑道，“既然被你抓到了，我们也宣泄完了，我们走就是了。”

　　“你想宣泄，回家自己烧自己的房子去，我才懒得管。既然来了，哪里有那么容易？给我坐在这里，拉伊奥拉把你们拉过来的，我得见见他再走。”

　　“那我去叫他。”巴洛特利马上开了口，“我这就去！”

　　拉伊奥拉果然早就到了，这是耍我玩呢……帕尔梅里在心里念叨了一句，看着巴洛特利离开了房间，可是，刚一收回目光，他就看到了李彬正看着他，这让他有些尴尬的低下了头——在这种地方，怀里抱着女人的时候被教练抓到还能够不脸红心跳，那他也就是巴洛特利那样的家伙了。

　　“奥兰多，昨天我刚刚和你说，你踢了一场好球。但是到了今天，你立即就让我失望。我们两天后就有联赛，下一周还有欧冠比赛，你却在这种时候，把自己的时间和精力挥霍到这种地方来，你这是想要一周三赛么？好体力啊。踢比赛的时候，没有见到你和托雷斯一对一，跑到这里来练一对一了？真有出息，踢了一场好球，就学会了意大利球星们的传统作风了，不过你倒是好歹等进一次国家队再说啊，现在就开始疯，你有多大资本可以玩？意大利媒体，说你是新卡纳瓦罗，你这哪里是新卡纳瓦罗，你这是新科科啊，不把自己玩废了不算完啊。”

　　李彬的话语很恶毒，而且说得毫不留情。他曾经想过，要在赛季结束后带走帕尔梅里，但是，如果帕尔梅里是这样的球员，那么，他的这个想法，也就当时作废了。

　　帕尔梅里神色有些尴尬，他说不出来话了。

　　本来以为就是玩玩的，但是谁知道，教练竟然跟过来了，而且还在这里就开始骂他了。刚才还沉浸在旖旎风月之中，现在就被劈头盖脸的臭骂羞辱了，他多少也觉得，今天有些背运。

　　不过，如果仔细再想想，这里发生的一切，却也让他有些微微的得意：别的球员以前逛夜店也不少，但是从来没有见教练追过来。对于巴洛特利，教练甚至一直都是睁一眼闭一眼的。不过，现在他竟然因为自己跑到了夜店，就追了过来，看样子，他也是非常重视自己的。

　　两个说着话的时候，门也被推开了，“李教练么？有很久没有在这里见到你了，真是怀念呢……”

　　“拉伊奥拉先生，我也没有想到，我们再次见面的时候，竟然会是我来对你兴师问罪呢。”

　　李彬听到门口有人进来，也就伸手示意让帕尔梅里站到屋子的角落里，然后扭过了头，但是却没有起身，依然坐在沙发上，少见的盛气凌人的等着门外进来的人。

　　巴洛特利带着一个人走了进来，帕尔梅里在报纸上见过他，那是拉伊奥拉。

　　“拉伊奥拉先生，我本来以为，尤文图斯跌倒的时候，你吃饱了一会儿，眼界也应该开阔了很多了的，但是，没有想到，你这种做经纪人的做法，这么多年也没有什么长进，手段还是这么低劣，你可太让人失望了。”

　　李彬的话语相当的恶毒，进门的拉伊奥拉，本来是带着笑容的，但是听到了李彬的连续的指责，他的笑容也不见了。他没有等李彬说话，自己坐了下来，语气也淡漠了起来，“我做经纪人做的不好？这话倒是没有人和我当面说过，我赚的钱，似乎也不是这么说的，你还真是让我长了见识了。”

　　拉伊奥拉的声调也高了起来：他本来就是个脾气颇为骄傲的人，平时和同行，和经理们之间的来往都很少，一向只做自己的事情，李彬当面这么说他，他当然无法接受。

　　他也不怕得罪了李彬：他敢让人在这个时候拉李彬手下的球员出来玩，本来就是不把李彬放在眼里的，一个外国人，成绩再好，能坚持多久？

　　“拉伊奥拉先生，我一直都知道你是个很好的经纪人，我也以为，你会懂得如何教导球员的，不过，你的做法，让我有些失望。你给与他们的不是正面的引导，这可不是顶级经纪人该做的事情。马里奥才多大？他正是需要比赛经验的时候，带着他来这种地方，是你该做的事情吗？”

　　李彬的指责，只是让拉伊奥拉笑了笑，这种话他听多了“给他们正确引导的应该是你才对，不应该是我。你负责告诉他们是不是有上场的机会，让他们变得更好。我是个经纪人，我得在我的球员踢不上比赛的时候，帮助他们更高兴，让他们开心，有心情投入训练。我也不想让马里奥天天在这种地方玩，说到底，这还是你的问题，要是你能够对球员更好一些，他们也就不会因为烦闷出来喝酒，我也不会这么安排了。你看看我旗下的球员们，有几个喜欢玩的？内德维德可也是我旗下的球员，他不是也不怎么玩么？这是你的问题，不是我的，你应该对马里奥更好一些，他就会少来这里了。”

　　“可是你就不想想他的未来了么？他就在这里，你当着他的面说。”

　　“他的未来为什么我要考虑呢？这是你的问题。一个这么有天赋的孩子，你不给他机会，使得他心情不好，只能够纵情酒色，这是你的问题啊，你怎么不为他的未来考虑一下呢？你是造成一切的起因，我不过是帮助我的雇主，我的朋友，咱们谁的过失更大？”

　　帕尔梅里看着两个人的聊天，也有些微微的惊讶：原来这话，还可以这么理解。

　　听着拉伊奥拉的话，李彬也是觉得好笑：这个家伙不愧是顶级的经纪人，这个无理搅三分的本事，倒是也真算好。明明是他把球员们约出来胡作非为的，可是到了他的嘴上，还是他一心为了球员好。

　　不过似乎，他没有意识到，李彬为什么和他闲扯淡。

　　“我想，你是清楚的，你越是这么来，我就越是不会给他机会的。我给球员们机会，是看表现的，他这么玩下去，有多少表现可言？”

　　“那如果这样的话，我就只能够操作他的转会了。李，你是知道的，马里奥的天赋足够高，他离开了帕尔马，也是有很多地方愿意要他的。他这样的球员，是不必担心未来的。如果你坚持不给他机会，那么，我就要让他离开了。”拉伊奥拉笑了笑，“李，现在不比当年了，现在全意大利有天赋的没有几个，这些球员们的未来，哪一个都是价值连城的，你再想要靠着球队压制球员，那就是你自己犯蠢了。你不待见他，我就让他去别处。”

　　“他这个德行，到了那里也休想踢好了球。”

　　“那就再转会好了。他的天赋足够，总是能够踢好了球的，在这一点上，我们有共识的：就算是只靠着天赋，他也能够兜兜转转三四个豪门了，而如果真的遇不到识货的教练，我也可以保证他找一个中游球队，一辈子都踢得很好。马里奥很认同我这个做，因为我可以保证，在这个过程中，他一直都是很开心的，有这一点，他就满意了。”

　　拉伊奥拉的语气带上了一些得意：作为一个经纪人，能够在教练面前告诉教练，球员是我的人，不是你的人，让他觉得相当的骄傲。他旗下的球员，更加信任他，这是他多年培养的结果。他一向不在乎在和球队的关系，就是因为他有这种底气。

　　这是他的立身之本，凭着巴洛特利对他的信任，他根本不在乎得罪了李彬。

　　“你们有这个共识，我相信。不过，你们和帕尔梅里之间有这种共识么？”李彬回过了头，“奥兰多，现在告诉我，你愿意按照这位拉伊奥拉先生的话，快乐的流落三四个豪门，快乐的在中游球队过一生么？”

　　站在角落里面的帕尔梅里，坚定地摇摇头。

　　拉伊奥拉的脸色变了。

　　从他进门，李彬就故意和他找别扭，而且一直谈巴洛特利的问题，让他忽略了一旁的帕尔梅里。但到了此时他才听明白了，李彬激他说这些话，是说给一旁的帕尔梅里听的。帕尔梅里，可不是巴洛特利这样的球员，他可不会对拉伊奥拉信任有加！

　　自己光顾着讨口头的便宜了，可是，却失去了帕尔梅里这个潜在的大主顾！

　　这一局，自己输大了……


第336节 圈子

　　看到了帕尔梅里脸上的不满的神色，再看看李彬的笑容，拉伊奥拉现在简直想要骂街了：自己本来安排的挺好，但是到了最后却被李彬激的得意忘形，当着帕尔梅里的面，说了不该说的话，这让他现在后悔极了。

　　他知道，帕尔梅里还不是巴洛特利，他还是没有接受人生苦短，及时行乐这一套理论的。就算是巴洛特利，也得是想享受勾了乐趣之后，然后才会觉得，如果能够过这种日子，就不必太在意自己的未来了。而现在，还只是刚刚出来的帕尔梅里，还没有见识到过花天酒地的乐趣，他心里面，还是有着很高的追求目标的。而对这样的球员说出来自己给他准备的路就是去中游球队混一辈子，他是绝对不可能接受的。

　　自己犯下了大错误了。

　　“其实多转会，也不是坏事。球员的能力要是不行，工资涨不上去的话，多转会几次，把签字费赚个十足，球员也可以赚到不少钱，这么赚钱，倒是也不差，尤其是对那些实力不行的人来说，这是最好的方法了，从这方面说，你倒是确实是个聪明透顶的经纪人——尤其是这么做，你自己的介绍费也赚得不少，真是聪明绝顶的方法呢。”

　　李彬的口风转了，现在，他开始说着拉伊奥拉的好话了。但是这些好话，在拉伊奥拉听来，是更加的刺耳的：帕尔梅里已经完全不信任他了，而李彬还要把他回旋的余地，全部都堵死。

　　“不管怎么说，我对得起我手下的球员。”拉伊奥拉带着些倔强的语气说了一句，站起身来，就要离开。

　　他本来也不是很想露面，只是李彬已经过来了，指明要见他，他也不想躲起来，显得自己软弱了。可是露了面，反而是把自己的商机断绝了，这让他发了火，一分钟也不愿意多留了。

　　本来他准备的很好，李彬来了，搅了他的局，平推也就算了，还要让他自己开口把自己的希望灭了，他实在无法接受这个结果。

　　可是相反，李彬现在的情绪很好。他成功的让拉伊奥拉吃了憋，他自然很高兴。

　　“拉伊奥拉先生，有些话，我也不和你争论了，你办的对不对，你自己心里有数。反正我也说不服你，不过我早就和你说过的，做买卖别自己把自己的路走绝了，你这样做下去，迟早会自己倒霉的。”李彬没有起身，只是又补充了一句，“你和你的那些朋友，我惹得起。不用那几个人，我照样是可以经营好了球队，但是你应该知道，得罪了我和我的朋友，你就是真的没有买卖可言了。”

　　“这些话我才懒得和你说，赛季结束后，你等着巴洛特利和哈姆西克转会吧！”

　　你这话，能够惹恼我不成？李彬笑笑——赛季后我还不留着呢。看着摔门而去的拉伊奥拉，李彬也只是摇摇头：这个人实在是气量太狭小了，难怪这么多年在意甲都没有什么朋友，做生意只看眼前的一两步，得罪了那么多人还不自觉，将来自然是要倒霉的。

　　经纪人这个行业，说到底是个中介行业，得同时把球员们和球队们都讨好了才可以。拉伊奥拉一直都属于是比较热衷于讨好了球员，而不在乎球队的利益的。正如他所说的，他努力保持着球员们的开心，这使得他旗下的球员们，可以频频转会但是还听他的，但是，这么经营下去，唯一的后果就是把所有的球队都得罪个遍，到了最后，也就是没人理睬了。

　　记忆中，拉伊奥拉在连续操作了马克思维尔，伊布和巴洛特利等几个人的转会后，彻底惹了国际米兰，被国际米兰拉出来炒作成了吸血鬼经纪人，全意大利没有谁给他说话，他在全世界足坛范围内名声都臭了大街，也就是他的经营理念的问题。如果后期不是无节操的加利亚尼还愿意和他勾结着做生意，他就真的是要被意甲抵制惨了。

　　就算是现在，李彬想要勾结意甲的记者和球员对付他，又有什么难得？

　　看着拉伊奥拉离开，巴洛特利在屋子里面也开始局促不安起来了。李彬挥挥手，示意他也可以出去了，巴洛特利马上如蒙大赦一般的跟了出去。

　　而屋子里面，只剩下了李彬和帕尔梅里两个人了。

　　“好了，事情出了完了，我们也该聊聊了。你知道，我最愤怒的是什么么？”李彬看看帕尔梅里，这个小子还不傻，知道拒绝了拉伊奥拉，这也让他火气消了一点，开口问话了。

　　“比赛第一回合刚结束，第二回合还没有踢，这个时候我们应该是好好准备踢球的。”帕尔梅里低声道。

　　“原来你还知道，那你还出来？”

　　“我本来也没有打算来玩的，只是马里奥说拉伊奥拉想要见过，我也想要看看，顶级的经纪人是什么样子的。我的经纪人是我父亲，可我父亲不是个合格的经纪人，我本来就是想看看的，看完了之后，我就会回去的，不会耽误了明天的训练的，但是……”

　　“但是到了这里之后就觉得抽身不能了，对吧？”李彬笑了出来，“觉得这里的一切都特别吸引人，装潢，女人，音乐，觉得非常享受。尤其是女人把你夸得无比的好，让你觉得自己可以稍微放纵一下，对吧？”

　　帕尔梅里讪讪的低下了头，“我只是没有经历过，有些新鲜而已，而且这里的一切和我想象中的不一样……”

　　“所以你就觉得，这里和我们说的不一样？”

　　帕尔梅里张张嘴，“我不太清楚，就像今天我遇见的那个女孩，她还不如我大呢，如果不是在那么明显的情况下，我绝对会误解她的职业的。”

　　“因为你太年轻，见识少。”李彬直接开口道，“这里是米兰，时尚之都，这里有最顶级的时尚，就有大量的模特，那些模特来米兰的时候，最年轻的也就是十三四岁，她们如果成为不了模特，总得是找点别的活儿的。而和你这样的人来往再好不过了，她们找你要点小礼物，你总不好拒绝，要是纠缠的时间长了，说不定还可以让媒体注意到他她们，实现一下成名梦，而实在不行，还可以出去卖她们和不同球员上床的经历，总会有人乐意看的——你很惊讶？这没有什么可惊讶的，这就是足球圈——足坛，足球界，和足球圈子，这是三个完全不同的含义。你以前的时候，只是在踢球，而现在你成名了，你就接触到了这个足球圈子了。足坛是球员们的，足球界是所以靠着足球吃饭的人，而足球圈子，则是所有靠着球员球星吃饭的人。”

　　“判断这种女人，可不能靠年纪，我告诉你一个最简单的方法好了：给她们讲个冷笑话，能够听得前仰后合的，那绝对就有问题——因为她们这些人，你说什么她们都会顺着你来，你会觉得非常舒服，和他们交往，你肆意妄为，她们就全都可以接受，和她们交往，你可以轻松无比的觉得自己魅力四射——因为她们会给你这种感觉。”

　　李彬继续说了下去，“这还是比较低级的，如果你踢得再好一些，你会接触到真正的模特，那些模特为了曝光率，也是很乐意和你来段露水情的。而要是你去拍广告，你还可以看到不少的模特，你的机会也很大，美国好莱坞管这个叫片场爱情，有兴趣么？足球圈子里面的事情很多，想要做一个好的花花公子，你有很多要学的，有兴趣学吗？”

　　“说实话，有点恶心。”

　　刚才他还觉得，这种生活其实也不错，但是现在李彬毫不留情的把所有内幕全说出来，让帕尔梅里一下子就被浇灭了热情了。香艳的生活谁都喜欢，但是肮脏的日子，能够接受的没有几个——至少，帕尔梅里接受不了。

　　“恶心还真么做？”

　　“但是她真的很漂亮。”帕尔梅里还是用了最简单的一个借口，“而且，我以为就只是一次而已……”

　　“任何人都不可能一夜之间就变得特别放纵，胡作非为的。这样的放纵，你可以经历一次，想着一次之后，就不会再有第二次了。可是，如果下一场比赛，我不让你上场，你烦闷了，有人建议你去玩玩，你会拒绝吗？你已经有过一次了，不在乎再多来一次。那么以后，如果有那么一天，出现在屋子里面的是两个女人，你会怎么拒绝吗？这一次是稍微喝一点酒庆祝一下，下一次，如果有人建议你多喝一些，喝醉了就不烦心了，你怎么想？你以为那些球员们，就都是天生的喜欢放纵么？人的放纵都是一点点开始的，放纵这种事情，不会是尝过了新鲜之后就可以停下来的，它会上瘾的，有一次就有两次，你迟早会毁了自己的。”

　　帕尔梅里低下了头，不再吭声了。

　　不过，这个孩子还不是完全没救了——至少，他还是认为自己做的不对的，而且在意识到了自己的不对之后，他也是勇于承认错误的，他没有认为自己踢了好球，出来玩就是天经地义的，也没有顶撞李彬，这就是说，他还有得救。

　　有廉耻，有担当的人，就还可以进步。

　　“你知道我为什么来抓你么？他和马里奥不一样，他屡教不改。我可以抓他一次，但是不能够天天抓他——就算天天抓也不管用，国际米兰这么干过，他们监听维埃里，还去找侦探跟踪球员，但是球员们死活不改，又有什么办法？我们中国人有句话，叫做‘师傅领进门，修行在个人’，”李彬看着帕尔梅里，他相信，刚才说的话，帕尔梅里已经听进去了，“但是我相信你不同，你只是一时没有学好而已，所以我来抓你，因为你可以改好。”

　　帕尔梅里点点头，这当然是他想要听到的话了，“我以后再也不会来这种地方了。”

　　看到他的神色，李彬也在心里安慰了一点：这个球员他是很看重的，自己虽然需要训斥他，但是却不能够说话太狠了，得让他觉得自己的未来还有很大的希望，他需要的是鼓励，给他鼓励，他才能够进步。

　　“奥兰多，你还年轻，你现在这个年纪，考虑比赛就可以了，不必再去想太多的东西。有些东西，我会替你安排一下。就像转会这种事情，别跟着拉伊奥拉，他是个喜欢操作球员多做转会，靠着转会赚签字费的经纪人，这样的经纪人，对于前锋来说还好，但是对于后卫来说，这是很致命的。后防线需要稳定，没有足够的稳定性，就踢不好球，你要是频繁转会的话，就是自己毁了你自己了——这个你明白吧？”

　　李彬的话语，详细的说明了他的安排：一个球员的未来如何，和经纪人的操作有着很大的关系，拉伊奥拉这样的经纪人，对于后卫来说，绝对不是什么好的选择。

　　“那么好吧，我们现在也得离开这个地方了——好好准备一下吧，记着，我看着你的表现，好好踢球，你的未来，会不可限量的！”


第337节 我的地盘

　　帕尔梅里和巴洛特利上夜店的事情，就这么被李彬压了下来，媒体那里没有人知道，李彬也就压下来了消息，甚至球队里面的球员们，都没有被告知这件事情，李彬算是饶了帕尔梅里一回，一来是因为他是初犯，二来也是因为大赛在即，在这种时候出问题，那可是要让球队泄了心气，他也没有再在球队里面提及。

　　好在，这样的事情，也就发生了这么一例，其他的球员们都没有出什么问题，也让李彬颇为感到欣慰：至少球员们现在心里是想着夺冠的，他们知道下一场比赛对着利物浦很重要，还没有过于得意忘形，除了两个不懂事的小家伙，其他人都在准备着比赛。

　　这样的局面，让李彬还是很高兴的。有些时候，有些球员们做事相当的不检点，对于某些人来说，球队输赢，和自己的情绪关系不大。帕尔马这还算是好的，至少是赢了球之后，他们出去庆祝去。有些时候，球员们甚至可以说是没心没肺的，比赛输了，照样去夜店庆祝，甚至，德比输了，争冠的重要比赛输了，都不能够耽误了自己的玩乐，李彬记忆中，阿森纳和切尔西比赛，输了个大比分之后，转眼阿森纳队员们就去给队友的女朋友庆祝生日去了，什么争夺冠军，什么比赛为重全都不在意，这样的做法，就让人觉得颇为可叹可笑了。有些球队的球员输球之后是自己抱着哭，而有些球队的球员们输球之后也不能忘了乐呵乐呵，这样的球队，拿不到冠军，又能够怪谁呢？

　　对于帕尔梅里，李彬绕过了这一次，但是他也觉得，以后有必要适当的更加注意他一些了：看到这次的事情，李彬也认为自己平时的工作不太细致，记得传闻中，弗格森看到球员们开赞助商提供的汽车，认为年轻球员们，开的车太好，都为此不满，要求赞助商换些差的车，让年轻球员们知道自己距离顶级水准还差得远，以后踢球的时候也能够有些动力。而自己在这些方面，做的还是有些欠缺的。不过，好在帕尔梅里是个颇为懂事的人，言谈之间甚至有些少年老成的意味，因此，李彬也觉得，自己有必要多看重他一眼：日后的足球界，好的后卫越来越少，虽然李彬倒是知道几个好苗子，但是那些人和帕尔梅里这个自己一手培养起来的毕竟不同，能够培养出来一个人才，李彬也是很高兴的。

　　去一次夜店不算什么大事情，要是能够就此让年轻人成长，意识到了有些事情不该做，那么，反倒是有益无害。

　　把帕尔梅里从夜店里揪了回来之后，李彬也没有再去多投入精力管他的事情：靠管才能成长的孩子终究没有大出息，他能不能更进一步，看他自己的本事了。

　　而在回到了联赛中之后，李彬倒是又给了他一个出场的机会：他让帕尔梅里在周中对阵巴勒莫的比赛中上场了。

　　只是，这一场比赛帕尔马赢得相对来说还算是轻松：现在帕尔马这边，罗西已经可以上场了，这一场比赛，就是他复出之后的第一战，在比赛中，他发挥出来了不错的水准，虽然状态还没有完全恢复，但是却依然是球场上最为引人注目的焦点。比赛中，也是他助攻克雷斯波，打入了一个入球，使得帕尔马获得了一场1-0的胜利。而罗西的复出，也让帕尔马的球员们情绪高涨着，在主场准备好了对阵利物浦了。

　　“我们说了，这个赛季的目标，是欧冠比赛。而现在，我想已经没有人怀疑我们会在欧冠中走的很远了。我个人希望帕尔马成为意大利除了北方三强之外，第一个欧冠冠军，我相信，这样的事情，也是绝对有可能发生的。”

　　在赛后，李彬接受采访的时候，再一次重申了他的目标就是冠军。而这一次，已经没有人再认为他说的话是目标了：帕尔马的状态，现在可以说是非常好了，他们在欧冠里面，攻入了两个客场进球，已经半只脚踏入了半决赛，而半决赛的对手，又是实力不佳的罗马或者里昂，他们可以说，已经可以提前准备欧冠决赛了，这样的局面，可以说是再好不过了，甚至可以说，这是多少年的好运气，才能够遇到一次的好情况，在这种时候，重申自己的自己的目标是冠军，这话简直就是一封挑战信了。

　　意大利除了北方三强外，罗马和佛罗伦萨等球队，也都先后杀入过欧冠决赛。但是，他们都没有能够拿下来决赛的胜利。可是，这一次，媒体却认为，帕尔马夺冠说不定是可能的：李彬一个赛季以来一直都在强调欧冠，这样的决心和气魄，就应该一鼓作气夺冠。

　　不过，此时的媒体，也还是给帕尔马泼了一些冷水的。在比赛前，不少媒体也认为，这一场比赛，也许不像想象中的那么容易。

　　“帕尔马是一支好球队不假，但是，不要忘记，帕尔马在客场的两个入球，全都是靠着定位球打进的，他们并没有取得任何一个运动战进球，在运动战中，他们是出于下风的。在上一场比赛的最后阶段，帕尔马的球员们，已经是被利物浦压制住了，他们的定位球进攻，在利物浦的严防死守，也不一定就能够发挥很好的作用。虽然回到了主场，帕尔马的获胜可能性很大，但是利物浦却并不是一支弱旅，他们的攻击力很强，而且意志也很坚韧，不可能直接投降，他们到了客场，可定会掀起反扑，如何防守住他们的反扑，也是帕尔马需要考虑的最为重要的一个问题。”

　　意大利媒体，喜欢从战术上分析比赛，他们在比赛后，也很敏锐的发现了，帕尔马运动战局面并不占优的问题。他们马上就把这个问题提了出来，而且也在进行着讨论，如果定位球战术不能够奏效，帕尔马是否能够获得胜利？

　　而且，这里面还有个对手的问题。虽然说两个客场进球很不少了，但是，既然对手是利物浦，媒体也不敢妄下结论。虽然同样是豪门，但是，米兰和利物浦，显然是完全不同的豪门种类，利物浦这种球队，一直都被认为是有着极强的逆转能力的球队，自从05年过后，意甲媒体也都不敢小瞧了利物浦的实力，因此，他们对帕尔马的未来，还是有着一些担心的。

　　“帕尔马最好的办法，就是靠着自己的两个客场进球的优势，死守着一场，看看能不能够守到一场胜利。不过，就算是他们再努力，想要守住了两个球的优势，能守住吗？”

　　……

　　当欧冠的比赛回到了塔迪尼球场之后，双方的比赛，成为了全意大利瞩目的焦点。

　　这是意大利最有可能杀进决赛的一支球队了，如果真的可以获得胜利的话，那么，意大利就是四年之内三入欧冠决赛，这是让意大利相当骄傲的事情，因此，他们现在对这一场比赛，也是给予了极大的热诚。

　　只是，利物浦确实是一只很不好惹的球队。他们这一场比赛，主力阵容和上一场差不多，只是左后卫上，他们换上了老将里瑟，而在左前卫上，则是换上了贝纳永，稍微调整了自己的左路之后，期待着可以在比赛中上演奇迹。

　　而从比赛一开始，他们就立刻开始了猛攻。这和利物浦平时的防守反击的战略有些不同，这一场比赛，他们拿到了球之后，马上就开始了全盘压上，务求能够最短时间内攻破帕尔马的大门！

　　“托雷斯，托雷斯的突破……没有成功。帕尔马没有立即发动反击，阿格似乎想要传传球稳定一下，杰拉德逼得很紧，他不得不回传了……这一场比赛，利物浦是真的很拼命啊，两个客场进球的差距，让他们不得不全力以赴。”

　　比赛虽然刚刚开始，但是利物浦的冲击，就已经全面发起了。托雷斯拿到了球之后，从左边路肋部杀了上去，他一脚骤然加速，硬是扛着图拉姆冲向了禁区里面，但是阿格马上迎了过来，没有给他起脚的机会，把他向着底线方向逼去。托雷斯转身拿住了球，一脚回传给了身后的贝纳永，贝纳永马上就向着中路横掠，在禁区前面，尝试着想要传出来一个好球。利物浦的攻击比起来上一场灵活了不少，和帕尔马比赛之后，他们也找到了一些对付帕尔马的办法，虽然托雷斯被防守的很紧，但是不代表利物浦就无计可施了。

　　可是，利物浦的这一次攻击，还是没有能够奏效。贝纳永尝试着突破，但是却被禁区前面的德容卡的死死地，没有任何机会，他在尝试了几次之后，试图把球直塞到禁区里面，可是，图拉姆及时的封住了他的传球线路，一脚把球断了下来。

　　“帕尔马的后防线，收的比平时更紧，有两个球的优势在手，帕尔马踢得也很谨慎。我们可以看到，无论是面对切尔西还是利物浦，帕尔马的防守都是要比平时更重视的，显然，李彬教练对英超球队的重视，在战术中表露无疑。看样子，他们这一场，应该是准备靠着后场的死守，把自己的两个客场球优势利用到最大了。”

　　看着比赛，作为解说员的卡拉奇也在发表着评论。在他看来，两球优势在手，帕尔马没有理由不死守自己的优势。但是，他的话音未落，帕尔马的球已经又萨巴莱塔传给了中场的亚亚图雷。而亚亚图雷在后场，接到了球，一个转身，右脚猛然一摆，把球踢向了左边路。

　　这一脚是贴地球，说是大范围转移，似乎有些过于冲的厉害了，可是说是直塞，传球的地点又是刚过了中线，这样的直塞又有什么意义可言？利物浦的球员们，一时间没有抓住帕尔马的战术想法，不过，他们却看到了，格罗索冲了上来，接到了球之后一脚没有带，直接一脚把球踢给了中路的阿尔沙文。

　　而阿尔沙文接到了球之后，立即向着左边路靠拢了。

　　是反击！利物浦球员们有些明白了。

　　利物浦固然是背水一战，不想放弃，但是我又何尝不是想追求七连杀？让我死守平局或者是一球小负？没这个道理！在安菲尔德都是我赢，何况是在这里？

　　这里是我的地盘！


第338节 运动战软肋

　　看到球从后面传过来，阿尔沙文大声呼喊着，称赞了一声亚亚图雷的传球，就带着球向前面冲了过去。这个时候，他的脑子里面，则是想起来了比赛前的时候，李彬对他们的嘱咐。

　　“上一场比赛，我们用的是和对手对耗中场，然后靠着定位球优势取胜的做法，但是这一场比赛，我们不可能再指望对手还有这个问题了，我们要改变一下踢法，争取胜利。我相信，上一场比赛过后，我们的中场肯定会给对手留下很深刻的印象，他们针对我们进行布置的时候，肯定也会认为，我们会利用我们的中场优势——但是，这一场比赛，我们不和他们激拼中场，我们用快速通过中场的方式，和他们踢球。”

　　和利物浦的一场比赛过后，第二场比赛，肯定不会好踢。贝尼特斯是个极为擅长针对球队的弱点做出布置的人，他肯定会想好了，要如何对付帕尔马。媒体这些天一直在吵得，就是这个问题，可是，阿尔沙文早就很清楚，帕尔马从来没有担心过这个问题，他们对此准备的很充足，第一场比赛的时候，他们就想到了这两场比赛的策略应该是什么——教练说，作为一个指挥者，这是最基本的素质。

　　阿尔沙文不知道这是不是指挥者该有的素质，但是他知道的是，这样的教练很值得信赖。

　　“这一场比赛，我们的攻击重点就是你，记着，对方的右边路的防守，是他们防守最为薄弱的一点，猛攻这一点，我们就可以拿到胜利。”

　　而在比赛前，李彬也告诉了阿尔沙文，该如何选择攻击方向的问题。利物浦是一个实力很强的球队，想要攻击他们并不容易，但是，显然李彬也对他们做过足够多的调查了，在李彬看来，阿韦罗亚是利物浦后防线上，最容易突破的一个点。

　　阿韦罗亚的个人能力其实相当强劲：他出身皇马青训，以前踢中后卫，后来因为身体弱了一些改成了踢边路，他踢球的特点，是一对一能力相当出色，但是技术比较粗糙，没有插前的技术能力只能够做好了防守的本职工作，而在这个方面，他甚至要比左边的里瑟还要好一些。当初他的身价只有200万的时候，李彬也想过买他，这个球员的实力，绝对不差，但是，李彬依然是把他当作了主要的弱点来打：他的个人能力虽然好，但是，这个点却绝对是利物浦的防守最薄弱环节。

　　利物浦是一个防守强队，但是不是毫无破绽的球队：因为利物浦的防线上面，阿隆索需要一些后卫线上的插上保护，因此，踢右中卫位置的卡拉格，时不时的都得前插。正是因为他往前走了，所以阿韦罗亚就绝对不能够向前，面对一对一，也不能够贸然上抢，而是要尽量黏住人，不让对手成功突破，等待卡拉格回追——这样的安排，不是他的个人能力差，而是战术上就必须这么做才保险。

　　但是，阿韦罗亚有个很大的问题：他的转身速度偏慢，回追的能力不强，如果没有能够第一时间黏住了对手，被对手成功的突破到了身后，因为中路的卡拉格来不及及时的补防，这就是最大的漏洞了。针对这个漏洞进行攻打，也就是李彬的想法了。

　　上一场比赛，他不打运动战，是为了一个稳妥，但是，打运动战，他就找不到对手的软肋么？

　　而现在，阿尔沙文正是在利用这个漏洞。

　　他接到了格罗索的传球后，马上就非常坚决的向着边路上冲了过来。阿韦罗亚冲了过来，想要拦住了阿尔沙文的突袭，他的卡位很准，正好卡在了阿尔沙文的突破位置上，但是，阿尔沙文在他的面前稍稍减速，这个举动，让他不敢贸然上抢——他怕被阿尔沙文过掉之后，自己背后没有其他人补位。阿尔沙文带着球向左跑了两步，然后马上就向右又是跑了两步，他的步伐很连贯，球带的也很稳，但是，却没有任何特殊的过人动作，他不主动过人使得阿韦罗亚只敢跟着他跑，却不敢跑上来抢断。阿尔沙文一点也不着急，他左右晃动着，跑了两步之后，已然逼近了肋部，利物浦的防守问题在这个时候体现的很明显：他们的右中卫卡拉格正在急速的回追，但是，这却无法阻止阿尔沙文带球逼近禁区了。

　　不过，卡拉格还是及时的到了禁区里面，这也使得在禁区前面的阿韦罗亚马上扑了上来，想要抢断阿尔沙文控制下的。可是，一直都没有加速的阿尔沙文突然间向着中路一步加速，在看到了卡拉格回防后，他马上就甩开了阿韦罗亚，向着中路冲了过去！

　　可是，马斯切拉诺也拦在了那里，他和阿韦罗亚一左一右的对阿尔沙文形成了夹击，想要断下来球。他补位这一下，掐的恰到好处，他相信，就算是阿尔沙文技术再好，也不可能从他这里突破了，他要是敢强突，自己一点能够把球抢下来！

　　阿尔沙文也意识到了这一点，在突破的瞬间，他猛然间脚下一扣，身体一个急停，甚至向后闪开了一些。而后，在马斯切拉诺上抢之前，他一脚把球向着左边一拨，一送，足球穿过了左边的阿韦罗亚的两腿，直接想着他身后过去了！

　　左边路上，格罗索已经插到了阿韦罗亚的背后，他接到球后，没有更多的犹豫，一脚长传球，把球踢向了中路！他很清楚，自己的作用就是支援，真正终结比赛的事情，帕尔马有人可以做得更好！

　　肋部阿尔沙文插上的压力，已经让利物浦聚集了重兵在这里把守了，现在阿尔沙文突然间分球，格罗索一脚长传，让利物浦禁区里面的球员们，也赶紧向着禁区里面收缩。在禁区里面，米利托背对着球门接到了传球，他第一下就稳稳地把球停在了脚下，而后，马上就是一个半转身，准备起脚射门。

　　可是在他的背后，卡拉格却已经冲了过来，他在后面看的很紧。米利托身体转到一半的时候，就已经发现，他背后的卡拉格已经基本上封堵住了射门的路线，他就在距离米利托不到一米的地方，身体也是挡在米利托转身的方位上，利物浦对他显然看防的很紧，他们知道，米利托是帕尔马射门的第一选择，他们没有准备给米利托任何转身射门的机会。

　　不过，这可不足以让米利托就此知难而退。他在这个时候，体现出来了自己极佳的技术能力：他没有选择直接射门，在半转身情况下，他控球的右脚把球一扣，自己的身体稍微一动，已经改变了自己的重心，而后，他向前迈出了一步，一下子甩开了卡拉格一步，给自己找出来了一个射门的空间！

　　海皮亚补了过来，他和卡拉格两个人想要把米利托的射门完全封锁死了，可是，他还是没有想到，米利托没有选择射门，他虽然已经转过了身，可是却用脚后跟一脚后磕，把球磕给了自己身后的阿尔沙文！

　　阿尔沙文在左边路上已经掩杀了上来，两个中后卫全都被米利托吸引了，他一脚近距离推射，直接把球踢向了近门柱，雷纳扑救不及，阿尔沙文已经把球攻入了球门！

　　整个球场爆发出来了欢呼声，阿尔沙文转过了身，抬起头对着天空，感谢着上帝给他的进球！

　　“gooooal！！！！阿尔沙文！！！谁是帕尔马最值得信赖的球员？阿尔沙文！他再一次主导了比赛，他为帕尔马攻入了极为重要的一个进球！来自米利托的精彩绝伦的助攻，来自阿尔沙文的精彩破门！现在帕尔马进一步拉大了分差，他们现在已经有三个球的优势了！”

　　欢呼声猛然间响了起来，帕尔马主场攻入了一个球，现在他们已经是总比分3-0了。他们的优势更大了，他们距离欧冠决赛又近了一步了！

　　球场上，帕尔马的球迷们已经举起了巨大的横幅——上面写着的，只有‘决赛’这么简单的话语，而这句简单的话语，就已经胜过了一切的语言了。

　　“利物浦完了，0-3落后，除非现在又是一个伊斯坦布尔……不过那是不可能的，他们不可能总有那么好的运气。”

　　卡拉奇说了一句之后，才发现自己说话多少有些不吉利，不过，他也没有过于在意：难道现在，利物浦还能够再逆天一次不能？

　　不过，谁都没有想到，就在阿尔沙文攻入了进球之后，利物浦的反击，也马上就到来了。

　　杰拉德在右前方位置上拿到了球，他向着中路虚晃了一下，闪过了德容，横向跑动着，想要找个机会，把球传给托雷斯。可是，帕尔马的两个后卫，及时的在托雷斯身后关上了门，而德容则是跟着托雷斯，莫塔也向后跑了过来，两个人在杰拉德身边逐渐靠拢了，他们向着杰拉德施加着压力，想要把球抢下来。

　　杰拉德靠着自己的身体，没有让德容抢走了球，而在莫塔过来的时候，他也知道，自己想要把球传出去，几乎是不可能的。帕尔马的防守针对性很强，他们在中路死死的盯防着杰拉德和托雷斯，显然他们很清楚，利物浦真正值得关注的攻击点，只有这么两个。

　　这样的防守非常好，但是却也激起了杰拉德的斗志。他没有再向前，他知道向前就是要陷入莫塔和德容的包围圈中了，因此，他干脆脚下一停，身体突然向着德容一靠，贴着德容挤了过去。

　　他的突破使得德容和莫塔都很意外，两个人一起加快了速度，想要拦住他。但是杰拉德脚下把球一拨，身体一转，在两个人间不容发的空间里面，完成了一次油炸丸子的动作。

　　这一下，颇为出乎两个人的意料，他们都知道杰拉德的水平很高，谁都没有想到，杰拉德竟然有这么细腻的技术功底。两个人联手都没有拦住他，使得杰拉德冲了过去。不过，他们也没有太过于着急，在禁区里面，托雷斯已经被防死了。

　　不过，杰拉德也没有选择传球。过掉了两个人之后，他猛然抬起腿，整个人像是被他的腿甩了起来一样，一脚用足了力气的远射，把球轰了出去！

　　“gooooal！！！斯蒂芬·杰拉德！！！杰拉德攻入了进球！杰拉德为利物浦扳回一球，杰拉德式的重炮，再次鸣响，利物浦的意志，没有消亡！”


第339节 硬碰硬

　　看到球场上，杰拉德攻入了进球的时候，双方的教练都站了起来，把自己的球员叫到了身边。

　　杰拉德的进球，对利物浦的气势有着太大的鼓舞作用了，就连李彬自己，也对杰拉德的那个进球，暗中击节叫好。在小范围内连续拨球过人，如同绣花一样灵巧的闪过两个对手，而紧随其后，就是一脚远距离重炮，让一条后防线都猝不及防——这样的技术功力，确实是极为了不起的。虽然他的动作看起来不算是特别的规范，选择也不能够算是最完美的，但是，这种蛮不讲理，就是能够进球的能力，反而是更加让利物浦的球员们，感到精神振奋的。他们本来是0-3落后，已经没有什么希望了，可是随着杰拉德进球，他们的士气猛然间高涨了起来，整个球队跟在杰拉德身后高呼着，奔跑着，庆祝着，在帕尔马的球场上，掀起了安菲尔德一般的气氛。

　　这样的情况，也让李彬明白了，为什么他们能够在伊斯坦布尔那一场赢下来——这种不顾一切的气势，比起来什么东西，都更加可怕。

　　而看看身边，李彬也发现，贝尼特斯已经开始想办法了：他把库伊特交到了身边，嘱咐着什么：李彬知道，他应该是在嘱咐着让他参与防守——靠着前锋疯狂扫荡，是利物浦一直以来的办法。

　　因此，李彬也想要叮嘱亚亚图雷几句：对手的气势起来了，那么他们在中场的拼抢，就会更加的积极了，作为中场的亚亚图雷，需要面对的压力也就更大了，他想告诉亚亚图雷一句，让他小心一些，注意不要丢了球，但是，还不等他开口，亚亚图雷自己就已经开口了，“我看到了，我知道该怎么做。”

　　“好好踢，别畏惧，亚亚，记着，你的实力不比他差，你可以踢的更好。”看到他明白自己的意思，李彬也只是拍拍他，“他们现在应该会更加积极地拼抢的，但是也有可能因此露出来漏洞，注意利用好了。”

　　图雷点着头，记住了李彬的话，而看看他一脸的不服气，李彬也知道，他可以踢得更好的。

　　“比分已经变成了1-1了，杰拉德用一个远射，为利物浦挽回一球，现在他们大比分1-3落后，在帕尔马的主场上，他们也打入了一个进球了。比赛没有顺着帕尔马的想法进行，利物浦现在士气提升了不少，他们看样子想要一鼓作气，拿下来一场伟大的逆转。”

　　在球场上，亚亚图雷拿到了球的时候，马上就感到身边的压力增大了。利物浦的阵容压的非常厉害，亚亚图雷已经刻意的注意了杰拉德的位置了，可是阿隆索也冲了上来，对着亚亚图雷增加着压力，图雷一脚把球给了身边的莫塔，自己向着边路跑去——阿隆索的覆盖范围不大，他想要避开了阿隆索，然后再想着进攻，可是，当莫塔把球再次传过来的时候，库伊特也冲过来想要抢下来他脚下的球了。

　　我们的战术似乎不奏效了——亚亚图雷马上明白了。库伊特的反抢太凶了，帕尔马想要攻击很难，但是，这也激起了他的斗争心，他拉一下球，在原地转个圈，避开了库伊特的上抢，而后没有任何犹豫，带着球向前面冲了起来！

　　这个赛季以来，他的抢断任务增重了，前插任务减小了，人们也很少见到亚亚图雷这样的冲击了。不过，当他冲了起来之后，他依然是有着最大的威胁的。马斯切拉诺一脚铲断，迎着他铲了过来，但是亚亚图雷把球向后一扣，在马斯切拉诺面前，闪过了他的铲断！

　　“马斯切拉诺铲断失败了！这还是本赛季在欧冠中，第一次见到他铲断失败，亚亚图雷干的好，他做的漂亮！”

　　说员高兴的喊了起来，而这个时候，在球场上，海皮亚顶了过来，他的逼抢下，亚亚图雷不得不把球向回传了，但是就算是如此，这一下躲开了马斯切拉诺的铲断，依然是让球场上面，立即响起来一片掌声。

　　这还不够——听着掌声，亚亚图雷知道，球队的气势开始回升了。不过，这么一点点气势还不够，我们还可以踢得更好。

　　“都给我好好踢！”亚亚图雷在中场面，对着所有的球员，大声的吼了出来。他从来都不是多事的人，但是，现在，他要让自己的球员们踢得更好。

　　杰拉德一个进球，就可以带动全队的气势，是因为他是球队的领袖，也是因为他的努力会让球员们更加努力。他能够做到，我就也能够做到，我不会比他更差的！

　　球场上面，双方的厮杀，也更加激烈了。在成功的在中场突破了一次之后，球队对他的看防也更加严密了。当他再次向前的时候，马斯切拉诺和阿隆索几乎是两个人一起都在周围盯着他，不让他有任何突破的空间。

　　这也让图雷没有再过多的控球，他更多的在前场进行着跑动，足球则是更多的由后场的莫塔开始掌控了。

　　利物浦针对帕尔马的踢法进行了变化，他们靠着库伊特，开始更多的去封堵边路上的突破，而在帕尔马想要快速突破的时候，他们就宁可靠着犯规来打断攻击——下一轮是对阵弱旅，使得利物浦敢于大胆的犯规，他们迫使帕尔马在中路上进行着攻击，也让比赛开始陷入了胶着。

　　帕尔马的快速通过中场的战术不太奏效了：库伊特这个球员，实在太另类了，他对帕尔马的战术，有着十足的破坏力。

　　“利物浦似乎改变了战术，帕尔马的攻击，似乎不太奏效了……”

　　球场上的球员们也开始注意到了这些问题了，亚亚图雷和阿尔沙文也开始了跑位，他们两个人，想要拉扯出来一个空挡，让帕尔马获得机会。但是，利物浦的后防线依然是死死地卡住了各条路线，一点机会也不给帕尔马。

　　如果没有机会……那我们就硬来好了！亚亚图雷趁着一次死球和阿尔沙文以及莫塔商量了一下，而在双方再次开始踢球的时候，亚亚图雷和阿尔沙文同时从左路活动了，这使得利物浦的防守重心也跟了过去，莫塔也在此时找到了自己的传球的机会。

　　在再一次亚亚图雷带开了两个后腰的时候，莫塔的一脚传球，从后场传了上来。

　　莫塔的传球可以说是恰到好处，亚亚图雷在中路偏左的地方，一个人牵制住了利物浦两个后腰的注意力，而莫塔的传球，就是沿着中间的方向，错开了两个后腰，直接踢向了前面的米利托。米利托向后跑了几步，迎了出来，他的背后，两个利物浦的后卫已经及时的关门了，但是，米利托却没有接球转身射门，他接到了球之后，一脚把球向旁边一垫，正好送入了转过身来的亚亚图雷脚下！

　　亚亚图雷接到了球，马上就向着前面迈出一大步——他的身材高大，这一步就把两个后腰全都甩在自己的身后，而他自己，已经杀到了禁区弧顶附近了。

　　他的前面，利物浦的两个后卫全都向前迎了出来。卡拉格时刻准备着用身体封堵亚亚图雷的射门，而海皮亚则是兼顾防守者一旁跑位接应的米利托。而在亚亚图雷的身后，马斯切拉诺和阿隆索也都一起开始了回追。

　　亚亚图雷还没有做出动作，马斯切拉诺就已经追了上来，他在亚亚图雷左边，一把伸手拉住了亚亚图雷的袖子，猛地一拽，破坏了亚亚图雷的发力。这一下子，裁判并没有吹，马斯切拉诺也暗喜，自己的破坏成功了，这一下失去了平衡，亚亚图雷也就不可能再攻入进球了。而只要他绕到了亚亚图雷面前，亚亚图雷就更不可能有机会破门了。可是，马斯切拉诺没有想到，亚亚图雷右脚把球向后稍微扣了一下，然后任由马斯切拉诺从左边超过了自己，绕后防守，自己则是向左一转身，从马斯切拉诺身后向左跑了过去。

　　本来这样的动作，马斯切拉诺只要向左转半圈，就可以跟上他，继续紧跟防守了。但是，因为刚才伸手拉图雷的时候，他就已经身体向右转了一点了，两个人贴的很紧，他也准备着随时伸脚拦截，因此身体也是向右转动的，现在图雷扣球，向左，他也就顺势从右边转体了——转体90度和转体270度的差别是显而易见的，尤其是在顶级球员的对决中。亚亚图雷向左的一个转身，把阿隆索挡在了身后，同时，靠着马斯切拉诺向右的转身，使得他挡住了两个后卫的视线，在他的背后，亚亚图雷已经寻找到了足够好的机会！

　　马斯切拉诺还没有转到一半就已经明白亚亚图雷耍了自己，他从一开始，也没有打算用不靠谱的远射来决定比赛，他就是要靠着节奏的把握，抓住时间差，把自己过个干净！他转过了身的时候，亚亚图雷已经甩开了他一个身位的差距了，马斯切拉诺还想拉住他，但是却已经来不及了，亚亚图雷已经找准了机会，他的左脚内角背把球向着禁区里面一送，球就在马斯切拉诺面前一步的地方，几乎贴着马斯切拉诺下铲的脚尖，冲进了禁区！

　　马斯切拉诺的第一脚拦截慢了一步，没有能够阻拦住这个球，而足球进了禁区之后，从阿韦罗亚和卡拉格两个人的空隙之间冲了过去，向着后场滚了过去。两个人刚才被马斯切拉诺阻挡了是先没有看到这个球，而当他们看到了球的时候已经晚了，在亚亚图雷传球的刹那，阿韦罗亚左边，阿尔沙文已经跑了上来，他在阿韦罗亚身后接到了球，阿尔沙文和卡拉格转过身的时候，他已经加速了，只用了两步，他就已经进入了小禁区！

　　“阿尔沙文！”

　　冲入了小禁区的阿尔沙文面对的已经是一个单刀了，雷纳已经扑了出来。阿尔沙文身子一歪，脚下找着角度，作势要推射远角，雷纳一下子在他的身前横着倒了下去，但是，阿尔沙文这不是一脚推射，他的身体猛然一扭，脚下已经把球挑了起来，已经倒下去的雷纳赶紧抬起手来想要拦截住了足球，但是他的手却没有那么长，足球直接飞过了雷纳，落向了他身后的球门。利物浦后卫的回追已然来不及了，帕尔马攻入了第二个进球。阿尔沙文再次破门成功！

　　“阿尔沙文！！阿尔沙文再一次攻破了利物浦的大门！精彩的配合，亚亚图雷在禁区前面，从人堆中传出来了一个精妙的助攻！阿尔沙文梅开二度，这才刚刚是上半场，他就已经梅开二度了！伟大的球队，杰出的球员，现在的帕尔马，势不可挡！”


第340节 第三个

　　2-1的比分，让阿尔沙文在球场上面更加开心了。

　　他没有想到，自己能够在这场比赛中，拿到了两个进球。这样级别的强强对话，一向都是非常艰难的，能够攻入一个球，都是需要感谢上帝的了，而他竟然攻入了两个球，这简直不可思议。

　　大比分已经4-1了，现在帕尔马也已经是占据了极大的优势的了，而帕尔马的球员们，这个时候却全都激发起来了斗志，他们全都想着继续发动攻势，4-1固然很好了，但是这样的得分他们依然是不可能满足的，他们还在想发动新的一次攻击。

　　阿尔沙文带着球的时候，也试图再为自己找到一个新的机会，既然自己可以攻入两个球，那么为什么自己不可以攻入第三个球，得到一个帽子戏法？

　　而且，更何况攻入进球似乎也不是特别难，教练说的没有错，利物浦的右路，果然是问题多多。他在盯着这条路踢的时候，也果然获得了机会。这两个进球，全都是他从左边路发动的攻击，一次靠的是压迫阿韦罗亚，使得他不敢上抢，从而顺利的打入了第一个进球，第二次则是靠着利用对手的转身速度不够快，打对手的身后，使得他捡到了机会。

　　打进了两个球，使得阿尔沙文的信心大增，而利物浦的防守问题，也让他有了更多的想法，开始想着要如何再把比分扩大。

　　虽然攻入了两个球，但是他自己，对于那两个球，都还不算是特别的满意。他的两个进球，都是得到了队友极大的帮助的，第一个球是来自于米利托的脚后跟磕球助攻，第二个球则是来自于亚亚图雷的绝佳助攻，虽然在射门的时候，阿尔沙文第一脚打近角，第二脚挑射远角的射门方式，显示出来了极高的社水准，作为一个前腰，有着这个级别的射术，已经相当不错的跑位，他也算是表明了自己的实力了，但是，他还是不太满意，他还想要再次施加攻势，打入一个进球，一个真正属于自己的表演的进球，那才算是圆满。

　　大比分已经4-1了，他也可以进行更多的尝试了。

　　不过，首先要解决的就是他接球不畅的问题：因为前场上面库伊特拼死的反抢，现在的阿尔沙文接球已经困难了很多，库伊特在他的背后占据了极大的空间，使得他想要接到球都是非常困难的。

　　因此，在想要进球的时候，阿尔沙文也马上选择了后撤，他想要接到球，从左边路上，直接发动一次攻击。

　　“阿尔沙文后撤了，看样子，他不太满足于只做反击尖刀的命运，想要发挥更多的作用了，但是他是不是真的能够做到什么呢，让我们拭目以待好了。”

　　阿尔沙文的后撤，意味着他想要耕读东阿进攻机会的信号，这也让莫塔马上看到了机会——虽然库伊特很能跑，他稍微靠近左边路就会被库伊特逼抢，这使得他很难有机会把球向着左边路发出长传，但是，现在阿尔沙文回撤了，他传球的机会也就大大的增加了。莫塔一脚把球踢向了左边路，送到了阿尔沙文脚下，两个人只有十米左右的距离，使得这次传球非常轻松的完成了。

　　而接到了球的阿尔沙文，马上就被库伊特冲过来逼抢了，阿尔沙文马上带着一下球，向着前场中路的位置冲了过去。

　　既然是想要自己进球，那么自然就是向着中路的位置进行冲击是最好的了。阿尔沙文回过了身之后，马上也就向着中路的位置发起了冲击。他身后就是库伊特，他要是减速，那就会被拦下来，而他的面前，则是有着马斯切拉诺补位——在被阿尔沙文打入了一个进球后，现在利物浦更多的防守方式是靠着马斯切拉诺后撤，而不是靠着卡拉格向着前面插上了，因此，阿尔沙文的这次冲击，面前的人还是不少的，这是个相当的困难的。但是，阿尔沙文却还是选择了这么突破，他想要做的不是想要从这里生吃，而是想要靠着把马斯切拉诺引出来，然后自己重新向左路突破，但是迫使马斯切拉诺身后暴露出来破绽，自己好向着禁区里面传球。

　　不过，马斯切拉诺却似乎看出来了他的想法一样，牢牢地呆在禁区前面，没有丝毫插上的做法。这也让阿尔沙文处理球的难度大为提升了——他要是减速就会被身后的库伊特追上，要是不减速，就会正撞上马斯切拉诺。

　　这个家伙，虽然被亚亚图雷耍了一次，但是在随后踢球的时候，却没有因此引起来任何情绪上的问题。他依然是无愧于是世界顶级前腰的荣誉的。不骄不躁的进行防守，丝毫也不离开禁区前沿，他的防守态度，依然是强的可怕的。

　　阿尔沙文的机会并不多，但是他却没有退缩，向前跑了几步，眼看没有机会，他突然踩住了球，向后一拉，猛然一个停步，向着右边一个转身让过了库伊特，然后自己顺便一转身，向着左边路跑了过去。

　　这一下子，库伊特跑过了位置，阿尔沙文靠着一个转身，就把他甩开了。但是，他转过身跑到了边路上的时候，库伊特已经再次翻身冲过来了。阿尔沙文已经到了边路上，他也就没有太多的顾及了，马上就向着阿尔沙文的位置冲了过来，在边路上，挤压着阿尔沙文，试图抢下来他脚下的球。

　　而在阿尔沙文的面前，阿韦罗亚则是牢牢地看着自己的位置，他们也打定了主意，这一次，无论如何不能够被阿尔沙文再次轻松地突破了。

　　可是，阿尔沙文却没有减速。他现在面对着两个人的夹击，但是，却没有丝毫的畏惧，一直到冲到了阿韦罗亚的面前的时候，他才突然间，猛然脚下一停，同时，右脚提起来，在球上轻轻的转了一圈。

　　这可以算是一个踩单车的动作了，但是这一下，却完全没有太多假动作的意思，他就是靠着这一下突然地动作，准备进行变向，让两个防守者不知道他到底是想像刚才那样绕过库伊特，还是想要传球，再或者是想要溜底线了。

　　这一下使得阿韦罗亚补位的时候，稍微犹豫了一下，可是也就是这么犹豫的一下，已经让阿尔沙文做出了动作了，他右脚向前迈出了一步把球向着自己的右侧推了一下的同时，自己靠着一步的爆发，把库伊特挡在了自己的身后，而在他的面前的阿韦罗亚马上扑了过来，可是，阿尔沙文身体向右快速的转了一下，而后，左脚在球上轻轻地一带，把球又踢到了右脚下的同时，把库伊特拦在了身后，同时也顺过来了身体，冲进了禁区里面。

　　这个过人，和刚才杰拉德的突破几乎是如出一辙的，都是从两个人之间冲了过去。但是，杰拉德的过人多少还是靠着自己的身体强壮才过人的，而阿尔沙文则是完全靠着出色的双脚娴熟的控球技术而突破两个人，论动作的流畅和难度，还要更胜一筹。

　　他身后的库伊特用着力气，依然想要对他进行一些影响，但是却根本做不到了。他虽然是积极奔跑，擅长反抢，但是，也很少有这种追到了底线的时候。在禁区里面如何发力才能够抢球而不至于让对手假摔？他没有这个经验。

　　卡拉格在阿尔沙文的面前，成了最后的防线。但是，阿尔沙文没有什么减速的想法，他的右脚再次把球向左边一拨，自己迈出一步，左脚把球向着前面，一脚踢了出去！

　　足球贴着底线，从卡拉格的身侧穿了过去，而阿尔沙文自己这是从卡拉格的另外一侧跑了过去。这一下子，一个标准的人球分过动作就已经完成了，阿尔沙文在过掉了前面的两个人之后，只用了一步，就已经把第三个人过掉了。

　　“阿尔沙文干的太漂亮了！”

　　几乎就只是一个动作，他已经把三个人全都甩在了身后，而在这个时候，他已经在禁区里面再次加速，一脚接到了球，而后，面对着很小的角度，一脚把球踢了出去！

　　这一次，他踢球的方式，是一个非常简单的推射远角了。他的全部动作几乎全都是一气呵成的，一直到了最后射门的时候，雷纳还没有出击成功，他的射门，简单而快速的直接奔着远角而去，雷纳的倒地根本就来不及防御，足球已经攻破了他的阻拦，冲向了他身后的球门了！

　　“gooooal！！！！！阿尔沙文！！！！第三个，第三个，帽子戏法！！！阿尔沙文上演了帽子戏法！！不可思议的阿尔沙文！他在今天晚上上演了奇迹！”

　　此时此刻，阿尔沙文已经冲向了看台，他竖起三个手指头，不停地摇晃着，这个进球让他欣喜若狂！阿尔沙文从突破开始，一直到完成射门，中间全部的过程，速度都是非常快的，一直到他射门完成，球迷们的呼唤声才爆发出来，整个球场喊成了一片，所有人都在高声庆祝着这个进球，他们也在庆祝着，阿尔沙文用一个最为完美的动作，攻入了这第三个球！

　　“就在刚才，杰拉德极为漂亮的上演了如何从两个人的人缝中杀出来一个机会，我们都以为，那已经是精彩绝伦了，但是我们没有想到，就在同一场比赛里面，阿尔沙文几乎全面复制了杰拉德的过人，而且，动作更快，角度更好，脚下的技术也要细，了不起，了不起的球员，他做得太棒了，第三个进球，他的表现，足以让利物浦无话可说！”

　　这是第三个进球了，帕尔马在自己的主场，已经获得了3-1了。这样的分数之下，利物浦怎么可能还有能力反击？这一场比赛，已经注定了帕尔马的胜利了——总比分1-5之后，帕尔马也可以骄傲的宣布，自己已经成功的步入下一轮了！


第341节 拼到最后

　　“3-1的比分，利物浦的右后卫位置，真的已经被人打成了筛子了。帕尔马这一场比赛，从一开始就非常坚决的攻击对手的右边路的做法，起到了很大的成效，虽然说比赛可以说是他们的球员们的实力使然，但是，能够抓住了这个机会猛攻，李彬教练这一次，是真的把利物浦肢解掉了。”

　　看着眼前的比赛，卡拉奇也有了几分兴奋，帕尔马在上一场比赛中，靠着定位球攻击的方式获得了两个进球，但是也让人们对于帕尔马的运动战作战能力有了很大的质疑，可是，现在，帕尔马用他们的表现告诉了对手，他们的运动战作战能力，不容置疑，“帕尔马在两场比赛中，打进了五个进球，这也是他们面对着利物浦的双杀了——在上个赛季到本赛季的六场面对英超强队的比赛中，帕尔马赢下来了全部的比赛。有人说现在的英超已经是世界第一联赛了，意甲已经不行了，但是看看现在的帕尔马吧，他们的实力，哪里是能够被随便质疑的！”

　　上一场比赛之后，人们还都在讨论着，说帕尔马运气好，能够杀入欧冠决赛。但是，看着这一场比赛，卡拉奇相信，再也不会有人说帕尔马能够杀入欧冠决赛是因为运气好了。他们上一场比赛靠定位球踢球，不过是因为他们需要更稳妥，而这一场比赛，他们展现出来的实力，足以让所有人失声了。

　　“真的是让人惊讶的表现，阿尔沙文一个人，竟然攻入了三个进球。在欧冠淘汰赛上上演帽子戏法，对于很多前锋来说，都是一辈子不可能完成的任务，但是，阿尔沙文作为一个中场球员，竟然在一场比赛中，攻入了三个进球。就算是上个赛季的卡卡，发挥也不一定有这么好吧？这样级别的球员，真的是太少见了。”

　　阿尔沙文的三个进球，终于让他彻底的成为了最为顶级，可以和卡卡并称的球员了。虽然说这一场比赛帕尔马的针对性确实很强，从一开始就是完全对着对手的右路进行着攻击，很大程度上是战术的作用，但是，阿尔沙文的发挥却是把他的传球，跑位，射门，抢点，突破各方面的技术发挥的十足，各个方面，也全都是世界级别的水准。这也让卡拉奇明白了一些，有这样的球员，难怪李彬从一开始，就想着要拿到冠军！

　　三个进球之后，帕尔马和利物浦的比赛，也算是进入了尾声。李彬让克雷斯波换下来了卡瓦尼，同时让凯塔换下来了阿尔沙文。他让人增强了中场防守，同时让头球能力更好的克雷斯波上场，一方面是用双中锋维持着一些威胁，另外一方面，也是用更多的高点，来进行禁区内的防守，大比分已经5-1了，如果是稍弱一些的球队，现在说不定已经是意志彻底崩溃了，而利物浦没有崩溃，还是在不停的和帕尔马进行攻击，这已经很难了，想要再彻底扳回来比赛，那是完全不可能的了。

　　四个进球的差距，不到30分钟的时间，这是不可能完成的任务了。

　　但是在场上，利物浦的攻击还是没有结束，他们还是在不停的发动着攻击，想要用最后的时间，再次打入进球，挽回局面。

　　真是执着啊，不过，再怎么执着，你们也不能改变这个局面了——我们的差距，现在已经太大了。

　　现在的帕尔马，就像是一只吃饱喝足的猛兽，开始想着休息了。他们不需要再攻击了，因为他们已经有着足够的优势了。

　　但是利物浦没有就此放弃。他们还在不停地试图攻击。他们换下了里瑟，换上来了巴贝尔，想要增强攻势，强行打破帕尔马的大门。

　　但是，帕尔马的防线这一场比赛一直都没有过什么问题，他们死死的在后场进行着拦截，不让利物浦有任何机会可乘。托雷斯已经拿不到任何的机会了，他被回撤之后的德容死死地看守着，完全没有任何机会可言了。

　　利物浦的攻击，很难起到效果了。杰拉德再次拿到了球之后，马上再次尝试着永远来打破球门，可是他的远射没有能够奏效，只是让他在远射之后后，有些无奈的向后撤了回去。

　　对于利物浦来说，这样的结果很难以接受：他们在过去的三年里面，无论是遇到了谁都不会轻易落败的。无论是切尔西，巴萨，米兰这些强队，都没有给他们这么大比分的败局。在过去的日子里面，他们一直坚信，自己在欧冠里面是最强的，可是现在，他们也得承认，有这么一支球队可以把他们压制住了。

　　1-5，两回合踢成这样的比分，太难接受了。

　　“继续攻击，不要停止！”杰拉德满腔的愤懑，化作了一句呼喊。虽然他也不知道，现在利物浦该如何攻击才能够获得新的胜利，但是，这不妨碍他大声的喊出来自己的想法，他想要让自己的球队获得一场胜利，而最低限度来说，就算是比赛已经没有机会了，他也不愿意就此放弃，至少，利物浦不能够放弃重新崛起的希望，他们不可能就这么倒下去。

　　真是顽强啊。

　　把这一切看在眼睛里面的李彬，也在默默的感叹着。

　　英超球队在这方面和意甲球队有着很大的不同。如果是一支意甲球队的话，在比分落后之后，他们就很有可能放弃了比赛了。但是，英超球队在热诚方面，是要远远超过了意甲的。他们的球员们更加狂热，他们的比赛更加疯狂，当他们在球场上的时候，就不会那么轻易地放弃的。

　　切尔西如是，利物浦如是，而在不久的未来，帕尔马还会有一个敌人，那个名字叫做曼联的对手，也是会有着这种特质的对手。他们的球迷们，不会因为球队的成绩问题就抛弃他们，他们的球员们，在踢球的时候，也想着要踢得更加努力，从而让自己的球队踢得更好，这样的信任和合作关系，使得他们极难被击败。

　　和这种对手对战，拼的是技术，也是体力，意志力。他们明明已经落后这么多了，还是不肯放弃，这种坚持到底的精神，在决赛中，也会是自己最大的难题的。

　　此时在场上，前插的阿隆索也完成了一脚远射，可是，他的远射也是一样无法起到任何作用，这一脚远射，只是打在了帕尔马的后卫的身上，弹到了球场外。

　　利物浦的角球机会——这让李彬大声的要求球员们注意防守。

　　利物浦这支球队，说到底，就是三种攻击方式，托雷斯，杰拉德，再加上一个定位球。除了这三种，其他的踢球方式，都是不必特别重视的，比如说他们的后卫里瑟一向以远射著称，但是，在最近的两个赛季，他每个赛季破门也就是两三次。而他们的中场，阿隆索的进球能力也不算特别强，至于库伊特——他的主要贡献是防守，这些球员们，都是些不会进球的货色，真正值得担心的，除了杰拉德和托雷斯之外，也就是靠着定位球进球的方式比较靠谱。

　　因此，这也是李彬现在最为担心的事情，除了杰拉德和托雷斯以外，也就只有他们的角球了。

　　但是，李彬却没有开口，他在球场边上，静静的看着这一个球。

　　贝纳永把角球开了出来，他的球，直接飞向了球门的前点。利物浦没有选择是用什么高妙的战术，他们就是要靠着这样的硬碰硬的对决，打入这个进球。

　　海皮亚和防守前点的阿格一起跳了起来，他毕竟年纪大了，没有能够把球打进球门。球被阿格顶了出来，向着外面落了过去，而在外围的杰拉德，马上就是一脚远射，把球轰向了球门！

　　弗雷双拳出击，直接把球打了出去。但是，得到了球之后的德容刚刚转过来身，就被身边的托雷斯抢了下来，然后一脚向着禁区方向射了过去！

　　人群中，球被禁区里面的图拉姆一脚挡住了，可是就在离他近在咫尺的地方，卡拉格一脚捅射，把球射入了球门！

　　“利物浦扳回了一个进球！他们攻入了进球了！”

　　卡拉格虽然攻入了一个球，但是，他却已经是连庆祝的心思都没有了。就算是总比分被变成了2-5又如何？利物浦依然是无法挽回败局了。

　　而在球场上面，帕尔马的球员们则是在懊恼的互相激励着。在比赛的最后关头丢个球，对他们来说可有些难看。

　　而在场边看着这一切的李彬，则是在心里笑了笑。

　　这样就好了——利物浦现在已经使我们的手下败将了，他们最后的作用，也就是告诉我的球员们，不要得意忘形了。剩下的两场比赛，我们的对手会是里昂或者罗马，这样的弱旅是不可能有着阻拦我们的实力的，到时候，我们会有两场漂亮的比赛，到了那个时候，淘汰赛里面一路都是胜利，说不定我们的球队就会过分的骄傲了。

　　不过，现在，你们的这个进球，等于是告诉了我们的球员们，不能够骄傲了，他们会把这个球记住的，我也会帮助他们把这个球牢牢记住的。现在，我的球员们都已经达到了他们可以达到的巅峰水平了，而我的球员，在经过了长久的磨砺之后，也是无论面对任何对手都实力不输的了，而现在，最后的这个骄傲的可能性，也接着你们抹去了，你们的这种撑到最后的踢法，会给我的球员们留下深刻的印象的。

　　而得到了这样的印象之后，我们也会在对阵曼联的比赛中更加强大的。而作为报答，你们看着吧，我们会把你们的死敌曼联，也一样击杀于欧冠决赛的。连场大胜，士气如虹，谨慎小心，不骄不躁的，我的球队，哪里还有失败的理由？

　　这个冠军，注定是属于我们的！


第342节 决赛在望

　　客场2-0，主场3-2，帕尔马用两场漂亮的胜利，击败了强敌利物浦，昂首挺胸的杀入了欧冠半决赛。

　　利物浦的失败，让球员们扼腕叹息。他们踢出来了很高的水平，他们也确实在客场踢的水平不低，打入了两个客场进球，追平了帕尔马的客场进球数字，可是，他们上一场比赛没有任何运动战丢球的后防线，却在这一场比赛中被人贯穿了三次。

　　这是一场有些可惜，但是却足够值得尊重的比赛，至少，这是李彬在赛后说的。

　　“利物浦踢出来了水准，他们是值得我们尊敬的对手。这是今年到现在为止帕尔马遇到的最强的对手，和他们的比赛，对我们来说，获益良多。”

　　在赛后，李彬对利物浦给予了一些赞叹，但是，贝尼特斯在接受采访的时候，对帕尔马的获胜，却多少有些不太信服。

　　“我们可以做的更好的。利物浦没有能够踢出来最高的水平，我们本来可以踢得更好的……”

　　贝尼特斯可以这么说，但是，媒体却并不这么认为，甚至于，在赛后他们也都是详细讨论了两支球队的强弱。

　　而一个细节，也被所有人都注意到了。帕尔马在第二场比赛中，三个进球都来自于对利物浦的右边路的猛烈侵袭，阿韦罗亚把守的右后卫被打成了漏勺，利物浦的防线上的问题，被他们很好的利用了起来，没有给对手任何机会，直接就把帕尔马按死了，攻入了三个进球。

　　这也让赛后，媒体全都是一片的议论：要说帕尔马是一场比赛就找到了如何击破利物浦的后防线的办法的，媒体们是死也可不肯信的。他们全都看得很明白，帕尔马只怕是第一场比赛之前，就已经知道了这个问题，可是，因为在客场比赛中机会不好把握，他们硬是忍住了，没有怎么过多的利用，而是靠着定位球和对手死磨，一直到了第二场比赛里面，才把这个漏洞拿出来用，从而起到了奇效，一举打败了对手。

　　他们的胜利，是靠着两个回合的详细准备踢出来的，这可不是利物浦可以轻松就找回来胜利的。而且，在看到了帕尔马的球员们的发挥之后，媒体也不认为，利物浦有任何的机会。

　　阿尔沙文在比赛中上演了帽子戏法，引起了不小的轰动。在这几个赛季的欧冠比赛中，利物浦可从来没有受到过这么大的侮辱，他们一直以来输球都不超过两个，被人一口气打入了三个球这种事情，他们已经很久没有遇到了。

　　利物浦球员们，很久没有面对这种局面了，他们是全世界公认的强硬球队，竟然被人踢成了这样子，一下子就引起了全欧洲的轰动。

　　而这个时候，人们也想到了阿尔沙文在对阵切尔西时候的杰出表现，这也让所有人都惊呼，阿尔沙文现在，已经是一个冉冉升起的巨星了。就算是去年的卡卡被人认为是神级的球员，但是也没有在对阵强敌的时候上演帽子戏法，而今年的C罗虽然在英超发挥极为出色，但是说到了对阵强敌的时候，也没有这么出色的发挥。阿尔沙文在对阵切尔西和利物浦时候的发挥，足以让他们汗颜。

　　他这个赛季里面，在全欧洲的球员里面都是数一数二的，而有了这么一场表现之后，说他是新的欧洲之星也不为过。

　　当然，阿尔沙文名气确实不如那两个人更大，比起来C罗和卡卡，不在豪门踢球的他，自然也就没有他们那么响亮的名声。但是，即使如此，帕尔马连续两年打入了欧冠四强，而且今年还有很大的可能杀入欧冠决赛，这已经足以让阿尔沙文名声远播了。

　　就算是在西甲被称为大师的里克尔梅，最高的成绩，也不过是带着非豪门的比利亚雷亚尔踢出来了一次欧冠半决赛，一次联赛第二而已。而帕尔马这几年，拿过联赛冠军，现在也杀入了欧冠决赛，现在也是让他的名气越来越大了。

　　甚至人们也都在考虑，他是不是有可能获得金球奖呢？

　　而他获得金球奖，最大的问题也就是两个。第一个是今年是欧洲杯年，欧洲杯的表现，是个很重要的参考项目。阿尔沙文是俄罗斯队的国家队队长，而俄罗斯国家队的实力比起来乌克兰国家队都要差，他们在欧洲杯中发挥出色的可能性是太小了——甚至，俄罗斯的前身苏联队可是在有着实力夺冠的时候都被黑掉了冠军的，而现在俄罗斯也不是在欧洲很受欢迎的国家，他们就算再因为政治原因被黑掉，人们也不会觉得意外。

　　而作为俄罗斯队长的阿尔沙文，在国家队这一个方面实在太吃亏了。他现在唯一剩余的希望，也就是他的国家队的主教练是希丁克，作为奇迹教练，希丁克还是受到了很多的人的期待的，这也是阿尔沙文仅剩的一个希望了。

　　不过这个问题似乎还不是特别大的问题：欧洲杯的比赛，C罗所在的葡萄牙也一样不算是什么特别好的球员。真要是说起来欧洲杯的比赛，到时候说不定就成了两个人比烂了。

　　而再有一个，则是更大的问题：阿尔沙文的俱乐部队友，实力实在是有些太强了。

　　阿尔沙文攻入了三个进球，但是这三个进球，第一个进球，是米利托极为精彩的后脚跟助攻，自己一个人牵扯住了两个中后卫之后，才创造出来的机会。而第二个进球，则是亚亚图雷在禁区前沿，面对着对手的严防死守下打入的进球，他们两个人一样都是极为出色的球员，而帕尔马其他的球员们，实力也都一定不差，三个进球，都是莫塔发起的，而在这个赛季，萨巴莱塔和格罗索在两条边路上也不断的给前场提供着帮助，就算是表现比较少的德容等人，也是一样的发挥出色，这些球员们，实力太强了，他们的表现，也会是给阿尔沙文评选金球奖造成很大的问题了。

　　以前的时候，也不是没有过小球队球员获得金球奖先例，但是，那些时候，小球队里面，顶级的球员，也就只有那么一个，虽然其他的球员实力也不弱，但是说到底还是一个顶级的球员带着一群人踢球。不过，现在的帕尔马，看起来，却是一群顶级的球员在踢球，这也让人们感叹：帕尔马的好球员，未免太多了吧！

　　因此，阿尔沙文说不上是这支球队的唯一核心和领袖了，这对他评选也是受到影响的。

　　不过，说到底，最后他能不能够有这样的地位，还是得看他自己在剩下的欧冠中的表现了。现在欧冠越来越受重视，如果帕尔马真的能够拿到了欧冠，那么，阿尔沙文受到的重视，也就会是更多了。

　　虽然说是杀入了四强了，但是帕尔马还不一定就一定是能够杀入决赛的。而就算是可以杀入欧冠决赛，决赛成绩如何，还是一个大问题呢。

　　在帕尔马战胜了利物浦的时候，另外几支球队，也都决出来了胜负。曼联，切尔西全都顺利的晋级欧冠半决赛了，但是这两个球员，也要在半决赛里面展开一场殊死搏斗了。

　　而另外一场比赛，罗马被里昂击败了。

　　虽然罗马的实力比起来里昂一定都不弱，甚至还有可能更强一些。但是，罗马需要双线作战，而里昂则是全力打着欧冠。他们在联赛里面没有太多的压力，而这么多年的连冠，一直没有太好的欧冠成绩，这让他们这个赛季看到了在欧冠里面看到了四强的希望之后，也几乎是全力以赴了。而双方的比赛，里昂主场1-0获胜，客场1-2落败了，虽然一胜一负，但是还是靠着客场进球多的优势，拿到了胜利。

　　这个消息，可以说是让李彬相当高兴的一个消息：罗马这支球队偶尔还会爆种一下，遇到了他们，自己的球队，虽然胜利不难，但是自己想要为决赛而做的准备可能就很难做到了。而里昂虽然是法甲班霸，但是儒尼尼奥垂垂老矣，本泽马则还太年轻，无法撑起来大局，他们的其他人经过了几年的卖人之后，也没有剩下什么人，这些球员们，都是不足为虑的，自己还是有着足够的可能性，把他们赢下来的同时，也做好了一切准备，提前准备决赛的。

　　双方的比赛结束后，里昂在接受采访的时候，也表示希望能够打败帕尔马，杀入欧冠决赛。对于多个赛季连冠的里昂来说，拿到欧冠四强了，怎么可以不梦想一下欧冠决赛呢？

　　他们虽然知道帕尔马的实力，也认为帕尔马是一支很难缠的对手，但是却也认为自己还是有一拼之力的。他们有着本泽马和本阿尔法这样的年轻小将，还有着儒尼尼奥这样的老将带领着球队，为什么不可能梦想一下呢？说起来，这些年他们在法甲横行霸道，几乎所向无敌，也就是对上了欧洲的一些顶级的豪强时，才会觉得为难，帕尔马虽然很强，但是又不是顶级豪门，他们也不认为，自己就一定希望都没有。

　　尤其是让他们高兴的是，在对阵利物浦获得了胜利之后，帕尔马似乎也受了一些影响，在随后对阵佛罗伦萨的比赛中，他们就输了一场球，一点都没有刚刚获得了胜利的样子。

　　这也让里昂有些高兴了：也许帕尔马在战胜了利物浦之后，现在已经是使劲了力气了。也许是已经耗尽了全部的力气了，打完利物浦，他们就已经是气势衰竭，走到了头了——这让里昂信心更加坚定也在想着要拿到这一场比赛的胜利。

　　但是他们的想法，很快就在热尔兰球场上，迎来了一场破灭了。

　　“帕尔马已经占据了全部的优势了，这场比赛，完全不像是在客场进行的，比赛从一开始，里昂就根本无力反抗了，这场比赛，胜利必然是属于帕尔马的了！”


第343节 准备决赛

　　帕尔马和里昂的比赛，几乎没有任何意外，从一开始，就是呈现出来一面倒的局面。里昂虽然算的上是一支强队，但是，那已经是前两年的老黄历了。

　　世纪之交的法国队可以说是世界最强球队，因为法国的实力很强大，他们的边缘国脚也都是些实力很强的球员。而里昂就是靠着这些球员打底子，再加上从另外一支世界级强队巴西队挖边缘国脚，把这些球员们凑到一起，从而顺利的统治了法甲。

　　可是现在，里昂的核心球员儒尼尼奥年纪已经很大了，而他们在这两年买入的图拉朗等球员，也因为法国足球整体的下滑，逐渐没有前两年的埃辛等人的巨大潜力，虽然培养的很卖力气，但是却踢不出来当年的水准了。虽然他们最近两个赛季，有着本泽马和本阿尔法的涌现，他们的年轻人们也开始有了一些可以期待的实力，但是，在各个赛场上，他们依然还是无法改变自己的颓势的。虽然现在奥拉斯改变了自己的经营策略，不再一味想着赚钱，而是想要花钱了，今年又是运气好，使得球队杀入了欧冠四强，但是，这也就是他们的极限了。他们的实力在四强里面是最弱的一个，不然的话，也不会在八强对决未结束的时候，就已经被人视为是送死的球队了。何况是在四强中，面对帕尔马这样的球队，从一开始，他们在所有人眼中就没有任何胜算。

　　只是里昂自己很难接受这样的问题，他们还是希望能够打入进球的。毕竟，他们现在有着本泽马，一个被法国足球界视为未来的球员。

　　本泽马在前场上面奔跑着，试图能够打入一个进球。不过可惜的是，他的进球却迟迟无法到来。这位球员被称为是现役最像是罗纳尔多的球员，甚至罗纳尔多自己都嘉许他是最像自己的，无论从身材还是从球技上面说，他都是极为出色的。但是在这一场面对帕尔马的比赛中，他却实在没有什么发挥。

　　每次他拿到了球，就会被德容贴身死缠，这让他发挥的极为不畅，德容的动作很大，每次都对本泽马进行近乎犯规的防守，他的动作之大，也让本泽马根本难以招架。

　　“本泽马被德容看守的很紧，他的年纪还是小了一些，无法对付德容这样踢球粗暴的球员。”

　　本泽马虽然是个好球员，但是说他是罗纳尔多那就是不太现实了。他踢球的时候，有个最大的问题不像是罗纳尔多——他的爆发力是个弱点。

　　罗纳尔多巅峰期踢球，最大的依赖之一，就是他的出色的爆发力，可是，在这一方面，本泽马却偏偏是个弱点。他的身材高大，技术娴熟，也确实是能够踢出来一些非常好的球，但是，爆发力弱的问题，使得他很难再接到球之后的第一时间就能够发动反击，而如果第一步甩不开德容，那么，他就会被德容死死地缠住，根本不给他任何发挥的机会了。

　　而87年出身的他，现在的经验也是稍微差了一点，在被粗暴的纠缠的时候，也很难有什么办法。

　　其实，他想要摆脱这样的防守也不是没有办法的，只要加强跑位，也不是不可以踢好球的。但是，本泽马踢球的时候，还有个很大的问题，就是他踢球一向都有点懒。这使得他的跑动并不算是特别的积极，在被德容纠缠住了之后，他也就没有什么太好的办法了。

　　这也让里昂的球迷们，看着发挥不佳的他也都有些无奈，这样踢球的方式，可是很难拿到胜利的。尤其是现在，帕尔马几乎占据了中场全部的优势，里昂的机会本来就不多，本泽马还这么浪费，这就是大问题了。

　　中场上，亚亚图雷拿着球，非常大胆的对里昂的中场进行着压迫，亚亚图雷和莫塔两个人在中场上面不停的带球在中圈附近传递着，时不时的进行着前冲，这使得里昂的中场早早的就扛不住了，只能够向后退。

　　而很快，帕尔马也就取得了进球。作为首发球员上场的克雷斯波，攻入了一个进球。他在前场接到了亚亚图雷的一次长传球，用一次接球之后的快速转身射门，打破了里昂的大门。

　　从这一个进球之后，里昂的中场也就全部崩溃了。

　　里昂现在的中场，曾经是全欧洲压迫力最强的中场，以前的时候，他们也是让全欧洲很重视的球队。可是现在，在帕尔马的中场面前，他们也是根本毫无还手之力的。最近的几个赛季，在儒尼尼奥老去之后，里昂一直都在试图玩美丽足球，可是显然，他们没有成功的学到了精髓，图拉朗等人实力差了很多，被帕尔马压的根本没有能力传出来漂亮的球，本泽马在前场被卡死的时候，他们的中场优势也逐步的失去了。

　　面对强硬的球队的时候，更多的考虑反击和针对性的快速攻击，而针对技术性球队的时候，帕尔马自然就是要靠着肌肉的优势来碾压对手了。这个赛季帕尔马的战术灵活了很多，他们也可以很好的把里昂这个几倍的球队彻底压住了。

　　在遇到了帕尔马的时候，里昂痛苦的发现，他们根本占据不了上风。而作为法甲最强的球队之一，他们也早就没有了以前的踢防守反击的习惯了，在被帕尔马压迫到了后场之后，他们连一点反击的余地都没有了。

　　而到了下半场之后，帕尔马再次攻入了一个进球。这一次，又是克雷斯波，在前场接到了阿尔沙文的一个传球之后，他快速的反越位成功，攻入了自己在欧冠半决赛的第二个入球，也让帕尔马的胜利进一步扩大了。

　　“克雷斯波梅开二度，难以想象的老家伙！里昂成为继利物浦之后，又一个被完全打爆了的球队了……帕尔马在面对他们的时候，完全没有给他们任何机会。”

　　而李彬此时在场边，却认为这样的局面很正常：从打败了利物浦之后，李彬就明白，他们的实力绝对是领先于全世界的任何一个球队的——足球战术是阶梯状上升的，基本上三四年之间，就会是一次进步。用利物浦作为一个参照物就很好，在05-08这段日子，利物浦就算输球，也就是丢一两个球，但是，到了08-09赛季他们输给了切尔西的时候，两场比赛丢了七个，这就是因为他们战术已经落后于时代了。

　　而切尔西前几次面对巴塞罗那的时候，踢球还不怎么靠死守，但是到了09年以后，就越来越多的靠着死守了，某种意义上说，这也是一种战术的进化。曼联从三巨头时期到了后来的猥琐防守，虽然是因为穷的没钱买人，但是也是战术的进步。当然，最明显的变化，还是巴塞罗那从梦二到梦三，也是个战术进步的过程。

　　因此，在5-2的比分战胜了对手之后，李彬也就明白了，他们已经开始有了更强的战术水准了。

　　战术层面上的领先，在面对强敌的时候还有可能被杰出的球员扰乱，但是在面对弱一级别的球队的时候，基本上就是碾压的水准。要是对上里昂还不能够获得胜利，他们也算是白混了。

　　“如果里昂还是以前里昂的话……”看着比赛，解说员也感叹了一句。

　　现在的里昂，根本没有和帕尔马对拼中场的实力，帕尔马完全的把里昂压到了他们自己的半场，然后就不停地进行着攻击。

　　“帕尔马这一场比赛把他们的强大显露无遗，在对阵利物浦的比赛中，他们还有着一些战术上的变化，而这一场比赛，他们连战术上的变化应用也不需要了，完全就是靠着自己的强大实力，在压迫里昂。而如果说他们为什么到现在还没有把比赛变成一场屠杀，大概也是因为帕尔马现在的目的，不是比赛获得胜利，而是想要在决赛之前，做好了一切的准备了。他们甚至没有让米利托上场，根本就是没有把里昂放在眼里。”

　　确实，比赛开始的时候，李彬就没有想着如何和里昂比赛获胜——这一场比赛，他们的实力，是完全可以获得全胜的。因此，李彬需要想的，也是让球员们轮休，同时洗牌子，为决赛做准备了。

　　因此，李彬让克雷斯波代替了米利托作为首发球员，让米利托获得了轮休。米利托这个赛季开始的时候状态不是很好，现在这段时间，他的状态已经完全找回来了，李彬也希望他把他的状态保持到了决赛当中去，而现在这场不太重要的比赛，让克雷斯波就可以应付了。

　　作为帕尔马的替补前锋，克雷斯波虽然年纪大了一些，但是水平可是一点不差的。而且他也对欧冠冠军充满了向往，这一场半决赛，也是靠着他的实力，帕尔马拿下来了比赛。

　　这一场2-0，帕尔马拿的简单而轻松，顺便还帮着图雷和德容洗了牌。虽然是欧冠半决赛，但是里昂根本没有任何能力阻挡帕尔马的全力攻击，和上一轮对阵利物浦之后，全欧洲的极为关注帕尔马的胜利不同，这一轮的胜利之后，全欧洲也都认为帕尔马的获胜是理所当然的了，剩下的事情就是在决赛中，看看帕尔马和英超的那两支球队中的那个获胜者，谁才是更为强大的那一个了。

　　欧冠上面摧枯拉朽的同时，李彬也面对着另外一件事情了。

　　在英超那边的马丁斯已经回来了，而这一次，他带给李彬的已经不是消息了，而是准备好了的合同。

　　“在英超那边，现在已经有球队给你提供合同了。我这次回来，也是把它们的合同带给你看了。”

　　“给我合同的是哪支球队？”这是李彬现在，最为期待的一个问题了。

　　“不是什么特别强大的球队，而只是一个中游球队——热刺给你提供了一份合同，他们希望下个赛季，你能够成为他们的教练。”


第344节 热刺

　　“热刺？托特纳姆热刺？”李彬听到了这个名字的时候，并不觉得奇怪。

　　英超球队虽然多，但是说得上球队的资金，设施，各方面底子还算好的，也就是只有托特纳姆热刺，纽卡等几支少数的球队，其他的球队，都要稍微差一些。

　　要说历史，南安普顿，埃弗顿也不错，更不用提那个已经沉沦很久的诺丁汉森林了。但是，这些球队基本上都是穷鬼，南安普顿的老板还是英格兰的巨富，可是一年投资也不到300万——这还是英甲投资最多的球队了，指望他们崛起，除非是出现奇迹。

　　而另外的一些球队，比如说是西汉姆联，曼城这类的球队，他们虽然没有成绩，但是底子着实不错，可惜的是，西汉姆联这样的球队缺乏足够的雄心壮志，他们不想着把球队做大，做好，只是想着维持着球队现有的局面，靠着卖球员赚点钱。把球队作大了，花费高了，这种事情，他们未必乐意。

　　因此，李彬也早早的就想到了，到了最后，马丁斯联系的球队，多半也就是热刺或者纽卡斯尔——当然，切尔西换帅的话，自己也有可能去试试。

　　“我在英超问了很多家球队，最有可能，也最值得去的就是热刺。他们愿意给你提供450万的年薪，而且保证你在夏季有3000万的净投入用于转会，也乐于由你来负责球队的转会事宜——当然，球队经理得留着，你有事也得请示主席，不可能给你全部的话语权，不过你也没这么要求对吧？可以说，你开出来的条件，他们几乎是全部都答应了的，而且几乎没有提什么要求，是给条件最优厚的一家。”

　　“这么苛刻的条件他们都肯接受？”李彬本来是准备给球队留着讨价还价的余地的，可热刺愿意全盘接受，他也自然不会反对。让他诧异的是，接受了这么苛刻的要求，还能够做到什么要求都不提，这热刺是要干什么？

　　“主要是他们这个赛季成绩太差了，赛季都快结束了，他们成绩别说欧战了，想要进入前十名都有点悬。他们07年夏天的时候，可是投入了整整5000万啊，可是就是这个狗屁结果，他们也得好意思提要求啊。人家花了钱不出成绩，好歹也是联赛前列，热刺这个赛季，玩出花样来了。”

　　热刺现在的成绩确实很不好。他们已经落到了联赛中下游了，现在可以说落魄到了家了。而更让人尴尬的是，他们这样的成绩，还是在夏天花了5000万的基础上踢出来——不过看到了他们2500万买了个达伦本特，1500万买了个小将贝尔，这也不怪他们太差，这基本上就是利物浦日后3500万买个卡罗尔，2500万买个唐宁的翻版。拿大价钱赌英超新星，就是在发疯。

　　难怪他们会对李彬的条件全盘接受：就算李彬不去，他们的花费也不可能少了，而且也得换球队的经理或者是球探总监了，办了这么扯淡的事情还不换管理层，那才是有病。而李彬去了的话，他们也就是顺手都交给李彬办了。

　　至于说成绩没有要求，也是很正常的事情：一直联赛排名第十名以后的球队，还谈什么成绩要求？难道说成绩要求就是让球队拿到一个欧战名额？那也太丢人了。

　　“其他的球队，基本上没有戏。纽卡太穷了，我估计他们到了明年，不破产都难，别说转会费了，给你开工资都是问题。而切尔西对你倒是有些兴趣，但是我和他们的球队上层接触了一下，阿布对成绩的要求很苛刻，而且，他也有自己青睐的教练，一个是斯科拉里，一个是希丁克——这两年他对国家队主教练感兴趣了，对少帅不感兴趣了。你的条件他们一个都不肯接受，他们的高层暗示我，你去了，工资会很高，转会费可能会比你想象的更多——但是得阿布有心情才可以，要是没心情，那就别谈了。”

　　果然呢，其他的地方，希望都不大啊。

　　“你联系的最好的地方，也就是热刺了？看起来还是次了一点啊。”看着马丁斯的建议，李彬也是有些苦笑。

　　“其实这样的地方比较适合你，一来是成绩上，他们没有太多的要求——自从英超成立以来，热刺的积分从来都没有超过70分的时候，70分啊，你再怎么差，也不至于拿不到吧？随随便便就可以破了他们的队史记录了，尤其是现在热刺几乎已经是触底了，现在是需要反弹的时候，你去了那里，起步容易，接手轻松，没有什么压力。”

　　“而再有，就是热刺的投资。到了那边，你的名气在这里，他们肯定得顺从你的意见，比如说，我对他们提出来了，如果你去那里，球探总监必须换成你的人，他们就没有什么意见。到了英超，那边的一切肯定都是需要大手术的，能够有足够的空间做事是个好事情。而且，热刺毕竟是比较有钱的。你可以自己查查，热刺这些年来，投入一直都是英超前列的，虽然成绩不是前四，但是花钱绝对是前四的，我想一个赛季三千万的投资，他们是可以做到的。甚至于，热刺的老板告诉我，如果你今年过去的话，他可以给你足够大的自由度，比如说现在的热刺球员们可以卖掉谁，留着谁，卖掉了多少钱，全都可以给你投入到市场上。”

　　“废话，热刺今年这么烂的名次，这样的排名要是再不许我做大手术，明年岂不是还得继续完蛋？他们又不傻。”李彬犹豫了一下，“我一直听说，热刺的老板有撤资的想法，而且，他们的犹太老板似乎挺抠门的，别的我都不担心，我就是担心，他们不肯持续投入资金。教练们和球队签订协议之后，被球队坑了的不在少数，因此，我也得问清楚了，不能够吃这个亏。”

　　“这个我想你不用担心。这里有个很大的问题，是你需要注意的：2012年的奥运会，是在伦敦举行的，为此，伦敦那边正在盖一个新球场，想必你也知道，已经筹划很久了，五月份的时候，就要破土动工了。新球场建立起来之后，大家都在讨论奥运之后的作用，热刺，西汉姆联和莱顿东方是最有可能把新球场承办作为自己的球场的球队。而想要竞争这个球场，最重要的，就是有足够的成绩和资金的支持。热刺的财政不成问题，他们需要的就是有足够的成绩，才能够帮他们竞争下来新球场的所有权。而如果搬迁了新球场，他们的收入可以提升很多的——白鹿巷是一个三万六千人的小球场，而新球场的规模则是超过了八万人的大球场，这可以极大地提高球队的收入——热刺是阿森纳的死敌，阿森纳搬迁了新球场之后收入增加了多少，他们全都看在眼里，能够搬迁一个大球场，球队成绩再好一些，他们的球队立即就可以赚大钱，这一点他们是明白的。就算是他们的老板想要卖球队，也得让球队在高点上才好抛出手去，犹太佬在涉及到了钱的问题时候，才不会有什么太多的错误呢。”

　　“而且，关于热刺抠门，也是得看怎么说的了。”马丁斯继续说道，“他们买球员的时候，特别喜欢讨价还价，常常能为了一个球员100万的身价扯皮很久，有的时候也就为此耽误了买卖，所以人们都说他们抠门，实际上他们花钱一直都不少。不过，反过来说，他们也是有精打细算的习惯，只是缺乏一些魄力，你去了那里，你就可以给他们注入魄力，正好带着他们前进。”

　　“为什么我还是觉得你收了好处了。”

　　“我是经纪人啊——我也不瞒你，现在热刺的样子，你一旦接手了，卖人立即就能够卖出去不少钱。光是贝尔巴托夫和罗比·基恩，就是一大笔钱了，再加上热刺答应你的投资，他们这一年进出的买卖可是得破亿——这样的大买卖，我怎么可能不垂涎？”

　　马丁斯倒是非常坦率的说了自己的看法，而这也让李彬陷入了思考。

　　说起来，热刺倒是确实是很合适。热刺毕竟也是英超的大球队，在伦敦城的球队，资金上不成问题。而他们现在，也确实是有着更高的追求目标，虽然是为了竞争新球场，从而让球队升值，但是总归是个有迫切的提高需求的，这也使得他们会对自己稍微宽限一点。有钱，有权，而且热刺现有球员的底子虽然薄弱了一些，但是其中很多人作为替补都是合格的，自己建队的时候，也会很方便，这些优势条件，都是让李彬心动的。

　　而要说有什么事情是让他不太满意的，还是记忆中，热刺实在命不好。

　　记忆中，热刺杀入过两次英超前四，一次是利物浦掉队的时候，他们杀入了欧冠，进入了淘汰赛，但是最后还是输了。而另外一次就是切尔西掉队的时候，可是他们又因为切尔西拿到了欧冠而没资格踢欧冠了。而其他的时候，他们最好的成绩依旧是前五，而且在最后一轮竞争第四输给了死敌阿森纳。

　　带领热刺登上巅峰，是个很大的挑战啊。

　　“李，我不知道，你为什么要这么谨慎？你接受帕尔马的时候，可是穷的落魄到了极点都可以赌一把的，现在，热刺这么好的条件，有什么可挑的呢？你当时的狠辣和决断呢？”

　　马丁斯看着拿不定注意的李彬，也有些不满的开口了。

　　“当时我一无所有，输了不过从头再来，我当然不在乎。现在我是好不容易建立起来的名声，要是输了就是万劫不复，这些年我到这一步不容易，我当然不想走岔了路，再重新跌落回去。”李彬摇摇头。

　　“也是，你最好是安排好了，省的出了问题。”

　　“不必了，我也就是抱怨几声局面不是尽如人意罢了，热刺这个球队，我已经很满意了。”李彬笑笑，“既然我已经爬到了这一步了，有什么人能力让我轻易跌回去？”

　　记忆中的热刺确实是连续几年都没有出成绩，可是他们的教练，是老雷德克纳普或者是博阿斯，这些教练，现在在自己眼里算是什么？

　　自己需要的不是什么命运，不是什么记忆中他们的成绩如何。既然帕尔马都能够被自己带到了这一步，那么，把热刺带到英超顶级的豪强又有什么难的？

　　自己需要的，本来也就是只是一个机会，既然有了机会，自己也是要鱼跃化龙的时候了。帕尔马是个小水塘，养不活自己，但是到了热刺，这些就有可能了。这个球队的命不好，但是实力可是极为让李彬满意的。有几个球队，能够在一个夏天拿出来近亿元用于转会市场的？

　　既然如此，自己为什么还要犹豫？热刺就热刺，谁说热刺这样的球队，就不能够雄鸡一唱天下白？


第345节 暗棋

　　暗中和马丁斯敲定了关于自己未来前往热刺的消息之后，李彬也让他把这个消息暂时压下来，不仅不要去对外界公开，而且，连其他的经纪人，球队经理什么的也都不要联系，务必不要走漏了半点风声。

　　“欧冠决赛在即，要是这场决赛出了问题，我可是哭都来不及。现在这个时候，不是放爆炸性新闻的时候，把消息压下来吧，走漏了风声，我怕球队士气受影响。”

　　“这个我知道轻重，”马丁斯听了李彬的建议，“但是，你确定谁都不去联系？在圈子里面先联络一下各个经纪人问题应该不大吧？要是我们能够提前和经纪人们联系一下，也不是没有好处的，热刺那边可是百废俱兴，看他们现在的阵容，能够入你的眼的，只怕是五个都不到，到了那边，你肯定得大幅的买入球员，你真的不需要提前联系一下，以便过去之后买球员方便？”

　　虽然马丁斯对李彬说热刺的底子不薄，但是他也明白，热刺的底子，也就只能够充实一下替补席，能够适应李彬的要求，有着足够的水准和球商适应李彬的要求的，估计是没有几个的。虽然下个赛季热刺基本上没有要求，李彬也可以慢慢来，不必急于一时，但是马丁斯知道李彬的心气却不低，让球队再烂一年，对他来说是很难接受的。

　　而如果李彬离开了帕尔马，到了英超之后，他们可能需要一下子做很多交易。到那个时候，会不会被人提价导致球队没法踢好了球，也是马丁斯非常担心的问题。

　　对此，李彬还是拒绝了，“别废那个力气了。现在别出声，关于球员的人选，我已经看好了，不会出问题的。”

　　“你所谓看好了，是指什么水准？”

　　“争取前四呗，还能够是争冠不成？”

　　这句话让马丁斯倒是吃了一惊，虽然早就想到了，李彬估计是有着相当的准备的，但是他准备的怎么样了，马丁斯确实不知道。虽然马丁斯负责帮他联系下家，但是，球队教练组方面和球员转会的事宜一直都是由埃斯波西托去管的，马丁斯实在是没有想到，李彬竟然已经都联系好了人选了。

　　“既然如此，那我也不多问了，英超那边我负责去管了，你的欧冠这边，一点要拿下来。”

　　这个不用你多说。

　　在客场战胜了里昂之后，帕尔马已经开始准备着欧冠决赛了，这一场比赛，无论如何，李彬都是不允许有任何失误的。

　　而在这个时候，意甲的冠军，也提前三轮产生了。国际米兰虽然在后半程的时候也遇到了一些麻烦，但是他们对帕尔马的积分优势还是逐步扩大了，到了第三十五轮的时候，帕尔马这边，因为使用了大量的替补球员上场踢球，帕尔马又被逼平了一场之后，国际米兰也终于得以提前三轮拿到了他们梦寐以求的联赛冠军。

　　“国际米兰迎来了阔别多年的联赛冠军，在萨内蒂举起联赛奖杯的时候，莫拉蒂主席激动地老泪纵横，他期待了多年的国际米兰崛起，重返大国际时代，现在终于是迈出了最为坚实的一步了。多个赛季以来，国际米兰一直都在和各个豪强的竞争中度过，他们一直都没有能够取得理想的成绩，可是现在，他们终于拿到了意甲冠军奖杯。”

　　这样的事情，李彬并不感到意外：除了帕尔马之外，整个意甲赛场上，根本不存在第二支能够和国际米兰一较长短的球队，国际米兰的实力出色，阵容也极为深厚，他们这个赛季在换了主教练以后，踢球更加稳妥，也更加好看了，在联赛里面拿到了冠军，也是非常正常的事情。

　　没有拿到冠军，李彬却没有太过在意：就权当用这一个冠军，换来球队这一个赛季没有被媒体为难，也没有太多的伤病好了。这个赛季，帕尔马因为在联赛里面收着踢，几乎不怎么努力踢球，也使得他们的球员们，没有遭遇太多的伤病，这对于他们来说，也就可以满意了。

　　不过，在得到这个消息的时候，基本上也是说明了，帕尔马现在是联赛彻底输了，他们需要的，就剩下了在欧冠里面争夺冠军了。

　　因此，在主场对阵里昂的第二轮比赛中，帕尔马踢得也更加拼命了，到了现在，他们才算是真的丧失了一切希望，只剩下了一条道路了。

　　而这一场比赛，帕尔马也是一样做出了轮换。米利托这一场上场了，而他的搭档，则是伤病差不多已经恢复了的罗西。

　　这个安排多少有些出人意料，罗西现在上场，又是为了什么呢？

　　不过这时，因为帕尔马已经是半只脚踏入了欧冠决赛的球队了，对他们的分析也多了起来，很多人也都是在看到了帕尔马上一场比赛之后，明白了帕尔马为决赛做准备的想法，他们估计，李彬是希望决赛中，让罗西成为帕尔马的一个暗棋了。帕尔马现在的替补席不算特别厚实，面对强队的时候，年轻人指望不上，罗西已经是他们最可以期待的变化了，如果他的实力恢复的足够好的话，在球场上面，他也可以为帕尔马起到更多的作用的。

　　只是，他还行吗？

　　“这还是罗西本赛季第一次在欧冠当中首发出场，在联赛里面，他已经出场过几次了，而每次出场，他都是只踢半场球，几乎没有过踢全场的时候了，现在他得到了上场机会，我们也不知道，他能够做的如何。”

　　在球场上，罗西脚下控着球，不紧不慢的带球寻觅着机会。在重伤归来之后，他还没有踢过整场比赛，现在最多的也就是踢踢替补，踢踢半场。他很清楚，到了欧冠决赛，他也很难恢复到可以踢全场的程度，不过即使如此，他也是依然控着球，想要努力表现得更好一些。

　　就算是不能够首发，无论如何，我也得争取一个上场的机会。那是欧冠决赛，不是一般的比赛！

　　罗西知道，这场欧冠半决赛，就是李彬给他的机会了。自己是否完全恢复了，是否可以在欧冠中上场，也就看这一场比赛中自己的表现了。里昂不是强队，他们的后防线更是球队的薄弱环节，上一场比赛中，他们被克雷斯波一个老头都打进了两个球，何况是自己？

　　他的伤病也许让他的身体变弱了，但是他要证明，自己的意识和技术，会让自己足以胜任在欧冠决赛中的攻坚攻坚工作的！

　　“罗西伤病几乎卧床了一个赛季，但是现在看起来他的恢复状态还是不错的。我们可以看到，回到了场上，他的脚下技术依然是十分细腻，即使歇了这么久，技术也要比卡瓦尼好。但是我们也可以看到，他踢球似乎已经不敢再加速了，他现在踢球已经全靠着技术在踢，可是，全靠着技术，是否能够适应欧冠的比赛？这还是存疑的。”

　　罗西在中场位置上接到了球，顺势就把球向着身边一推，就给了稍微偏后一些的凯塔，然后自己就向前跑了过去。凯塔接到了球，他看到了罗西跑位是想要向着图拉朗背后插上的，但是速度并不算特别快，他犹豫了一下，还是把球传过去。这样的速度，很难成功的打身后，但是，总归是罗西有着这种尝试的，应该鼓励他。

　　足球传了过去，速度却绝对算不上快。图拉朗拦了过来，他选位相当不错，他估计着，罗西插向自己身后的动作，是绝对不可能成功的。

　　但是罗西的跑位，却没有向着他身后而去。他向着左边跑了两步，靠着一步加速甩开了图拉朗，把球控制到了脚下。

　　图拉朗马上一步转身，想要拦住罗西，可是，罗西仿佛是计算好了一样，就在等这个时机，看到了他转身，罗西一脚把球从他迈出的两腿之间踢了过去，而后，自己带着球，快速的向前奔跑了！

　　“罗西漂亮的过人动作！”

　　这一下对节奏和方向的把握，罗西做的实在可以说是极度的巧妙的，他这一脚穿裆过人，基本上就是靠着自己杰出的技术能力，把人过到了自己的身后。

　　而在过了对手之后，他没有太多的迟疑，马上就是一脚直塞，把球交给了中路上的阿尔沙文，然后自己向着右边路插了上去。

　　阿尔沙文马上也领悟了他的意思，又是一脚直塞球，传到了他的脚下。

　　罗西在右边路上接到了这个传球，他的位置不算很好，还是比较靠近边路的。他向前跑了一步，然后马上又是一脚扣球向后，这两下撕扯，立即让克里斯的注意力集中到了他的身上，而在面对着里昂的防守时，他没有再选择传地面球，他向边路位置上退了一步，然后，猛然转身，一脚挑传，把球挑进了禁区里面。

　　克里斯离他非常近，但是罗西的挑传却没有的迟疑，他早看出来了，身高并不出众，靠弹跳弥补身高的克里斯，年纪已经很大了，他现在已经不能够在头球能力上起到很好的作用了，这一脚挑传，几乎就是贴着克里斯的头皮飞过去的，直接奔着中路点球点位置上而去。

　　如果说刚才的过人，是靠着技术完成的话，那么这一下传球，就是他的意识进步的体现了。休息了那么久之后，他的意识也一样是获得了很大的提升的！

　　米利托从那里插了上来，一个鱼跃冲顶，把球送进了球门里面！

　　“gooooal！！！米利托！来自罗西的传球，罗西干的漂亮，他证明了自己依然是最好的球员之一！”

　　看着自己的进球，罗西也露出了一个自信的笑容。一个赛季的沉沦，没有让他就此消失在人们的视线中，反而是让他带着最强的实力再次归来了，现在他的技术和意识都有了新的进步，他对自己的表现，也是感到满意的。欧冠决赛中，他也许是不能够成为球队最为重要的一个主力了，但是，他却依然是球队最为重要的一步妙棋！


第346节 弗格森

　　当帕尔马以两场比赛，双杀对手的结果杀入欧冠决赛的时候，另外一场欧冠比赛，也已经结束了。曼联终归是技高一筹，他们在客场拼成了0-0之后，回到了自己的主场，用一场1-0的比赛，淘汰了对手，挺入了决赛。

　　里昂的实力明显不如帕尔马，他们早早就在比赛前就被人确定了很难战胜帕尔马了，现在输了球并不奇怪。而切尔西输了球，也不算是特别奇怪。切尔西的实力虽然强，但是同样作为英超球队，而且还是曼联最重大的联赛竞争对手，弗格森对他们的研究非常透彻，针对他们的办法也最多，切尔西虽然很强，但是却依然是无法战胜曼联，还是被曼联淘汰出了欧冠。

　　这和李彬的预料一样，到了决赛中，他的对手会是曼联而不是切尔西——自从上个赛季开始，切尔西想要在面对曼联的比赛中获得胜利就已经很难了，他们输掉了比赛，李彬并不奇怪。

　　等了很久的比赛，终于要到来了。

　　继上个赛季英超和意甲各一支球队杀入决赛以后，这个赛季，又是一支英超球队和一支意甲球队杀入决赛。只不过，和上个赛季不同，上个赛季的时候，杀入决赛的利物浦不是英超最强的球队，甚至前四都是勉勉强强拿到的。而这个赛季的曼联，却是早早的拿到了冠军，现在在欧冠里面的比赛，已经是他们要锦上添花的比赛了。

　　而帕尔马也和上个赛季的米兰不同。上个赛季的米兰已经是最后的余晖了，对于那些球员们来说，可以说是他们一生最后的一场比赛了。但是帕尔马不同，帕尔马的球员们现在的年纪基本上都是在壮年，这一场决赛，他们的实力也会更强。

　　因此，在欧冠决赛还没有举行前，人们就已经都认定了，这会是一场很漂亮的比赛的。上个赛季的两支球队，很难说是各自联赛的最强球队，但是现在这个赛季，他们两个球队都是可以代表自己的联赛的最高水准了。

　　而且，曼联杀入了欧冠决赛，还是让很多人都非常兴奋地，因为这个赛季切尔西已经是和帕尔马踢了比赛了，他们是处于完败的，而曼联到现在为止，是这两年里面，唯一一个没有和帕尔马踢过比赛的英超强队了。他们是否能为英超挽回颜面，也是人们都很关注的事情。

　　“这一场决赛，没有出人们的预料，英超球队连续第四年闯入了欧冠决赛，继利物浦和阿森纳之后，曼联在崛起之后，今年也终于杀入了欧冠决赛，这是弗格森第二次带队杀入欧冠决赛，上一次还是99年的事情了。而帕尔马则是第一次杀入欧冠决赛，也是李彬教练第一次带队杀入欧冠决赛。但是不管是曼联还是帕尔马，在各自的联赛里面，都是实力极为强劲的球队，他们现在谁才能够拿到欧冠决赛最后的胜利，也是人们都很期待的。而说起来，曼联在以往面对米兰的时候战绩不佳，但是在面对尤文图斯和国际米兰的时候都是成绩很好的，但是不知道他们在面对帕尔马的时候，实力会如何。不过想来，帕尔马也不是什么有欧冠DNA的球队他们对阵曼联，获胜的几率想必是很渺茫的。”

　　看着眼前的新闻，弗格森很不满的把它抛到了一边。他想要的不是这样的废话，而是一些更有实质内容的东西，可是这群饭桶媒体，什么都做不到。

　　他对于媒体上的话，一向都很关心，作为一个老教练，他知道该如何利用媒体。最近这一段时间，对于帕尔马的新闻，他却一直都在看着。帕尔马的实力以前太弱了一些，在欧冠中曼联从来没有把他们当做什么特别了不起的对手，因此，这些年下来，弗格森也没有收集太多的关于帕尔马的信息。到了现在，真的在欧冠决赛中相遇了，弗格森虽然让球探们找来了很多的资料了，但是他依然觉得，还是差了很多，他依然怕漏掉了一些细节，这些天来，也一直想要在报纸上，再找到一些蛛丝马迹的东西。

　　只是，现在的帕尔马那边，似乎也已经开始封闭式训练了。他们的训练场里，现在已经不允许记者采访了。这种事情不是很奇怪，前面的几轮比赛中，弗格森也发现了，李彬在面对强队的时候，都会做一些针对性的布置，针对对手的最弱的一个点来进行攻击，那么，面对曼联他会怎么做？弗格森相信，帕尔马会对着曼联准备很不少的针对性踢法的，他会如何对待曼联，也是弗格森一直都在琢磨，但是却怎么也琢磨不出来的。

　　资料还是太少了啊。

　　弗格森不是没有见到过李彬，李彬给他的印象也很深：作为一个来自足球欠发达国家的人，能够在20岁的年纪，就抛舍下一切投身足球事业，这是非常少见的，他对足球的这份执着，是弗格森在第一次见到他的时候，就发现了的。

　　而他的身份，也让弗格森很感兴趣。作为一个亚洲人，有能力执教欧洲足坛，这是弗格森利索当然会关注的：远东市场一直都是曼联最大的市场之一，虽然身为豪门，但是在欧洲，南美这些传统足球区，曼联的名气不如皇马，米兰等球队，但是远东市场这方面，曼联却是当仁不让。一个亚洲人是否能够帮助曼联获得更多的利益？这也是在见到了李彬的时候，弗格森想过的问题。

　　要是他能够给我当助理教练那就完美了——这是当时弗格森最大的想法。但是，他当时还是没有太把李彬放在心上。李彬太年轻了，帕尔马球队也太小了，他总觉得，李彬将来有出息，总得是他退休以后的事情了。他当时想的，也就是是不是可以让李彬来接班曼联，他在英超本土教练和李彬中犹豫不决，拿不定主意，到底是人脉关系更重要，还是曼联收入更重要。至于说为敌，他没有这么认为，虽然李彬自己对自己的球队信心满满，但是谁就能够猜到，他会杀入欧冠决赛，而且对手就正好是曼联呢？这个相遇还是有些突兀了啊。

　　在现在的英超媒体的眼中，曼联应该是比帕尔马更强大的。他们的C罗这个赛季攻入了超过四十个球，已经快追上那个真正的罗纳尔多了。他们在联赛里面一骑绝尘，早早的就让后面的切尔西没有希望，甚至他们可以提前夺冠，在欧冠前休息两轮，准备决赛。这样的实力，可以说是当之无愧的英超最强的，这样的球队对阵帕尔马，怎么有可能会输呢？

　　但是，弗格森想起来的，却是在见面的时候，李彬礼貌的笑容下面的信心。一个20岁，没有接触过职业足球，仅仅因为喜欢就投身足球事业的人，弗格森认定他会有着很强的决断力的，而看看他十年的蛰伏和随后的比赛风格，弗格森也认定，他是个很有耐心和心计的人。决断，耐心，心机，这些东西都凑齐了之后，他的球队就不可能被轻易战胜。

　　当初还是有些大意了，早知道应该更注意搜集他的资料的。现在只知道他喜欢压迫战术，但是最近的一个赛季有的时候也会针对对手的不同用防守反击战术或者传控方式攻破对手的球门。但是，他的变阵的依据是什么？如果对付他才能够让他做出来改变，而哪种情况下的帕尔马威胁最大？这些弗格森还是没有特别吃透。

　　“弗格森先生，我们手里，有了一些关于李彬的新消息。”门被推开了，大卫·吉尔第一句话就直接说了自己的来意，“你一定想不到，他下个赛季会去哪里执教。”

　　“不要卖关子，我没有心情陪你玩游戏。”

　　“热刺。托特纳姆热刺。”大卫·吉尔开口说道，“那个叫马丁斯的，和他关系很深的经纪人一直都没有说这个消息，但是热刺俱乐部里面有我的朋友，我从热刺得到了消息，下个赛季，李彬会去热刺执教。”

　　这个消息，让弗格森抬起了头，他想了想之后，才点点头表示知道了，“也是应该的，热刺不穷，他们现在心气也很大……看样子下个赛季会很热闹的。”

　　热刺是比较有钱的，弗格森也知道他们的经济状况很好。而说起来，热刺的老板乔·刘易斯也是英超球队少有的愿意花钱的大老板，在英伦他们也算是比较有影响的球队，更何况他们多年没有荣誉，确实是很有想法的球队，弗格森对李彬的这个选择马上就理解了。

　　“热刺的事情不必管，这件事情，会不会对我们的欧冠决赛有什么影响？”

　　“你的话是什么意思？”

　　“把这件事情透出去，是不是会对他们产生一些影响？”

　　“没用的，在赛季开始前，我们就都已经知道了，李彬会离开的，现在说出来，也就是让他们的球迷不满，但是对他们的球员不会有太大影响。”弗格森摇头道，“他们不说，只是李彬不想得罪了球迷，离开之前不想惹得球迷讨厌他，我们现在说出去，只会得罪李彬，不会有别的好处的。”

　　“那我们的这个消息就没有用了？”

　　“不，从这件事情上，我们也可以看出来他的一些想法：这个人没有太多的冒险的想法，所以他不去接手纽卡等不可救药的球队，但是他也不愿意做出来特别多的屈服，所以他不肯妥协去大球队。那么决赛他会如何踢呢？欧冠决赛是很重要的比赛，有自尊的人，肯定不会死守，而保守的人，不会在欧冠决赛里特别冒险……这就很有用了。你也帮助我了。”

　　大卫·吉尔听的出来弗格森的安慰之意，他也只是笑笑。

　　“但是你还是不知道他的具体布置，对吧？”

　　“没有必要知道了。”弗格森摇了摇头，“他是个做事相当认真的人，早就想好了欧冠要夺冠，而且我想，他也早就拿着我们当做敌人了，所以他们不会露出来破绽给我们看的。他们想怎么踢，随他们好了，我们是曼联，又不是利物浦，没有必要非得关心对手怎么踢球才能够做出布置。我们要以我为主，我们要踢出来我们自己的风格来，就足以打败任何人！”


第347节 比赛开始

　　“大家好，这里是欧冠决赛的比赛现场，这是帕尔马和曼联的欧冠决赛比赛现场。我们可以看到，现在比赛还没有开始，但是球场已经座无虚席了。虽然比赛是在遥远的俄罗斯踢得，但曼联球迷们，还是有很多人都到现场为自己的球队助威，只是听说，这一场比赛的球票，已经早早的都被卖光了，据说球票的价格都已经被炒到了天价，希望赶到俄罗斯看球的球迷们，都买到了球票。”

　　作为欧冠决赛这种备受重视的比赛，比赛还没有开始，各个电视台的转播镜头，就都已经开始准备好了。镜头扫去，看台上面，曼联球迷们占据了极大地一片地区，他们跟着球队千里迢迢的到了俄罗斯，为自己的球队助威了。

　　“可以看到，帕尔马来的球迷明显比曼联少……不过这个也是和欧足联的球票分配有关系，帕尔马的球票分配到得比较少，所以他们来的人也比较少。不过我们也可以看到，现场的中立球迷，有很多都是支持帕尔马的。这里毕竟是俄罗斯，而作为帕尔马的核心球员的阿尔沙文，是俄罗斯国家队的队长，虽然是他出身圣彼得堡，但是在比赛中，因为国家队的身份，他依然受到了球迷们的欢迎。整体的球场气氛，倒是更偏向于帕尔马多一些。”

　　而在说着话的时候，镜头已经转到了球员通道的位置上，双方的球员们，已经都站在球员通道里面。

　　“双方的球员们已经准备好了要上场了，让我们看看这两支球队的上场名单。帕尔马方面踢得阵型依然是4312，守门员弗雷，后卫线是格罗索，阿格，小卡纳瓦罗和萨巴莱塔。他们的三后腰是德容，亚亚图雷和莫塔，而他们的前场则是阿尔沙文，前锋是卡瓦尼和米利托——这是他们的最强阵容。”

　　“曼联方面的阵型则是442，他们排布的是门将范德萨，后卫线是埃弗拉，维迪奇，里奥·费迪南德，布朗。中场上他们使用的是C罗，斯科尔斯，卡里克和哈格里夫斯，前锋线上则是鲁尼和特维斯。但是我们都知道，曼联虽然递交的是一个442的阵型，但是他们踢球的时候，更多的时候，更像是433。而且这一场比赛，我们可以看到吉格斯没有进入名单，和切尔西的比赛中，吉格斯吃到了黄牌，决赛是被禁赛的，不能够上场，这个对曼联来说是个巨大的损失。”

　　镜头给到了球员通道里面，两队球员们都已经站在那里了。双方的球员看上去都很平静，没有什么特别大的情绪波动。决赛即将开始，现在球员们都已经是准备好了要踢重要比赛，看得出来，他们的情绪都很平静。

　　“帕尔马出场的球员方面，有些和对阵利物浦的时候不一样，和对阵切尔西的时候差别更大。他们在左边路上，换上了巴尔扎雷蒂，而在中后卫的位置上换下了图拉姆，换上了小卡纳瓦罗。这个赛季，帕尔马的左后卫位置上，他们有两个很不错的球员，格罗索更擅长防守，而巴尔扎雷蒂的防守实力不足，但是和球员们的配合更好。和切尔西踢比赛的时候，帕尔马使用的还是巴尔扎雷蒂，但现在已经开始使用格罗索了。这和曼联的右边路的强大攻击力有相当的关系，C罗在这条边路上威胁很大，帕尔马换了更好的防守者，应该也是为了防守C罗。而图拉姆在上一场比赛还是主力，但是这一场就被换下来了。这个应该是和曼联的整体冲击力更强，而小卡纳瓦罗的扫荡能力更强，有着更好的防守力度。可以看出来，这两个变化，都是对着曼联做出来的，他们的准备还是很多的。”

　　作为解说员的莱因克尔分析着帕尔马的后防线的时候，还能够看出来他们的想法，而看到了前场的时候，他的语气就有些不太乐观了，“我们可以看到，帕尔马的前场球员们，几乎是派出了他们最出色的一批球员。上一轮比赛因为是对阵里昂这样的球员，他们的球员们都得到了充分的休整，没有人任何人缺阵。他们的前场球员们是全部的主力球员，而在替补席上，他们也有着凯塔，罗西，克雷斯波等球员，再加上巴尔扎雷蒂和图拉姆，他们的实力还是很出众的。和他们相比，曼联方面就有着吉格斯的缺席问题了，这也会是曼联的一个大问题。”

　　“不过，即使如此，曼联的球员们的实力，应该也是比帕尔马强一些的。这个赛季的C罗发挥一点也不比上个赛季的卡卡差，只要他在场上，曼联的优势就很大。而且更不用说，曼联的其他球员们实力也都很强，虽然经过了和切尔西的死斗，但是他们的主力球员们没有太多的损失，中前场的三个球员还是没有损失，C罗，特维斯，鲁尼还都在场上，而中场的哈格里夫斯可以保证他们的防守，另外还有着一个出色的斯科尔斯，整体实力上面，他们比起帕尔马，还是要更强一些的。”

　　莱因克尔毕竟还是英格兰人，对英格兰的球队实力，他也是很有信心的，而且，他的话说的本身也没有什么错误。这个赛季的C罗发挥的确实很好。

　　上个赛季的C罗就已经是英超最佳球员了，上个赛季，也是他在英超仅有的一个进球和助攻都达到了联赛前三的赛季。而这个赛季之后，他的踢法就变了很多了。他不再全面兼顾，什么都干，而是开始越来越多的用射门来表现自己的价值。这个赛季下来，他一共打入了40个以上的进球，这是相当令人惊讶的。尤其是他在曼联的位置还是边前卫，一个中场的身份打入了40多个进球，这也让莱因克尔对他有了很多的信心。

　　虽然在很多人看来，这个赛季C罗对阵切尔西的比赛中表现稍差，比起来上个赛季几乎是对强队场场暴种的卡卡还是有些差距，但是莱因克尔说他的实力很强，总是没有什么错误的。

　　“帕尔马的弱点，应该还是两个。一个是他们的门将弗雷的出击能力不强，是个门线型门将，这是个可以利用的特点，而另外一个弱点，而再有，就是他们的左后卫——有着C罗的曼联，在遇到了几乎所有的球员的时候，都是可以有很大的优势的，这样的球员攻击下，格罗索也很难占据上风。”

　　帕尔马整体上其实也没有什么特别大的弱点，至少莱因克尔看不出来他们有什么问题。但是，他说的这两个问题，确实也是帕尔马的麻烦：他们的门将实力确实稍差，而面对C罗，敢说自己完全能够占上风的也确实没有几个人。

　　“而再有的一个需要关注的地方，就是双方的教练了。弗格森爵士我们都很熟悉了，这个赛季是他第二次杀入欧冠决赛了。今年他已经69岁了，可以说，他已经是这个赛季的欧冠赛场上，年纪最大的一位教练了。而他的另外一边，则是李彬，他今年刚刚34岁，是欧冠比赛中最为年轻的教练，比36岁带队杀入决赛的德尚还要年轻两岁，这个年纪就带队杀入欧冠决赛是很让人惊讶的。不得不说，双方的主教练，一个老而弥坚，一个年轻有为，都是非常好的教练。”

　　球场上面，球员们已经鱼贯入场了。在球员通道口，李彬和弗格森握手了一下，就分别向着两边走开了。李彬走到教练席前面，没有坐下，而是站在那里看着球场。而在另外一边，弗格森则是坐到了教练席上，靠在了靠背上，嘴里面一下下的嚼着口香糖，不再去看比赛了。

　　“看得出来，双方的教练员有很大的不同。李彬显然是年轻人，现在已经坐不住了，而弗格森教练很放松，但是不知道他的放松的心情能够持续到什么时候呢？而他们谁会是今天最大的赢家呢？也让我们看看好了。”

　　成功的挑起了观众的兴趣之后，莱因克尔就不再开口了，把镜头交给球场上的球员们。

　　双方的球员已经上场了，双方的队长已经在抛硬币决定谁先开球。曼联的场上队长是费迪南德，而帕尔马一方，则是他们的队长小卡纳瓦罗。

　　猜硬币是费迪南德赢了，不过这对小卡纳瓦罗来说并不是什么大事情。对于他来说，现在更需要值得注意的，是帕尔马已经来到了这里了。

　　这是欧冠决赛，全欧洲水平最高的比赛。而现在，我们终于到了这里了。

　　帕尔马这一路上走的并不容易，小卡纳瓦罗见识到了球队这些年来是怎么一步步走过来的，他也知道，自己是怎么一步步走过来的。从四年前，自己连球队的主力都不是，到现在，自己站立在欧冠的决赛赛场上，一切都像是做梦一样。

　　有的时候，他会觉得人生真的是个有趣的过程：四年前，他还是博内拉的替补，那个时候，博内拉和费拉里风生水起，他只能够在板凳上枯坐，什么都没有。现在呢？博内拉在米兰已经快被骂死了，而费拉里则更是水平持续走低了，可是，他却站在了这片球场上。

　　虽然说起来，他依然只是帕尔马的轮换，而不是阿格那样的绝对主力，但是，这也让他很满足了。他知道自己是花费了多大的辛苦才到了这里的，他看到了博内拉，费拉里他们的下场，对于自己有现在的日子，他当然很满意。

　　自己不是天才，这个机会对自己来说尤为难得。曼联倒下去了，他们明年还是曼联，但是帕尔马输了，明年自己就什么都不是。

　　这是我生命中最大的华光了。这一场比赛，无论如何，我都要拿到胜利。

　　想必，队友们也都是这么想的吧？这是我们最伟大的时刻！


第348节 坐不住了

　　哨声响起，足球从鲁尼脚下向后拨给了中场的斯科尔斯，从这一刻开始，欧冠的决赛，也正式开始了。

　　而从比赛开始的瞬间，双方的阵容就一下子融到了一切。帕尔马的球员们向着中场聚集了过去，在中场线上，马上就形成了一种包围压迫的态势，而曼联的球员们，也在一瞬间就猛然开始了前场的穿插，斯科尔斯的一脚球直接传过来向着前场送去，鲁尼接到了球，向着右边路就是一脚输送，他们仿佛根本没有任何准备的时间，就要开始攻击了。

　　“曼联从比赛一开始就开始了猛攻！让人惊讶，曼联踢球的态势很凶狠，他们是想要从一开始，就完全占据上风么？”

　　难怪莱因克尔惊呼，曼联的比赛踢得相当的奇怪。

　　曼联的实力是公认的很强劲，但是他们很少有这种全力压上的时候。他们更多的时候，是靠着全面回收再加上前场球员的三头怪的快速反击来完成的。C罗的极度锐化，鲁尼的频繁拉边和特维斯的牺牲，使得曼联的战术变得非常强悍，但是，再怎么强悍，他们的踢法也依然是一种防守反击为主体思想的踢法，和现在的这种一上来就破釜沉舟的气势，还是有着很大的不同的。

　　但是这一场比赛，他们却没有什么犹豫的，比赛一开始，他们的前场的三头怪就马上压了上来，再加上一个哈格里夫斯，他们直接顶住了帕尔马的后防线，彻底的不给帕尔马任何回传球稍微控制局面的机会，一上来就要把帕尔马的后场完全压住，想要争取在一开场就打入一个进球。

　　这样的态势很奇怪，但是却出乎意料的有用。帕尔马这支球队虽然实力很强，但是经验还是少了一些。这样的大场面下，他们都有些激动，从比赛一开始曼联就立即施加了压力，让帕尔马似乎也有些猝不及防，球队也向后收拢了，甚至卡瓦尼的位置马上就扯到了中场位置上了，而曼联的球员们，马上就压过了中线，试图全线压迫帕尔马，尽快打入进球。

　　弗格森看的很明白：既然不知道你怎么踢，那么，就让你跟着我踢。压住了你的后防线，你在想压迫就会脱节，想控球也没有办法回传，从一开始，他就要让帕尔马失去了自主权！

　　C罗脚下拿着球，他没有加速，先是做了一个小小的踩单车动作，然后才在边路上开始了突破。显然，踢欧冠决赛，对于他来说也是一样值得兴奋的事情，他的情绪也一样有些激动。

　　而他马上就开始了一次突破，他向着中路，一步迈了出去，格罗索没有紧跟着他，只是把他压迫的不得不向着中路进行了一次平行的移动，把他的方向卡的很死，而C罗的面前，小卡纳瓦罗马上一脚铲了过来，可是c罗脚下把球向右推了一下，避开了他的铲断，自己则是向左一步，一个人球分过甩开了他，然后面对着德容，他一脚把球踩在脚下，一个原地旋转地的近似马赛回旋的动作，闪开了德容，杀到了禁区前面。

　　“精彩的突破！”

　　C罗的突破却是相当的精彩，欧冠比赛，一开场就是一次连过两人的快速突袭，让曼联的球迷们全都是一片呼唤声，而球场上，阿格已经向着他的前进路线上面移动了，可是，C罗没有选择再继续做突破，在距离禁区还有大概三米的地方，他猛然间抬脚就是一脚远射！

　　足球贴着门柱滚出了球场，这一脚射歪了，不过还是让曼联全队一下子就兴奋起来了。

　　“可惜了，曼联没有能够在第一分钟取得进球。”莱因克尔的话虽然说的是可惜，但是语气却非常欣喜，看上去，曼联的当家球星状态大好啊！

　　只不过，似乎双方都有些过于兴奋了。小卡纳瓦罗刚才的铲断明显是有些冒失的，要不是碰到了C罗也是一脚冒失的远射，这个球还真难说。

　　不过，好在，占据了上风的是曼联。

　　“我们可以看到，曼联从比赛一开始就占据了上风，他们从一开始的时候就已经是拿到了足够大的优势了，帕尔马被他们压制到了后场，但是似乎也没有完全放弃反击的想法。现在他们的前场已经跑的很混乱了，卡瓦尼后撤的太厉害，而亚亚图雷和莫塔撤的不够多，甚至还想要插上为球队再次攻入进球。他们现在的中场挤成了一团，想要反击，但是又害怕丢球，似乎现在，他们根本就是不知道该怎么办才好似的……”

　　莱因克尔看着比赛，也说出来了自己的看法，帕尔马似乎被曼联一上来就进行高压逼抢，切断中场和后卫联系的方法很不适应，他们的前场上，除了米利托还站在前锋线上，其他的球员收的都非常深。而中场上，亚亚图雷和莫塔似乎还不想就此认输，他们两个人都在前插着，帕尔马的4312的阵型，似乎被挤压成了一个4141的阵型。

　　这可真是个奇怪的阵型，他们就这么恶不经打么？

　　曼联又一次攻击这时正在发动，卡里克做了一脚没有什么难度的传球，在中场一脚把球给了他前面的斯科尔斯，斯科尔斯则是接球的同时一个半转身，不停球直接把球向着身前的C罗送了过去。C罗这时背对着球门，他没有转身，直接一脚拨球，把球向着自己的身后拨了过去。

　　这一下出乎了所有人的意料，足球直接跑到了后防线之后。但是，在他后面的鲁尼也没有想到会有这么一脚传球，他跑位慢了一步弗雷已经扑了出来，把球抱在了怀里。

　　C罗狠狠地挥挥拳头，却没有说什么。

　　“相当精彩的传球，曼联展现了很高的水准，比赛到现在，我们可以看到，双方球员踢球时已经没有了刚开场时候的青涩，他们已经开始适应比赛，曼联在比赛中，已经让我们看到一个顶级球队的实力，只是希望帕尔马也能够踢出来一些好的水平来，让我们看一场精彩的比赛……”

　　莱因克尔说话间，帕尔马的反击已经发动了。莫塔带着球到了中圈后面的时候，突然间，他一脚直塞球，把球穿过了曼联的中场防守，向着前面的米利托送了过去！

　　这不是个好机会，米利托收的也很厉害，别说后卫了，他拿到了球，第一时间摆脱哈格里夫斯都很难。但是，米利托拿到球之后，却也没有想着要自己插上，他一脚把球踢给了自己身后，站在边路上的萨巴莱塔，而后，自己快速的跑了上去。

　　而萨巴莱塔马上又是一脚传球，把球向着前场送了过去。

　　曼联针对帕尔马的四个后卫进行着压迫，但是，他们还是没有能够完全压住了萨巴莱塔。哈格里夫斯得兼顾中路防守，这让他有了这么一个机会。

　　前场上，米利托在禁区前沿位置上接到了球，但是，他的身边就是费迪南德和维迪奇——曼联虽然压的很厉害，但是并不是没有防备着帕尔马的反击，他们的后防线回收的速度一点也不慢。可是米利托没有停球，他在反跑中跳起，在空中转身，头球一点，把球点给了身后的阿尔沙文，自己落地，再次转身，自己向前跑了起来。这一连串的动作完成的简捷流畅，虽然没有甩开身边的费迪南德，但是却让费迪南德根本没有机会争顶。

　　这一下看似简单的传球却让场边的弗格森脸色突然间变化了。

　　“阿尔沙文拿到了球，他身边竟然没有人看防！维迪奇插上了，身后球，米利托！”

　　阿尔沙文拿到了球的时候，他的身边，竟然一个人都没有。他接到了球之后，维迪奇才向前插了上来，可是阿尔沙文马上就是一脚直塞身后球，足球立即向着米利托脚下穿了过去！

　　费迪南德在他塞球的时候就已经向前一步了，米利托拿到球的时候，他马上举手示意是越位了。可是，裁判没有反应——米利托头球过后，也向后收了一步，球传过来他才向前跑，这一下不越位。他在禁区里没有向着小禁区跑动，而是在小禁区右侧的边缘上，小角度下，右脚一记推射直接向着远角推了过去！

　　范德萨本来已经冲了出去准备拦截了，但是他再怎么也想不到，米利托竟然不向小禁区里面冲击，而是玩了这么一脚小角度的射门！他扑了出去，可是却也知道自己根本够不到了。他无法想象，已经是单刀球了，还这么踢，这是艺高人胆大，还是无知者无畏？

　　事实证明，这显然是前者。米利托的一脚贴地推射，球速相当快，而且角度更是十足的刁钻，米利托不去和范德萨玩一对一，靠的就是他对自己的射术有着十足的信心！

　　足球直接滚进了球门的左脚，开场十分钟都不到，曼联的压迫没有能够形成进球，反而是自己的大门被帕尔马击破了！

　　“gooooal！！！迭戈·米利托！！！！”

　　米利托扭过了头，出乎意料的他没有疯狂庆祝，而是带着笑意，一把抱起来了冲过来的阿尔沙文。

　　他的表现显得无比的平静，仿佛在欧冠决赛中打入了首开纪录的进球，是一件微不足道的小事一样。

　　“帕尔马靠着反击打入了一个进球，真是令人难以接受，刚才的防守是怎么回事，怎么禁区前面会出现了真空，为什么阿尔沙文没有人防守？”莱因克尔还没有看明白，但是弗格森在场边已经站了起来。不同于莱因克尔，他可是看得非常清楚。

　　帕尔马根本不是中场被挤压的变形的，他们是自己主动变成了4141的踢法的，虽然因为紧张，他们收的有些乱，但是这本来就是战术安排。曼联的双中卫的布置，是多少年不变的平行站位，因此，帕尔马玩了一个相当出色的战术：他们靠着一个米利托前压，使得两个后卫全都收缩，而后撤的卡瓦尼吸引开了哈格里夫斯的注意力，亚亚图雷和莫塔的前插纠缠住了斯科尔斯和卡里克，这样一来，在禁区前沿，曼联就形成了一个真空地带，阿尔沙文拿到了球的地方，距离后卫线还有五步的距离，而在这个距离上，竟然没有人去防守他！

　　问题大了——弗格森马上就意识到了。这个赛季以来，人们都在称赞他的无锋阵，称赞他对于中锋位置的出彩的安排，可是现在他却才反应过来，这一场比赛，自己被对方用中锋战术进行了反压制。而最让他觉得不安的是：曼联的双后卫平行站位，是多少年的战术，轻易动不了，这一点，是最害怕被对手针对性布置的！

　　这不是抓漏洞，这是技术性的击倒。正是因为如此，这才更可怕。

　　弗格森多久会坐不住？帕尔马给了答案：十分钟不到，你就得站起来！


第349节 重点打击对象

　　“曼联的攻击没有奏效，反而是帕尔马利用反击，攻入了一个球，这个时间有些太早了，弗格森爵士也没有料到，现在让我们看看，曼联是不是会产生一些变化，让曼联拿回来优势。”

　　看着球场上面庆祝的帕尔马球员们，莱因克尔也忍不住开了口。开场不到10分钟，帕尔马就攻入了一个球，这球丢的太快了，影响实在不好，甚至弗格森都坐不住了，真是太糟糕了。不过，倒也想让他也想要看看，现在的弗格森，会如何变阵，来解决这个问题。

　　可是出乎意料的是，弗格森迟迟没有做出来任何安排。

　　如果我让哈格里夫斯退回来，那么，我就压不住他的后场，通过这一个点的变动，他们就可以彻底激活一条边路，从而把曼联的三头怪的反击强行变成残废了的一条腿踢法。而如果我不让哈格里夫斯回来，而是让卡里克回来，中场上亚亚图雷就会去压住斯科尔斯，从而让莫塔获得解放，麻烦也不小，而且更麻烦的是，让卡里克单防阿尔沙文，除非是脑子秀逗了才会这么考虑……

　　弗格森站在球场边上，迟迟拿不定主意该怎么办才好。刚才的那个球，他看的很明白，两个后卫为了保持阵型在维持平行站位，他们的站位使得米利托的压迫获得了成功。而阿尔沙文拿球后，他们又害怕被阿尔沙文生突，不敢直接上抢，给了阿尔沙传球的机会，最后成了一个好球。

　　这不是他们的错——曼联一贯的战术，禁区前面的骚扰性反抢，是后腰的任务。但是这一场比赛，弗格森却拿不定主意，让谁来做后腰，如何主防才合适。

　　让他不好做出改变的最重要的原因，就是他被针对性布置的弱点，是他一直以来的追求——双后卫平行站位，是英格兰式足球的一个最基本的东西，弗格森坚持了这么多年，想要把英格兰足球变得大陆化，可是，现在，在足球场上，他最坚持的原则之一，被李彬率领下的帕尔马这么轻易地撕开，这让他实在难以接受。

　　曼联现在的局面是他经营多年才得出来的，从上个赛季开始确定后场稳扎稳打，前场自由跑动的战术，到这个赛季锐化C罗，全面发挥实力，开始真正的成为顶级强队，弗格森自认为，现在的曼联，遇到了任何球队，都是有着一拼之力的，可是没有想到，竟然是他们平时最不容易出问题的环节，在这个时候，被帕尔马首先击破了。

　　双后卫平行站位，这是英格兰式足球的基本，弗格森这么多年一直致力于让英格兰式足球接近大陆化水准，可是现在，他发现，自己迈出很多步之后，英格兰足球的底子还是那么不堪造就。

　　因此，他到现在也没有做出来改变，而是依然让曼联坚持压上。开场不到十分钟就丢掉了一个球，他可以接受，但是如果是自己这些年走了路，那对他的打击就太大了，弗格森没有做出来改变，他希望能够扳回来一个，改变一下局势，同时也想看看，他的球队，实力究竟如何。

　　双方的比赛还在继续，弗格森只是把中场的斯科尔斯叫回来嘱咐了几句，让他注意可以适当犯规来打断对手反击的节奏。开场到现在，虽然说帕尔马已经打进了一个球，但是，帕尔马的后防线上，也是连续两次出现险情了，这样下去，就算是帕尔马能够抓住曼联的一些问题，但是只要曼联能够适时的打断帕尔马的反击，那么谁输谁赢，还是难说的很。

　　这样的思路确实没有错，不过，当双方的球员们在中场再次遭遇的时候，帕尔马立即开始了对曼联的中场的攻击。亚亚图雷在中场中路，和斯科尔斯做着纠缠，而莫塔则是时不时的影响着卡里克，总是把他向着右边路逼迫。显然，在攻入了一个进球，立足稳妥了之后，帕尔马的球员们没有再死守后场，而是开始在中场展开围抢了。

　　弗格森也很快就看出来了帕尔马的策略：在中场，他们要压迫斯科尔斯，使得斯科尔斯无法在攻防转换中发挥他的能力，他们想要靠着这个方式，来阻断曼联的攻击。

　　曼联的前场攻击中靠的是三头怪的肆虐，但是，在这个攻击的过程中，还有一个不可忽视的部分，就是斯科尔斯在中场位置上，作为中轴的精准调度。他这一个点，虽然看上去都是些分边的传球，粗暴的飞铲，再加上偶然插上大炮轰射一脚，看上去没有什么了不起的，但是可以说，是整个前场的支点。对这个点加以限制就可以让曼联的攻击整体不畅起来，这是帕尔马在防守的时候，做出来的更重要的一个选择。

　　限制对方的中场组织球员，而不是死守后场——帕尔马在比赛站稳了脚跟之后，就开始图谋着想要争夺中场的控制权了。

　　这也让莱因克尔看的有些惊讶，不过，虽然惊讶，他却没有什么奇怪的，“帕尔马这支球队，在对阵利物浦的比赛中，曾经就和利物浦的中场拼的难解难分。如果他们和曼联踢中场的话，曼联可能很难撑得住……”

　　他的担心自然不是没有道理的，曼联现在的中场虽然不弱，但是毕竟不是控制型的球队，对手有技术优势，或者很好的身体型优势，他们都占据不住中场，如果要是帕尔马对曼联的中场施加压力的话，那么，曼联的强攻恐怕也维持不了多久了。

　　但是现在的曼联还在坚持着。斯科尔斯虽然被看死了，但是他马上把球交给了边上的卡里克，卡里克一脚把球传到前场的C罗脚下。他的一脚长传球，被跑动中的C罗抬起左脚，一脚接下来，想要反动突袭，但是，格罗索离他很近，在C罗一脚把球卸下来时，他也在C罗面前，卡好了位置准备着。

　　C罗身体动了两下，脚下试图在球上转个圈，把球向前踢，可是格罗索根本不去管他，只是站住了位置，死也不肯挪动。而在这个时候，德容也已经从C罗的侧面冲了上来，他一脚从C罗的侧面伸了出去，把球抢过来的同时，转身护住球，用屁股顶了一下，把C罗顶翻在地上了。

　　“C罗的突破没有成功……C罗似乎在面对意大利后卫的时候，表现一向都不算特别好。奥多，赞布罗塔，现在又是格罗索，都对他看防的很好。现在我们可以看到，格罗索在正面卡位，基本不吃晃，小卡纳瓦罗在中路挡住了传球线路，不让他把球传出去，而德容则是从侧面把球抢下来……意大利足球的协防体系，对他造成了很大的压力，不知道他能不能够爆发一下，踢出来刚才的表现。”

　　C罗这个时候，也已经从地上爬了起来。他看到了帕尔马的反击被哈格里夫斯打断了，没有造成什么威胁，不过，他也听到了，场边的弗格森在喊着他，把他叫了过去。

　　“发挥你的优势，不要太急躁，你能够踢得更好的！”弗格森把他叫过来之后，但是却没有多说战术上的问题，只是嘱咐他他踢球的方式不对。

　　“我接球的时候脚感不对，我不能够第一步发动突破，这不是我的问题！”C罗不满的说道。

　　“克服，不管如何，克服这个问题。克里斯蒂亚诺，你要知道，你是天才，你能够克服问题。这是欧冠决赛，只有克服了问题，你才能够踢得更好！”

　　C罗点点头，跑回到了场上，可是在他的身后，弗格森心里的信心，已经越来越少了。

　　他看出来了帕尔马是如何限制曼联的攻击的了。

　　曼联不怕斯科尔斯被死缠，他们还有着卡里克，作为第二个出球点。但是卡里克比起来斯科尔斯，传球水准可差了一些。C罗接球，喜欢的是接从身后直接传向他身前的球，可以让他在接球的同时，直接就发动快速突击。而如果说方向的话，他更喜欢接的大范围转移，从左侧来的球，他可以用右脚直接卸下来，然后发动攻势。可是，现在斯科尔斯被缠住了，卡里克传不出来漂亮的直塞，而他的位置，又一直都被往右侧逼迫，这让他的传球，都是些直接从身后发起的过顶长传，这样的球C罗接的不好，接下来之后没法子第一步直接反击，因此，他也会陷入到后场的三个球员的围攻之后，无法发挥优势。

　　这个问题，弗格森不是看不出来，可是，他看的出来，可是却没有办法把这个踢法改变。

　　人们看球的时候，有的时候会说体系的力量很大。什么是体系呢？简单来说，就是面对同样问题的时候，球员们深入骨髓的第一个想法是如何解决问题。同样是面对一只防守强队，曼联的办法，是大范围的转移，用超过30米的长传球来调开对手的防守，从而把防线撕开，斯科尔斯在，他会这么做，吉格斯在，也得这么做，如果是日后的曼联，卡里克也好，鲁尼也好，都是这么干活的。但是如果是巴塞罗那，他们的传球肯定会是20米以内的，有哈维如此，有伊涅斯塔如此，换上梅西也都是如此。长传球，和平行站位一样也是深深刻入英超球队骨髓的东西。

　　可是现在，帕尔马告诉了弗格森他的战术精髓的一个大问题：长传球这种技术作为战术精髓，是需要有着其他的能力作为配合的。长传球比起短传球来更难以停球，平时的时候，很少有人注意这些，可是现在就是这么一个小小的问题，被帕尔马针对性的利用后，就成了曼联的大问题。

　　长传球为主要传球手段的踢法也是弗格森一直以来，坚持的曼联的重要原则之一，可是现在，这也成了对手利用的重要一个破绽。废掉中轴球员，然后对辅助攻击的组织者予以压迫，使他无法顺利完成攻势，这个战术，弗格森看的很明白，可是这种针对他的球队的核心思想进行打击的方式，让他也很难反应过来。

　　他的曼联，最为重要的攻击手段，和最为倚重的防守手段，都被帕尔马针对性的布置下，产生了破绽。曼联失去了场面上的优势，还不足以让他担心，但是，战术上的破坏，却让他的脸色无比的难看了，他的思绪也因此乱了起来了。

　　他没有意识到，这才是帕尔马的战术布置中，最为重要的一点——他们针对的不是C罗，不是斯科尔斯，在李彬眼里，曼联最为重要的人是弗格森，他要用战术布置，重点打击弗格森！


第350节 技术击倒

　　帕尔马在前场用米利托压迫双后卫站位，中场逼抢斯科尔斯，后场靠着后卫们联手防守C罗——但是，这些布置，都不是他们的重点。帕尔马的最重点的攻击目标，不是曼联球场上的任何人，而是弗格森。

　　弗格森是曼联的魂魄，有他在，才有曼联在，C罗再强，也不是这场比赛最为重要的人，李彬要打击的重要目标是弗格森，这一点他从来都没有犹豫过。他想要扰乱了弗格森的心神，让他不能够安心指挥了，在李彬看来，这才是最为重要的一步。

　　可是这一步很难。弗格森这个人，说起来也算得上是一方枭雄，作为曼联帝国的制造者，这些年来风风雨雨的他也经历过了很多了，大阵仗见多了，心理素质很好，想要让他出现心理波动，无法安心指挥，这是很难的。

　　但是，很难不代表没有任何希望。李彬认为，在面对硬仗的时候，弗格森也未必就能够做到完全的波澜不惊。一个很明显的例子就是，在李彬的记忆中，弗格森指挥球队进行的四次欧冠决赛，每次的临场发挥，都要比他平时的发挥差一些。四次决赛，后两次都是输了，第二次是平局点球赢得，而第一次虽然是赢了，可是几乎也是被拜仁压着踢了长达88分钟。虽然说以他的水平而言，就算是差一些，他也是顶级教练，可是顶级教练出现这样的波动，本身还是因为他紧张。

　　李彬不认为紧张是不应该的：要是在欧冠决赛中都不紧张，那除非是没心没肺，或者是贝尼特斯才可以。弗格森不是一个以理性著称的人，他在平时指挥的时候，也喜欢嚼口香糖来缓解情绪，这不是什么丢人的事情。明明紧张，还能勇敢的面对挑战，这才是真正了不起的。

　　有这种紧张的心情，也就是李彬的出发点：他有紧张的心情，那么就可以搅乱他的心理。而且，李彬也不是没有办法搅乱他的想法。

　　弗格森最大的心病，无非就是几个。一个是作为曼联的教父，他一心想要让曼联超过利物浦，成为英超冠军最多的球队，而再有一个，就是他想要让英格兰足球走上正轨，摆脱那几年的欧洲禁赛的影响，重新赶上大陆球队的水准。

　　因此，想要让他心神不宁，最好的办法，也就是从根本上下手。只要让他意识到了英格兰足球从根本上就不行，他就可以打垮了曼联。

　　弗格森虽然是个好教练，但是他毕竟还是出身英伦三岛的，足球理念上，受到的限制太大了。他的很多理念上的落后，让他问题很大。长期英格兰式思维，让他很难跟上顶级的欧陆足球的思维。

　　他明明意识到了无锋阵的巨大威力，可是他却无法意识到无锋阵对平行防守站位的巨大破坏力和冲击力，他没有想到，自己的三头怪的阵型和平行站位的英超后卫之间的关系。他明明知道前场球员的位置变化会让球队有着怎样的实力提升，但是他却没有注意到，让单前锋压住后卫，能够给中场球员制造出来很大的空间。他明明意识到了中后场反击的巨大意义，但是他却没有在比赛中，卡里克取代斯科尔斯，会造成哪些细节上的影响。

　　这些问题，如果是欧陆的球队，意识到了攻击方式的同时，就会想着防守的踢法是不是改变化了。可是曼联不一样，作为一个英伦教练，他很难去怀疑平行站位的踢法不应该，因为那对他来说是天经地义的，就和门将要用手一样是应该的，这有什么可以改的？他只会觉得曼联的攻击好，却不会去想防守的问题。同样，作为英伦教练，442的思想深入骨髓，就算是影锋，前腰，在英格兰的应用也更多的类似于内锋，他很难考虑到，让一个前腰有五步的空间，可以造出来多大的麻烦。而传球是从左边来还是从后边来，这种细节性的问题，他也许意识到了，但是却没有给予足够的重视，因为在英超的环境下，这影响不大。

　　比起来战术的僵化陈腐，英伦足球的思维问题更大。弗格森可以改了战术，可以吸纳欧陆足球的战术，但是他改不了思维，骨子里面，他还是一个英伦教练。在帕尔马让他意识到了就算他怎么给英伦足球揉入拉丁元素都改不了英伦足球天生的短板之后，他的心自然也就被搅乱了。

　　现在李彬这是针对着他的弱点在死命的开打，他知道弗格森的追求，也知道毁灭了他的战术追求会给他造成多大的伤害——如果不是李彬这么做的话，那么，在日后的09年和11年两年欧冠上，就会是巴塞罗那利用这些问题，靠着这些问题来肆虐曼联了。李彬记得11年欧冠之后，弗格森的手都在发抖——那不是因为他的失败，弗格森这个人有着失败一百次都敢于从头再来的勇气——那是因为，他真的意识到了，想让英伦足球强大，需要的是脱胎换骨的改革，而他自己，显然没有时间这么做了。

　　有什么比告诉一个人，你20年做的都是无用功更残酷的？又有什么办法，能够比这样的做法，更让弗格森心惊胆战的？

　　对于一个教练来说，纯技术性击倒，这是最摧毁人的信心的事情。而对于弗格森这样的老教练来说，技术性击倒的同时，更是对他的20年的工作的否定，他怎么可能心里不着急？

　　而一个思维都乱了的弗格森，还怎么指挥？弗格森指挥不了，那么，曼联还如何能够打败帕尔马？

　　中场的优势逐渐的已经到了帕尔马的脚下了，弗格森没有发出指令，曼联却在做着回收，而不是再继续攻上。在意识到了自己的问题后，曼联放弃了刚才的猛攻的思路，他们狂攻无果，自己丢了球，又被帕尔马完完全全的占据了中场的优势，再也没有任何的机会了，因此，想要先控制住了后场再往前攻击。

　　这样的做法，让曼联的后场防守开始变得厚实起来了。

　　“曼联现在开始了防守了……在今年的欧冠淘汰赛中，曼联和帕尔马是丢球最少的两支球队，在决赛开始前，曼联和帕尔马都是只丢了两个球。但是在决赛中曼联已经率先丢了一个球了，现在他们攻击无果，转为防守了，我想，他们应该是能够守住了帕尔马的攻势的吧……”

　　莱因克尔现在已经不敢再特别肯定自己的话了，帕尔马现在中场上不停地跑位，靠着阵型改变，他们有着人数的优势，在控制着中场的情况下，他们可以在前场从容的成传球和攻击，这种情况下，曼联有办法改变这个局面么？

　　局面已经演化成了攻坚战了，而这也是弗格森最后的希冀了。如果曼联的防守再被洞穿，那么他就得承认他的球队改革还是没有走对路了。

　　莫塔在中场偏右接到了球，在他的身边卡里克已经拦住了他的前插线路。莫塔马上一脚大范围的回传，把球给了图雷，而图雷立即就把球挑向了左边的卡瓦尼。

　　卡瓦尼把球停了一脚的时候，亚亚图雷已经快速的跑了上来了，他一脚把球踢了回去，正好送到了亚亚图雷脚下，同时向着后腰位置上补了过去。亚亚图雷马上把球又向着禁区前沿一脚踢过去，自己脚下不停米利托接到了球，顺势一脚踢向了身后的右边路位置上，自己就向着禁区里面插了过去。而亚亚图雷马上就补上了他的弧顶的位置。

　　非常娴熟的衔接换位，不过在边路上的阿尔沙文拿到了球之后，却没有能够很好的做出来动作。

　　非得想要传高球只怕不行，米利托的头球虽然很好，可是维迪奇的头球防守能力很强，他未必能够占上风，而后场插上的话，有哈格里夫斯在，只怕也很难。而且，曼联比别的英超球队强，很大程度上就是因为他们更为熟悉英超的风格，对头球的控制，他们是不可能放松的。一个老迈的西尔维斯特从曼联到了阿森纳，都可以帮着阿森纳提高了后场的定位球的防守能力，对禁区内的头球控制，只怕弗格森的本事，超过了全世界任何一个教练。

　　那么，就只能够生吃么？

　　埃弗拉已经堵了回来，阻挠在了他的面前，拦住了他的去路，他试着想要甩开埃弗拉，但是曼联的防守显然做的很好，阿尔沙文想要靠着脚下技术甩开他，可是埃弗拉却死死的守住了位置，没有被他晃开。作为左后卫，埃弗拉无疑是世界顶级的，阿尔沙文想要突破过去，并不容易。

　　阿尔沙文试着想要靠爆发力甩开埃弗拉对他的死盯，他猛然发力，向着底线上跑了过去，可是，他这一步刚刚迈出去，在后面的费迪南德马上补了过来，把他传地面球的路线给堵住了。阿尔沙文猛然一脚把球扣了回来，向后跑了两步，可是埃弗拉又已经堵了回来。

　　果然是不那么好对付的球队啊。

　　不过，阿尔沙文没有太过在意自己的突破被拦住，费迪南德已经被他拉到了边路上面了，这个时候，在中路上，亚亚图雷已经举起了手，他那里已经被拉空了。

　　阿尔沙文一脚半高球踢向了中路。他的这一脚传球，没有选择地面球，也很好的避开了拦截，送到了亚亚图雷的位置上！

　　在中路上，亚亚图雷背对着球门，右脚抬了起来，接下来了传过来的球。他右脚接到球的同时，把球一脚垫起来，然后左脚做轴，一个转身转了过来，成了正面面对球门，而后，面对着落下来的球，他一脚把球轰了出去！

　　这一下，是个标准的中锋转身射门的动作了，而且以技术的精巧来说，稍微差一点的前锋，都做不到这么出色，可是亚亚图雷却把这个动作完成的非常好，从接球到射门，他是转瞬间完成的，让门前的范德萨也是猝不及防，没有能够拦住这一脚！

　　足球以极高的速度，轰了出去，足球直接飞进了足球的右下角，这一记远射，成功的攻破了球门！

　　“帕尔马的第二个进球！帕尔马完成了第二个射门！亚亚图雷攻入了进球！完美的射门，亚亚图雷用一脚中锋的射门方式，完成了入球！帕尔马2-0领先了，我们现在不得不承认，帕尔马对曼联，完成了技术性击倒！”


第351节 烈士暮年，壮心不已

　　2-0。

　　帕尔马攻入进球的瞬间，整片球场都沸腾了。比赛前，人们都想到了，这会是一场高水平的决战，但是又有几个人想到了，这会是一场如此的一面倒的比赛？从比赛开始到现在，曼联先是丢掉了场上的比分的优势，然后丢掉了局面的优势，在被人围攻球门的时候，他们又丢掉了第二个球，这样的局面，让来看球的球迷都大呼过瘾，谁能够想到，帕尔马竟然压制了曼联，上半场还未结束，他们就已经攻入了两个球了？

　　亚亚图雷跑到了帕尔马球迷的面前，他以前很少大肆庆祝，可是这一次，情况却完全不同。他打入的进球，是在欧冠决赛上完成的，这可能是他为帕尔马打入的最重要的一个进球了。而且，下个赛季，他可能也就要离开了，这可能也是他为帕尔马打入的最后一个进球了，这样的进球，他怎么能够不庆祝？

　　站在球员席前面，他张开了双臂，闭上眼睛，让欢呼声在耳边响起，迎接着球迷们对他的庆祝。他的身后，阿尔沙文跳上了他的后背，而更多的队友们都涌了过来，纷纷抱住了他。

　　这是帕尔马的第二个进球，进了这个球之后，他们也就2-0领先，在欧冠决赛中，早早的取得了2-0的比分，大耳朵杯已经在向着他们招手了！

　　看着比分，场边的弗格森用力的咀嚼着嘴里的口香糖，虽然看上去，他依然是面不改色，但是在心里，已经是掀起了滔天的巨浪了。

　　这么多年过去了，曼联的转化，还是治标不治本啊。虽然他用自己的多年的努力，把现在的球队变成了一支强悍的球队，但是，弗格森才意识到，英格兰足球问题太大了，自己的做法是给英伦足球注入了拉丁气息，可是却改不了英伦足球长久以来的积弱局面。

　　不过，看到了这个进球，弗格森心里，却仿佛也是一块石头放下了。他本来以为，自己已经完成了英格兰足球的改造，已经可以让英格兰足球和大陆流派的足球并列了，不过现在，他也知道了，自己的路还是很长的。这让他原本希冀中的那点侥幸心理也全都打破了，他长出了口气，反而是轻松了很多了。

　　不就是输了么，有什么大不了的？以后的路还长，那就慢慢走，我才69岁，又不是指挥不动了，我怕什么？

　　现在不去像那些，现在要考虑的就是这一场比赛，虽然在战术大局上输了，但是在细节上面，曼联是不能输的。现在也是到了要孤注一掷的时候了，就算是自己的球队的战术上落了下风，只要有着C罗这么一个尖刀，也要在帕尔马的后防线上，捅出来个窟窿。

　　就算是曼联处处都被针对了，也不能够输的窝窝囊囊的！

　　在丢了第二个球之后，弗格森反而是鼓起了勇气了。帕尔马确实是出乎了他的预料，不过，这可不代表，他会就此认输。

　　想从曼联身上啃下肉来，就得做好了崩掉牙的准备！

　　“帕尔马攻入了第二个进球，他们已经领先了对手两个球了。曼联这一场比赛，在攻防两端，都已经被帕尔马给打爆了。”

　　“现在看上去，他们已经完全没有任何的回天之力了。弗格森爵士似乎也没有做出来太好的安排，现在曼联的局面已经非常困难了，难道，我们只能够指望着1999年和2005年的局面再现么？英超想要拿一次欧冠，怎么就那么麻烦？”

　　莱因克尔对球场上的局面不是非常满意，0-1之后，弗格森没有能够及时的做出来调整，而是让曼联继续进攻，而后被帕尔马切断了中场，被迫收缩防守，结果又被攻入了一个——这一连串的比赛根本就是曼联被帕尔马牵着鼻子在走的节奏，攻防两端，曼联都没有显示出来什么特别出色的地方，现在他们根本就是要被对手全面压制的状态，这样的踢法，可不像是曼联。

　　球场上，球员们也一样都有些不满意，C罗大声的冲着后防线吼叫着，连续第二个进球了，这么下去，曼联就真的没法踢了。

　　面对他的大吼大叫，作为队长的费迪南德没有开口，曼联球员们的眼睛还是都看向了教练席，这种时候，他们心中希望的是让弗格森开口说话。

　　而在场边一直都没有说话的弗格森，终于也在此时伸出了胳膊，对着球场上挥舞着手，让曼联的球员们重新开始攻击了。

　　“弗格森的吹风机吹响了，让我们看看，曼联是不是能够有什么改变！”

　　虽然莱因克尔这么想着，但是，一直到了上半场结束，曼联也没有再找出来什么机会。不过，帕尔马也有点兴奋过度，也没有再形成有效的攻势，双方一直到了上半场结束，也没有再有人进球。

　　不过，到了下半场之后，局势马上就变了。

　　“曼联的反击开始了，他们的攻击相当的犀利！”

　　到了下半场，曼联的踢法已经完成了改变，C罗开始更多的换到了中路，而鲁尼则是拉到了左边路上，曼联靠着鲁尼的路边和C罗的位置改变，重新掀起了攻势。

　　“曼联这样的进攻才有些像样子，他们早就该这么踢了，弗格森爵爷的变化有些太慢了……”

　　曼联平时踢球，前场的三个球员的位置都是相当的灵活的，一般来说他们的球员们踢球的时候，位置也都是会有很多的变化的。像是这一场比赛，卡里克的传球被限制住了，就应该多尝试着向不同的路线传球才可以。弗格森上半场比赛的时候，有些心不在焉，但是他不可能过了中场休息，还是依然脑子糊涂的。他让球队变化了位置，也是为了更好的形成攻击。

　　虽然说卡里克的传球能力一般，如果说是让他传到某个人脚下，这不成什么问题，但是让他送直塞球他是做不到的，就算是让C罗换到了中场，他也一样很难踢出来很好的球，不过，这里面却还有另外一个问题：弗格森没有办法立即让卡里克变强，但是他还是可以让曼联找到对手的弱点的。

　　刚才在边路的时候，反击起来的时候，作为防守者的主力是格罗索，但是现在，作为主力盯防C罗的就是小卡纳瓦罗了。格罗索虽然在国际米兰踢不上比赛，被退货到了帕尔马，但是他的实力还是很强的，他防守C罗，也很难出什么问题。而现在，防守的主力是小卡纳瓦罗，想要让小卡纳瓦罗防守住了C罗，这还是非常困难的。他的实力，在帕尔马的后防线中，是最为薄弱的一个环节，作为第一点卡位防C罗，本来就不是很合适，而更何况弗格森还让鲁尼拉边和特维斯一起帮助C罗形成攻势，这样一来，他想要拦住了C罗，就更困难了。

　　这就是弗格森看出来的破绽所在，他想要利用这个破绽，强行扭转比赛。

　　C罗拿到了球，向着前场快速的发动了冲击他的身边，小卡纳瓦罗马上堵住了位置，而德容则是也快速的跑了过来。C罗右脚把球向着右边推了一下，作势想要突破，而后，在德容上抢的时候，他突然一脚把球拉回来，左脚一脚把球透过两个的缝隙，传给了特维斯。

　　特维斯接到了球，顺势转身，脚后跟只是把球向后轻轻地一抹，就又送到了C罗的脚下。

　　靠着特维斯的这一下，C罗摆脱开了防守，他向着后场跑了过去。虽然阿格马上堵了过来，但是他还是向着旁边，一脚横传，把球给了插上的斯科尔斯！

　　斯科尔斯从后场上插了上来，他现在更多的是作为一个组织者，但是早年的时候，他也是全英超最好的内锋球员，就算是完成了从兰帕德到皮尔洛的转型，他的射门技术也没有放下，他抡起大腿，马上就是一脚暴射，可是，足球擦着门框划出，没有能够破门。

　　“曼联没有能够进球，有些遗憾，不过，至少现在又有了攻击的态势了，相信他们的破门，不是没有可能的！”

　　随着这一脚射门，曼联的气势也有些回来了，这也让李彬有些惊讶的回过了头。

　　李彬看着弗格森，也不知道说什么好了。

　　他以为，这一场比赛中，看到了自己的不足之后，弗格森会非常难受，说不定会考虑提前退休都有可能。但是，现在李彬却发现，自己没有把他的雄心打退，反而是激起了他的雄心。

　　这和记忆中，他输给巴塞罗那不一样。

　　不过，现在也不是2011年，弗格森还没有到72岁。更重要的是，现在曼联的球员们，还是C罗，鲁尼，特维斯，而不是日后的阿什利杨，纳尼和瓦伦西亚。带着那样的曼联，到了欧冠决赛简直是个奇迹，但是带着现在的曼联，不到欧冠决赛都可以算是失败！

　　弗格森不是一个喜欢轻易退缩的，尤其是他现在有着这样的球队，如此这样的球队，他有着东山再起的资本和底气，他想要的，不是就此罢手，而是从头来过！战术不足又怎么样？有这么多的好球员，谁说我不能改变？

　　退缩？那不是弗格森。软弱？那也不是弗格森。曼联这些年，战术上不是没有输过，尤文图斯，阿森纳，拜仁，切尔西，都曾经在战术上，让弗格森无话可说。可是，曼联这些年从未认输过，他们就算是倒下多少次，都可以站起来。弗格森从来都不是一个会因为失败就心灰意冷的人，相反，失败对他来说，只是最好的激励，只会让他更加奋进。最老的教练，这不假，可是这个最老的教练，在60岁拿到了欧冠之后，为了让球队更进一步，就亲手拆了自己的球队，走欧陆的道路。作为一个教练，他从来都不是什么老迈腐朽不知变通的人，相反，就算是到了70岁，在战术问题上，他也还是孜孜不倦的渴求，还是走在路上！

　　生命不止，战斗不息——曼联的红魔精神，在这个老头的身上，有着最好的体现。就算是被打倒了一百次，也绝不认输，只是再来过的精神，才是曼联独有的光辉。

　　了不起的教练——李彬看了一眼弗格森，带着些钦佩，也带着些骄傲——你是个值得尊重的教练，作为向你致敬，我也要把你击败。

　　回过头，看看替补席，李彬也做着盘算：既然弗格森比自己想象的要强，那么，换人也就该早一点了。曼联是很不错的，不过，自己也不是没有后手。

　　就让自己看看自己的后手，是否管用吧。


第352节 伪9号

　　“罗西在场边开始热身了！”

　　当曼联的攻势再次开始进行的时候，帕尔马方面，也开始做出了换人的准备，凯塔，罗西，还有图拉姆已经都在场边热身了，但是，这些人里面唯一一个能够让所有人都关注的，只有朱塞佩·罗西一个人。

　　凯塔也好，图拉姆也好，都是很出色的球员，可是他们却都不是在关键的时刻能够为球队得分的球员，只有罗西一个人是前锋，因此，也只有罗西，被所有人关注着。

　　“朱塞佩·罗西这一个赛季几乎都没有什么好表现，他的伤病使得他休息了半个赛季，而在复出之后，又磕磕绊绊半个赛季，一直到了对阵里昂的时候，才发挥出来一些水准。赛前的时候，热门都分析说他会是帕尔马的重要变招之一，他的技术能力比卡瓦尼更好，在前场拿球的时候威胁可能更大。但是他的身体素质一直都不算很好，曼联如果对他进行严防死守的话，可能会起到作用……”

　　莱因克尔发表着自己的看法的时候，曼联又一次攻击被打断了。这一次发动攻击的是鲁尼：C罗在左边路上试图突破，被小卡纳瓦罗拦住之后，他一脚转移给了中路的鲁尼，而接到了球之后的鲁尼，马上一脚长传球把球给了右边路上的特维斯——在斯科尔斯被盯防住了之后，能够起到中州作用的也就是只有鲁尼了，曼联的安排很好的使得特维斯拿到了机会，但是，阿格一脚及时的铲断犯规，把他放倒在地，而自己则是背上了一张黄牌。

　　“帕尔马的后防线现在开始吃紧了，曼联的攻击已经开始有了一些成效了，帕尔马需要一些变化才可以。卡瓦尼这一场在中场主要是在进行撕扯，他的作用并不算是特别明显，如果这个时候把他换下来的话，应该是可以让帕尔马获得一些不错的机会的……”

　　看着比赛，意大利方面的解说员卡拉奇也一样做出了自己的判断，只不过，他的判断还没有说完，就看到了球场边上，帕尔马举起来的牌子。

　　“帕尔马换人，罗西上……我没有看错吧，米利托下？李彬在想什么，为什么要让米利托下来？”

　　卡拉奇看着场边举起来的牌子，错愕的不知道该说什么话好了。这一场比赛中，米利托几乎是帕尔马发挥的最好的一个球员，他在前场位置上，顶住了两个后卫的位置，让曼联的两个后卫的位置出现了很大的问题，这也是帕尔马这一场比赛攻击的战术精髓所在，可是现在，怎么换下来的是米利托？

　　李彬这个换人，到底为的是什么？把发挥最好的米利托换下来，他图个什么？米利托在强强对话中，可是从来不会脚软的，为什么要把他换下去？

　　“李彬的脑子坏掉了么？这个时候怎么能够换下来米利托？换下来米利托，帕尔马还靠什么打进攻。李彬怎么会在这个时候犯这种糊涂？就算他脑子糊涂了，他身边可就坐着克雷斯波啊，克雷斯波也可以提醒他啊，05年的时候，安切洛蒂换下了克雷斯波的那个败笔，他难道都忘了么？在关键时刻换下来自己的主力中锋，这是在想什么？”

　　不只是他一个人，就连场边的球迷们，也都很难理解这个换人，米利托发挥的非常好，怎么看也不该是被换下来的一个。而且，就算是换他，也应该是克雷斯波换他，怎么会让罗西换他？罗西换下来他之后，谁来踢中锋？卡瓦尼？可是卡瓦尼能够顶住对手么？

　　“帕尔马方面，似乎做出来了一个相当愚蠢的换人，怎么能够在这个时候，换下去米利托？他们这是自己把自己的攻击战术给打乱了，这样踢球，他们到底在想什么？”莱因克尔也在同时开口了。

　　几乎在所有人看来，李彬的换人，根本就是在胡来了：他们本来以为，换下去卡瓦尼，换上来罗西，然后米利托在前面顶住，罗西和阿尔沙文在身后组织攻击，这是最好的踢法了。可是，现在换下去的竟然是米利托，李彬这一次到底是动了什么心思？

　　唯一没有神色变化的，反而是被换下的米利托：他知道，这是赛前就已经说了多次的战术变化，他的任务已经完成了，下面的事情就是罗西的了。

　　而在这样的情况下走上了球场的罗西，也直接向着禁区前沿的位置走了过去。比赛再次开始的时候，没有踢几分钟，莱因克尔就猛然发现了帕尔马的不对劲的地方，“帕尔马没有让卡瓦尼顶上作为中锋，他们让卡瓦尼作为边锋，而是让罗西踢中锋了！难以想象的决定，他们让一个不足175cm的球员踢中锋，他们想要对着曼联踢无锋阵么？”

　　帕尔马的做法，莱因克尔马上就看明白了。他们让罗西在中场中路踢球，他不去压制对手的后卫线，而是不断地后撤，拿球，拉边，名义上是九号，但是其实是个伪九号。

　　这个踢法，和曼联的鲁尼的踢法颇有几分相似之处，这让看球的英格兰球迷们，在心里也都是觉得帕尔马实在太狂了：这样的踢法，明明是曼联最为熟悉的踢法，想要用曼联的踢法对付曼联，这个做法未免太狂了吧？

　　可是，这个变化，却起到了作用。

　　罗西拿到了球，没有急于前插，而是在中路上慢慢的带着球向前挪动着，他没有急于加速，可是，在帕尔马的两个边路上，卡瓦尼和阿尔沙文都已经铺开了边路，想要从两边杀上去。

　　他们两个人，在两条边路上面，压制住了两个边路上埃弗拉和布朗的位置，而罗西则是在弧圈还要靠前的位置上，带着球等待着后场的莫塔和图雷插上。

　　看到了帕尔马这样的踢法，卡里克向后一步，来这里抢断了。曼联的踢法中，禁区前沿的抢断，一向都是后卫来完成的。虽然罗西的位置威胁很大，但是只要能够在罗西传球以前，把球抢下来，让罗西无法完成攻击就全都好了。

　　可是，罗西仿佛看到了他从身后冲过来一向，他猛然间向前加速，迈着小步子冲了上去。他前面的维迪奇迎了过来，他对自己的身体有着足够的信心，他相信，在对抗中获胜的肯定会是自己。

　　不过，罗西去没有选择和他对抗。他身体向前一探，看上去像是要加速突破过去，可是马上又是一脚拉球，向后一个急转身，让卡里克从自己身边跑了过去。这一下子，维迪奇也马上冲了过来想要补位，可是，就在他上抢的一瞬间，罗西已经一脚把球踢了出去，球直接踢向了禁区弧顶，在那里，他拿住了球，看着因为维迪奇补位而出现了漏洞的曼联后防线，一脚把球轰了出去！

　　范德萨及时的扑了出去，猛然一个倒地，把球扑到了自己的怀里！

　　曼联险死还生，他们距离大门被攻破，就差了一点！

　　“真是惊险！想不到帕尔马竟然也会踢无锋阵，而且竟然也能够用好了！”莱因克尔有些惊奇的说道。

　　“就差了一点点！”卡拉奇看着这个场面，却是击节叫好，“要是这个球进了，比赛就已经结束了！李彬换上罗西没有错，这是个非常了不起的换人！”

　　而说到了这里，卡拉奇也继续说了下去，“关于无锋阵到底是罗马的发明还是曼联的发明，两家球队一直都有着不同的看法，意甲和英超都认为这是自己的发明，但是其实，这个战术，最早的时候是多瑙河流派的踢法，而最早的使用，则是1932年，二战前的奥地利。而这个战术登峰造极则是50年代的时候的匈牙利，而说起来，标志着匈牙利的战术巅峰的，就是温布利球场上，匈牙利6-3大胜英格兰，那个时候，作为中场的伪九号的球员是希代古提。这种战术早就存在，只不过，人们平时很少使用。罗马和曼联这么踢球了，让人们错以为他们是发明者，其实，无锋阵早就存在了70年了！”

　　这些东西，也就是一些专业的人士愿意去翻翻看看了。30年代的奥地利也好，50年代天下无敌的匈牙利也好，都是太久远的东西了，前者是二战前的事情了，那个时候，足球运动还是一大帮犹太人在踢，而后者也是过去了很久的事情了，匈牙利的普斯卡什都死了两年了，很少有人去关注那些陈腐的事情，不过，卡拉奇却恰好是知道的。

　　“无锋阵的每一次出现，最为吃亏的都是英格兰的平行防守的模式，30年代的奥地利以此和英格兰踢成了3-4，差一点打破了英格兰人的骄傲，50年代匈牙利以此让英格兰足球失去了高高在上的光环，进入了平地，李彬显然是知道这一点的，他的踢法针对平行防守的很多，他没有忽略了伪9号的应用。但是，让人佩服的是，他没有一开始就这么用，无锋阵的踢法，有可能受到死守的影响，也可能会因为场地而受阻，这些都是问题，这种战术，可以作为变招，而不可以作为依赖，李彬深知这一点，他没有使用这个战术首发，是为了求稳妥，而现在用出来这个战术，是为了求变化。在被米利托压制了半场之后，曼联逐渐适应了帕尔马的攻击方式了，想不到，帕尔马竟然可以换个办法，继续屠杀他们！”

　　“而且，他算的非常清楚：因为被米利托压制了整场之后，曼联的后防线也积累了很大的火气，在失去了压制他们的前锋之后，面对一个后撤的前锋，他们很难做到依然在后场憋着，死活不上抢，这对他们来说难度太大了。而他们一旦反弹上抢，那么，这就是帕尔马的大好机会！李彬的变化，不只是面对战术的变化，同时也是面对球员的情绪的变化！”

　　“这是一个相当出色的变阵，一个换人，彻底改变了前场的战术，这一下子，曼联距离输球，已经又近了一步了！”


第353节 谢谢你

　　就算是再怎么铁杆的帕尔马球迷，也很难想象得到，帕尔马会在欧冠决赛这么重要的比赛中，没有再使用平时一贯喜欢的对位换人，而是让罗西取代了米利托，踢起来了伪九号的战术，来对付曼联。

　　这个变化，也是让所有赛前做出了预测的战术分析者们，都是大跌眼镜。他们本来以为，这一场比赛，帕尔马就算是用罗西，也就是让罗西在米利托身后完成作业，而且以罗西的身体，还不一定更能够踢好球。可是谁能够想得到，帕尔马玩了这么一招？

　　以往的帕尔马不是没有过变化，但是他们的变化再多，中锋球员都不会被拿下去的。李彬很重视中锋的作用，他很喜欢使用中锋球员在前场作为中场和攻击点，这一点从来都没有变过。可是现在，帕尔马却改变了他们的踢法。他们撤下去了米利托，换上来了罗西，用无锋阵的踢法，一下子取得了更大的战术优势！

　　而这也是另外一种意义上的对曼联的后卫的压制：在换上了罗西之后，阿尔沙文和卡瓦尼拉边，英格兰式边后卫，最重要的第一步工作是防守而不是进攻，他们肯定会去防守两个边路上的球员，而罗西在吸引了两个后卫的注意力之后，球就可以传过去了，而帕尔马的亚亚图雷和莫塔，都是可以前插的球员，这样的踢法，帕尔马一样可以占据优势。

　　而且最为重要的是，米利托压迫了两个后卫半场，现在罗西后撤，这样踢球，他们两个很难做到继续龟缩在后场，帕尔马的变阵，一来是改变战术，二来也是让球员们的情绪发生了一些变化。

　　变阵的目的，不一定是非得扩大自己已经取得的优势，也有可能是把自己的优势换个办法表现出来了。曼联的问题是固有的，从30年代流传至今，英格兰式足球都没有什么进步，破起来他们，太容易了。

　　不过，面对着帕尔马的换人，曼联去没有做出来太多的变化。弗格森的情绪变化不大，他本来就是要让曼联和帕尔马死磕这一场了，就算是帕尔马变动的再多，他也不会再想着死守了。两个球的落后，死守什么用都没有，曼联现在只能够攻击！

　　在换上了罗西之后，帕尔马和曼联之间，也就已经完全演变成了一场对攻战了。曼联还想要在剩下来的不多的时间里面，攻入进球，挽回局面，可是，帕尔马也捏着曼联的短处，他们得到球之后，也是一样展开了疯狂的攻击。

　　双方的对攻局面，看上去像是很好，但是，谁都明白，曼联就算是攻入了进球，也最多算是一种垂死挣扎了，而帕尔马要是打入了进球，三个球的优势，就足以结束了比赛了。

　　罗西的换上，加重了曼联球员们的焦躁情绪，也让他们的攻势更加凶狠了。

　　C罗再次得到了球的时候，已经没有了开场时候耍花活的想法了。他一个猛然的加速，想要从中路强冲上去，攻入一个进球。可是，小卡纳瓦罗从正面迎了上来，直接一脚把他放倒了。

　　小卡纳瓦罗吃到了黄牌，而他站起来的时候，看看球场边上热身的图拉姆，脸色也有了些变化。

　　小卡纳瓦罗知道，图拉姆现在应该是准备上场了，而他如果上场的话，肯定就是换自己了。小卡纳瓦罗知道自己的水平，就算是到了现在，他也和他哥哥差距很大，说他是顶级后卫，他自己都知道是笑话。而作为一个实力不算顶级的后卫，能够在欧冠决赛中上场，还是以队长身份出场，同时负责看防C罗这个世界上最好的球员，这已经是他一辈子最为重要的时刻，这样的时刻，无论如何，他都不愿意被换下去了。

　　可是，如果不想被换下去，他就必须踢得更好才可以。这是一辈子最重要的时刻，他怎么能够出问题？

　　“保罗，加油。”阿格在背后走了过来，在他背后拍了拍，他也吃到了黄牌，但是他现在可没有卡纳瓦罗那么多的不满，“保罗，现在是最为重要的时刻，我们必须撑下去，只要撑到了进球，比赛的胜利就是我们的了。保罗，你是球队的队长，这个时候，你可不能够出问题啊。”

　　我是球队的队长……小卡纳瓦罗对自己说了一句，他也默默的咬了咬牙。

　　我是球队的队长，我是球队的老大。球员们都在看着我呢，我不能够在这个时候，露出来任何的破绽！对于自己来说，这样的狭路相逢，就算是一辈子也不一定有一次，自己不能够松懈！

　　教练让我站在这里，就说明我有这个实力，我不能够让他失望，不能够让球迷失望，更不能够让我自己失望。

　　C罗很强吗，放马过来好了！

　　小卡纳瓦罗再次站了起来，他看着眼前的C罗，也是鼓起了全部的勇气。

　　而此时，曼联的又一次攻势已经过来了。斯科尔斯在中路被放开了，他一脚传球，想着前面的鲁尼踢了过去。鲁尼这时已经换到了中路位置上面，他接到了球，在中路上强行突破了起来。德容试图在他身边拦住他，可是，却被鲁尼一脚把球向右拨了一下，然后强行冲了上去。

　　现在的鲁尼也是激发了全部的脾气了，他靠着自己的身体优势，没有让德容抢断成功，而是向着后场冲了过去。

　　在禁区前沿上面，小卡纳瓦罗迎了过来。他在鲁尼前进的道路上迎了过去，对于鲁尼这种靠着身体强壮突破的套路他并不在意，不就是比身体壮么，怎么样也不至于输给你一个前锋！

　　鲁尼也看到了正面过来的小卡纳瓦罗，他知道自己的突破可能做不到了，但是，他却还是一脚把球向着左路踢了过去，而在他身边不到三米的地方，C罗也已经冲了过来，在和小卡纳瓦罗平行的位置上拿到了足球，然后一步就迈入了禁区里面！

　　“C罗的机会！”莱因克尔大声的喊了出来，C罗这一场虽然机会不少，但是，这样杀入了禁区里面的单刀机会，却还是第一次！

　　可是，也就在他杀进了禁区的时候，小卡纳瓦罗也选择的转过了身。他回追了上去，本来还是差着C罗一个身位的，但是他却猛然的加速，第一步，他就追平了C罗，而第二步，他就超过了C罗一步！

　　这样的快速回追，让人们也是一片惊呼，而在C罗想要调整脚下的球，过掉他的时候，小卡纳瓦罗却已经一个倒地，一脚铲断扫了过来！

　　足球被他扫了下来，C罗摔倒在了禁区里面，可是哨声没有响起来，没有犯规，这个球现在是帕尔马的攻击的机会了！

　　“帕尔马的反击，回防！”

　　莱因克尔这个时候已经顾不得什么了，他知道，如果被帕尔马这一次反击打破了大门，那么，曼联最后的机会也就没有了！

　　阿格接到了球，一脚把球给了右边路上插上的萨巴莱塔，萨巴莱塔马上带着球向着前面冲了过去，然后一脚直塞球，把球踢向了在左边路上站着的卡瓦尼。卡瓦尼背对着球门，接到了传球，他顶住了身后的埃弗拉，本来想要转身从中路插上去，可是，他才刚刚回过神，就看到了禁区里已经快速回防的费迪南德和维迪奇，他自问没有机会能够突破，干脆一脚半转身，把球踢向了左边路上！

　　左边路上，阿尔沙文抹过了布朗，把布朗挡在了身后，跑进了禁区里面。虽然是在边路上跑位的，但是，布朗对他来说太容易对付了一些，他冲进了禁区，在禁区里面拿到了球，而他马上向着中路位置上就是一脚带球突袭，禁区里面，费迪南德扑了过来，可是，阿尔沙文马上就是一脚向右，贴着小禁区位置跑了起来，费迪南德和维迪奇都已经拦了上来，两个人在阿尔沙文的面前，站的风雨不透，让阿尔沙文连一点射门的机会都没有。

　　两个中卫，把阿尔沙文的射门角度全都堵死了，阿尔沙文带着球，从左边路上几乎都要跑到了右边路了，可是却依然还是没有任何的起脚角度。可是在这个时候，他却看到了，在自己的身后，罗西插了上！

　　阿尔沙文身子一动，像是要强行起脚射门一样。这一下，让两个后卫立即都想要卡死他的射门。可是，阿尔沙文却在此时脚跟一磕，把球磕给了身后的罗西！

　　罗西这时在禁区里面，向着左边路抛了起来。布朗补位过来了，他想要靠着一个铲断，把球铲下来，可是，罗西却一脚把球挑了起来，向后退了一步，闪开了他的铲断，而后，一脚射门，把球搓向了右门柱！

　　范德萨没有想到罗西不是选择打近角，而是选择搓远角，他跳了起来，想要把球拦截住，可是虽然他拼尽全力，伸长了胳膊，但是，他还是没有能够拦住这个球。

　　足球打在门柱上，清脆的一声弹响之后，弹入了球门里面！

　　“gooooal！！！朱塞佩·罗西！绝妙的进球！朱塞佩·罗西回来了，他回来了！完美的进球，阿尔沙文上演帽子戏法，罗西用最后的进球，杀死了曼联！比赛结束了，比赛结束了，曼联输了，3-0，帕尔马获得了一场完胜，帕尔马胜利了！”

　　帕尔马攻入了第三个进球，也让座位上的李彬和阿莱格里都跳了起来，两个人兴奋地击掌了一下，庆祝着这个进球。

　　也就在此时，李彬看到了球场上，罗西冲着他跑了过来，李彬迎了上去，而罗西冲到了他的身边，猛然给了他一个拥抱。

　　“李，谢谢你。”罗西在他的耳边低声的说着，“谢谢你，没有你，我走不到现在这一步。我早就说过的，有一天，我要是在欧冠决赛上进了球，我会感谢你的。我要让全世界都知道，到底是谁，让我有了今天的水准！”


第354节 夺冠时刻

　　“罗西冲到了场边，这一次他的庆祝是送了李彬的一个拥抱。这可真是少见，罗西平时，可不会这么激动地，欧冠决赛上的入球，看起来让他相当的兴奋。”

　　罗西攻入进球之后，突然冲到了教练席边，就算是李彬都是吃了一惊。他没有想到，罗西竟然会过来拥抱他。虽然他也记得三年前罗西说过类似的话，不过，罗西竟然真的记到了现在，还是让他心中感到了一丝欣慰的。

　　终究没有白培养你一场啊……

　　而在这个时候，帕尔马所有的球员，已经都冲向了李彬了。他们都在场边，牢牢地抱在了一起，李彬耳边充斥着每个人的声音：他听到了小卡纳瓦罗大声称赞，也听到了莫塔的笑声和口哨，同时，也听到了德容带着些赞叹的骂声，他听不清楚大家的话，也不愿意去仔细听了——这些家伙，不管他们在说什么，他们现在都是在表达同样一个意思。

　　他们在感谢李彬。

　　球员们都是很清楚的，这一场比赛结束了之后，他们就可能各奔东西了。而在这最后一次为球队踢球的时候，他们也都聚集到了李彬的身边。

　　他们清楚，帕尔马有今天是谁的功劳。他们知道，现在的帕尔马是谁的帕尔马。他们知道，这个冠军该感谢谁。以往的时候，他们不会这么做。因为李彬年纪轻，他不想在球员们面前显得没有规矩，那样会让球员们不尊重他。可是现在，这是最后一场比赛了，这是他们告别李彬的时刻了，他们现在，顾不得尊重的问题了，他们只是想要表达自己对李彬的谢意。

　　平时的时候，李彬不太喜欢参与到球队的庆祝中去，但是这个时候，他却没有再阻拦球员们冲过来庆祝：这是帕尔马最后的狂欢了，他们凭什么不尽兴的玩耍？

　　今天一别之后，他们也许就是各奔东西了，可是这一个进球，却是帕尔马球员们迎接冠军的进球。这是他们这三年来努力的证明，这个冠军会是他们永远的记忆！

　　“帕尔马的球员们，都围在教练席边上，围着李彬。想必他们都是在对李彬的感激。在赛前，英超和意甲就都有传言了，据说李彬想要在欧冠之后离开帕尔马，现在看起来，这倒是有可能是真的，想必这支帕尔马，在比赛之后，也是要分崩离析的了。”

　　看着球员们围在教练席边上，莱因克尔忍不住说了一句。虽然他自己也知道，这个时候说这些没什么用处，不过他还是想要开口说话，便是一下自己的不满情绪。

　　他实在是无法忍受曼联竟然会在欧冠决赛中输球了。一直以来，曼联都是英格兰的骄傲，虽然恨曼联的人很多，但是，谁也都承认，曼联是整个英格兰最强的球队，可是，这么一支最强的球队，竟然会这么输了，让莱因克尔实在难以接受。

　　但是，卡拉奇对此，则是另外的一种想法。

　　“我们看到了，在欧冠决赛中，进球之后，罗西对李彬表示着感谢：他应该感谢李彬。04-05赛季的时候，他是被李彬一手提拔到了一线队的，在那里以后，也是李彬给了他最大程度的信任，让他踢主力，给他点球权，保证着他成长。而在这个赛季，他受了重伤之后，又是李彬给了他机会让他恢复到状态，从而有了今天在欧冠中的进球，他应该感谢李彬，虽然他们两个人从来没有像卡佩罗和卡萨诺那样说过什么亲如父子之类的话，但是这样对待，罗西怎么能够不感谢他？”

　　莱因克尔的不满，也就是卡拉奇的兴奋的原因：连续两年获得欧冠，这对于意甲来说，是多么令人兴奋的事情！

　　第三个进球。

　　比赛已经是快到了80分钟了，现在，就算是曼联上演一次99年的欧冠奇迹，他们也无法翻盘了，帕尔马的胜利已经是囊中之物了，这一个冠军，终于被他们握在手中了！

　　而随着这一个进球，整个球场也都是一片沸腾了。

　　这是第三个进球了，球迷们也都知道，这个球攻进去之后，帕尔马基本上也就是拿到了胜利了。而更让球迷们高兴的是，阿尔沙文献上了这一场比赛中的第三次助攻，在欧冠决赛中上演了助攻帽子戏法，阿尔沙文这样的状态，到了夏天的欧洲杯的时候，怎么可能踢不好？

　　“帕尔马赢了！不可思议的胜利，不可思议的完胜！3-0的胜利，帕尔马在欧冠决赛中，完成了一场奇迹般的胜利。比赛前人们都说帕尔马能够杀入欧冠决赛就是胜利，那个时候，我就认定了，拿到了欧冠冠军，帕尔马才可以被称为奇迹球队，不过现在，我不得不说，就算是我再怎么看好帕尔马，也没有想到他们竟然可以在决赛中，获得了这样的一场完胜！”

　　看着球的卡拉奇，语气中有着掩饰不住的兴奋，“这一场比赛曼联发挥的相当不错，他们在比赛中不止一次获得了很好的机会，可是，说是帕尔马防守有房也好，说是他们的运气好的惊人也好，帕尔马一个球都没有丢。小卡纳瓦罗发挥的极为惊人，曼联引以为傲的攻击线三头怪，在他们的面前，竟然完全没有起到任何作用。而相反，曼联的防线，这个赛季一直自己号称是全世界最好的，他们还说他们的维迪奇是世界第一前锋，可是在这一场比赛中，他们完全被帕尔马撕碎了。米利托，亚亚图雷，罗西，三个人，三个进球，帕尔马完全撕碎了对手的防线，拿到了这一场完美的胜利！”

　　卡拉奇说是帕尔马已经获得了胜利，似乎早了一些，可是这话却也没有什么错误。再一次拿到了球的曼联，甚至都已经不会进攻了。特维斯进行着相当粗野的突破，被德容抢下来了球之后，他什么想都没有多想，直接一把把德容推倒在了地上——输球在即，曼联球员们的情绪终于崩溃了。特维斯已经无法再维持自己的情绪正常运转了，他马上就吃到了一张黄牌，而在双方球员们聚拢了过来的时候，镜头闪过C罗的时候，可以明显的看到，C罗眼睛里面有水花。

　　“想不到，C罗竟然被打哭了。”卡拉奇有些幸灾乐祸，“这个赛季人么还都说他是世界第一呢，世界第一，就是这个水平吗？”

　　曼联的球员们情绪已经开始全面的崩溃了，他们无法再维持攻击了。

　　而帕尔马的球员们，攻击却是一浪高过了一浪，一直到了这个时候，他们也还都希望能够再次攻入一个进球。

　　“看起来，这一场比赛，曼联是要输了。”莱因克尔看着比赛，也苦涩的说了一句，“曼联以前的时候，塑造过一次欧冠的奇迹，想不到这一次，他们成了对方在欧冠决赛中成名的垫脚石。”

　　比赛场上，曼联已经是完全没有任何的反击余力了。弗格森这个时候也进行了换人，他让安德森换下来了体力不支的斯科尔斯，但是，这样的换人，也是没有任何的作用的了，现在他们只是勉强着不会再次丢球，很难再有什么起色了。

　　3-0的比分维持了很久，比赛的补时的牌子已经举起来了，补时3分钟，曼联是不可能完成反扑了。曼联是完败给了帕尔马了，在欧冠的决赛中，他们输给了对手。但是，弗格森看着前面的比分，脸色却没有什么改变。相反，他的脸色更加坚定了。

　　“你的球队，踢了一场好球。”弗格森对着李彬伸出了手，他已经决定提前返回更衣室了，但是在回去之前，他走向了李彬，“你可是太狠了，我这么些年的努力，全都被你给毁了。”

　　对这话，李彬有些尴尬，虽然他倒是能够说些其他的话，可是，面对一个69岁的人，他还能够说什么呢？

　　算计对方是因为是对手，但是不能不尊重老人啊。

　　“你的球队踢得也不差。”李彬客气了一句。

　　“别蒙我，我的球队是完败，战术上问题太多了。”弗格森毫不客气的打断了他的话，李彬尴尬的笑笑，也不再说什么了。

　　“听说你下个赛季，要到热刺了？”弗格森说完了这话，一点也看不到刚才的不满了，他再次开口说话的时候，已经问了一个新的问题。

　　李彬看看球场上面的球员们，微不可查的点点头。

　　“到了英格兰，记得来拜访我。”弗格森说道，“我想，我们会有很多可谈的东西的。我教教你怎么在英格兰生活，你也给我说说你的战术心得，你既然知道怎么对付英格兰球队，那就也能够针对英伦足球做出改变吧，我们可以就这个问题好好谈谈，说不定你可以给我很大的启发的。”

　　“爵士你的意思是，你还想要再次重组曼联一次？”李彬有些吃惊。

　　“为什么不？现在我才69岁，我还能够干上几年，我的球队现在也还在巅峰，我为什么不能够从头再来？我还没老了，下个赛季，我们会好好谈谈的。”

　　你已经69岁了，还不服老？李彬也有些无可奈何的笑了。

　　今年输了又如何？明年再重新来过，曼联只会更加强大！

　　看样子，自己做了了不得的事情，自己不但没有打垮了弗格森，反而让他更加雄心万丈了，下个赛季的时候，只怕自己也有麻烦了。

　　不过，那些都是下个赛季的事情了。

　　现在，李彬想要考虑的，只有一件事情：球场上的终场哨声已经吹响了，球员们也都已经疯狂的拥在一起庆祝了，现在，是帕尔马需要庆祝冠军的时候了！

　　“哨声吹响了，帕尔马赢了，他们是07-08年度，欧洲冠军杯的冠军！帕尔马拿到了欧洲冠军，他们成为了意大利北方三强之外第一个拿到欧冠的球队，也成了意大利又一个大满贯球队——而现在，我想我得说，我也要做准备了，我可是准备好了，要前往帕尔马，参加他们的胜利大游行了！”


第355节 告别·告白

　　“干杯！”

　　克莱齐奥基地里面，现在早就已经是一片沸腾的海洋了。四年前，他们在这里的时候，担心的问题是球队在赛季过后是否能够保级成功，可是四年之后，他们却在这里，举起了大耳朵杯，这个全欧洲最高的荣誉，这让整个帕尔马城市，都陷入了一片欢呼之中，又何况是帕尔马球队呢？

　　球员们在训练基地里面，疯狂的庆祝着。从游行上回来之后，他们就都在疯狂的庆祝着了。而那个象征着最高荣誉的大耳朵杯，就放在桌子的最中央，围绕着他的，是球员们一片片的欢呼声，弥漫四处的酒香，还有疯狂的人群。

　　而在这一群人中，最为被人关注的，也就是一直在场中游走着，不断地和所有人说话的李彬。

　　谁都知道，李彬在这一场比赛之后，是真的要离开了。球员们都知道，就此一别之后，能够再次共事的机会，就非常渺茫了。他们都在和李彬说着话，做着最后的告别：从此以后，他们也就会各奔东西，天各一方了。这是庆祝，也是告别，作为一群一起奋斗过三年的人们，他们在今天过后，也就都要硬来各自的新生活了。

　　“头，临走前，我要谢谢你。”萨巴莱塔端着酒杯，走到了李彬的面前，“头，你知道么，三年前我来这里的时候，我曾经对自己说，在这里，我只要拿到了一个奖杯，我就算是成功的了。可是，我真的没有想到，我在这里竟然拿到了所有一切我可以想得到的荣誉。这是我不敢想象的，我从来没有想过，我竟然会在这个岁数上，就拿到了俱乐部层面上所有的重大冠军……头，谢谢你，和你共事的这段日子，我是真正的知道了，我有多大的潜力，请你看着我未来的表现吧，我，走到哪里，我都不会给你丢脸的。”

　　“我知道你是个好球员，你可以踢得更好的。”李彬也对他笑笑。

　　扶住了明显喝多了，有些情绪上涌的萨巴莱塔，米利托也对着李彬点点头，“李，有些话，他说的，也是我说的。我不知道该怎么表达，但是……我得说，你是我见过的最好的教练。这些年，有了你的帮助，我们才有了现在，而现在想想，平时我们竟然都没有对你有什么特别的感谢，也有些遗憾。”

　　“好好踢球，就是对我最大的感谢了。”李彬拍拍，“不用总说谢我了，这句话，我这两天听了太多遍了。从桑斯先生到你们，从球员到工作人员，都在谢我。没有必要的，你们都是好球员，不是该你们谢我，而是我该谢你们才对。靠着你们，我才知道了足球该怎么踢才能够踢得更好。靠着你们，我才成了现在的冠军教练，我该谢你们，我们是互相成就的。”

　　米利托摇了摇头，想要反驳，但是却有没有找到话，“你说的不对，是我们该谢你。就算是我们是互相成就，对于帮助过了自己的人，也得说句谢谢的。”

　　“是啊，我们互相谢谢就是了。”李彬抱了他一些，“下个赛季，咱们也都有可能各奔东西了，不管到了哪里，好好踢球。去和队友们说声再见吧，以后再见可不容易。”

　　“那也不一定，你是教练，老是特别忙，我们夏天可有的是时间。”

　　身后传来了图拉姆的声音，他对着李彬举了举酒杯，也喝了一口酒，“李，我就不说谢谢了，想必你也听烦了。只是，我也很满意，在职业生涯末期，我竟然还拿到了欧冠——现在，我也是个大满贯球员了。这个可真是让我没有想到。”

　　图拉姆在国家队领域上，早就是大满贯球员了，而他在尤文图斯拿到过联赛冠军，在90年代的帕尔马拿过联盟杯，现在再拿到了这一个欧冠，他也是拿到了一切的荣誉了。

　　“那是你应得的。”

　　“嘿，我36岁了，而且一直都在豪门踢球，我知道什么是应得，什么是运气。”图拉姆笑笑，“有一件事情，我也是到了现在才敢告诉你：这个赛季结束后，我的合同也到期了，我决定挂靴了——我被查出来了心脏病，我哥哥就是死于心脏病的，我怕死，也不踢了。真好，在退役以前还完成了大满贯的荣誉，我已经很满足了。另外，我的退役告别赛过一段日子就要举行了，到时候，你去给我做退役告别赛的教练吧，我请了雅凯教练作为另外一支球队的教练。”

　　“这个当然很好，我求之不得。”李彬回答道，“退役也是好事，以后就不那么操心了。要是别人，我也得建议他们当教练，但是你就算了，心脏不好，以后少关心比赛的事情。”

　　“我有分寸。”图拉姆笑道，“我可不是埃尔南，你是没有看到，那个家伙，拿到欧冠之后，抱着欧冠奖杯痛哭流涕的，现在又喝多了醉醺醺的早早被抬下去了。”

　　“他心里苦，早三年他就该拿到奖杯了，他心里这是有气啊。”李彬叹息道，“也算是化解了这一口气，他以后应该也会看开了。”

　　“嗯，他跟我说了，准备退出国家队，最后再给帕尔马踢两年，踢过了这两年，就次退役了。”图拉姆点头道，“我们老了，属于我们的年代过去了，现在是年轻人们的时代了。”

　　是啊，现在是年轻人的时代了，李彬回过了头，看到了另外一边端着酒杯的罗西。

　　“朱塞佩，你怎么了，怎么看着你不是很高兴？”李彬走向了罗西，可是罗西的眼神却很不好，“李，为什么你去英超，不带上我？我刚才听到亚亚说了，你会带他走，但是却不带我走，是不是真的？”

　　亚亚图雷你不是自称穆斯林滴酒不沾么，怎么也喝高了？李彬找了一圈，没有找到亚亚图雷，他只能够回过头，对着罗西点点头，“不错，我确实是不准备带你走了。”

　　“为什么？就因为我以前对你不够尊重？我可以改，我可以按照你安排的踢法去踢球，如果你还是不满的话，我也可以学着卡萨诺那样，对媒体说你就像我父亲一样——我也真的是真么认为的——李，我一直以为，你是很看重我的，可是，你要离开，为什么不带我走？”

　　“朱塞佩，你上个赛季刚重伤过。你的踢球方式，本来就不适合英超的套路，到了英超，你本来就很难踢出来很好的水准，更何况是伤病之后，要是再伤了怎么办？在意甲再养一年吧。”

　　“一年之后，你会引进我？”

　　“那个时候，得看你自己的水平了。”李彬没有把话说死，“好好踢球，就算是我们不能够再合作了，你也能够有个光明的未来的。”

　　罗西低下了头，过了一会儿，才转身离开。

　　看样子，他倒是有了一个努力的目标。不过这也好，对于他这样的孩子来说，需要的就是个不停努力的方向。

　　“老李！”突然间，有人在他的背后拍了一下，扭过了头，李彬看到了李思蔓。

　　“你又喝多了？”李彬无奈道。

　　“我高兴，这可是我第一次亲手碰到欧冠奖杯。”李思蔓回了一句，“赛季结束后，你就准备去英超了？”

　　“是的，你还会随队去英格兰吗？”

　　“我又不是你教练组的，我有我自己的工作，到时候再说吧。”李思蔓摇摇头，“不过，跟你商量个事情吧：你有没有兴趣写本自传？”

　　“我？自传？你开玩笑呢，正经事还忙不过来呢。”

　　“你可以授权给我，我帮你写啊。你现在是欧冠冠军教练了，你的自传肯定销路不错，让我来写吧，写完了之后，要是大卖我们也可以赚一笔钱。”

　　“为什么我觉得你写我的自传的话，肯定会是想要坑我……不过，随你吧，写就写吧。”

　　李彬没有计较太多：反正足球界的自传是怎么回事，他心里也清楚的很。足球运动员也好，教练员也好，都有很多盲目的崇拜者，也有很多人，非常想要了解球员们的生活，所以球员们有的时候，也确实会把很多自己的事情拿出去卖，不过，真假如何那就是两说的了，而且，这些自传也绝对不是一辈子就写一本，很多人都是夺了一次冠军，就出一本自传的，趁着出名，就要好好炒作一番的。说起来，这也算是足球界的人士的一个小福利了。

　　而且，把这个权利交给某个记者来办也是一个足球界都很喜欢用的方法。足球界的人自己写书，没有好的文笔，很难把故事写好了，因此，他们也都喜欢找来记者，自己口述，让记者笔录回去整理润色加工，然后加以发表。当然，像李彬这样，直接什么都不说，就是让记者去做的也不是少数：反正是骗钱……

　　“写完之后给我看一遍，里面涉及到了更衣室问题的，我可是得删去的。”李彬想到了什么，“虽然人可以走，但是这些问题可不能犯。”

　　“你本来也没有和我说过更衣室的问题啊，虽然别人那里我倒是确实了解到了一点。不过，你不让我写更衣室问题，至少你也得给我些其他的问题可写才好。比如说万俟的事情，我该怎么写才好？”

　　“你在我背后说我什么呢？”

　　万俟听到了李思蔓的话，也走了过来，但是她的眼睛，却看着的是李彬。

　　“没有什么，只是……只是提醒了我一件事情。万俟，你还记得，我们四年前，第一次见面的时候吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“我记得你当时说过，30岁以前，你更多的希望是为自己的事业忙碌，不想早早的考虑其他的问题。那么我想说，你现在已经30岁了，而且，你现在是欧冠冠军球队的营养师了，也可以算是事业有成了。万俟，我想旧事重提一下，你认为我们两个人，可以走到一起吗？”


第356节 时代的结束

　　意甲的球迷们，是永远也不会忘记08年的夏天的。

　　在这一年夏天，帕尔马夺得了欧冠的神奇时刻，在人们的一片议论声中，也逐渐的淡去了。在07-08赛季的欧冠决赛中，帕尔马3-0战胜了曼联，这件事情轰动一时，但是随着欧冠比赛的结束，帕尔马也迎来了辉煌之后，必然的低迷。

　　首先在，在帕尔马夺冠之后，不到一个礼拜，李彬就宣布了，他将要辞去帕尔马主教练一职。

　　“帕尔马现在已经迎来了他百年队史中，最为辉煌的一刻，而作为这支球队的教练，我有幸参与到这一时刻中，我也非常高兴。但是，我想，我个人的能力有限，虽然我可以为帕尔马得到一个冠军，但是却无力把帕尔马建设成为一只真正的豪门队伍。我的能力，无法与帕尔马未来的追求方向相匹配，因此，我想，是时候说再见了。感谢帕尔马，这四年来让我执教，让我有幸成为荣誉的一部分。也感谢帕尔马，十几年来让我在这里学习足球知识。将来的我，无论走到了哪里，帕尔马都是我心里永存的一部分，这一点，是绝对不会改变的。同样，我也要感谢在意甲的一切朋友。在这里，人们给了我很多的鼓励，很多的帮助，当然也有些对我的愚钝的刺激，这些人，都是我需要感谢的人。我能够有今天，和你们的帮助都是分不开的。而最需要感谢的，还是我的球队的球员们，能够和你们和我，是我毕生的幸事。”

　　李彬的话，在意甲引起了不小的争论，虽然他说他的这个决定的原因，是因为认为自己已经无法带着帕尔马再进一步了，但是，几乎所有人都明白，他这么做的真正原因，是因为帕尔马球队太小了，太穷了，无法适应他的野心，他才想要离开的。

　　而他话语中的那些话，说是在感激意甲对他的帮助，其实根本就是用反语在说，意大利环境太差了，太糟糕了，他讨厌这里的环境，他才想要离开的。

　　李彬的话，让整个意大利都是一片哗然。他们都知道李彬想要离开，可是他们却都没有想到，李彬在临走前，给他们留下来的，是这么一封说不清楚是讽刺还是感谢的信。信里面的那一丝讽刺的意味，让意大利媒体们都有些不满，可是他们也都明白，李彬身为帕尔马的主教练，作为欧冠级别的教练，就算是破口大骂他们一通也是没人能够反驳的，李彬这么做也是很给他们面子了。

　　因此，在李彬离开之后，意甲媒体倒是无法说出来什么不满的话：过去的几年，他们对李彬不算是友好，可是李彬却这么大度的祝福了他们，让他们也都是相当的惭愧。媒体对李彬只是表达了祝福，希望他能够在新的地方有着更好的发展，而少见的，他们没有再说什么不中听的话。

　　而不敢相信这件事情的，则是帕尔马的球迷们。他们本以为，拿到了欧冠，李彬怎么也得留下来的，想不到李彬还是想要离开。他们围住了李彬的住所，想要劝他留下。可是，在这个时候，人们才知道，李彬已经离开帕尔马去度假了。不只是李彬一个人，整个帕尔马的教练组，甚至都找不到了。

　　李彬早就做好了要走的准备，又岂会给他们留下这样的纠缠机会。帕尔马的教练组已经早早递出了辞呈，他们都早已经卖掉了在帕尔马的房子，前往外地旅行去了。

　　而帕尔马球迷们也没有太多的时间在纠缠这件事情了。很快，帕尔马就又传出来了新的麻烦：这个欧冠冠军球队，本来就是一个被所有球队盯着的球队，在李彬宣布了离开之后，帕尔马的球员们立即也就全都成了交易品，还不等李彬辞职事情的热度褪去，一笔笔的交易，就已经震惊了意甲了。

　　首先，国际米兰花费2600万欧元，从帕尔马买下来了前锋米利托。作为帕尔马这两个赛季以来最受重视的球员之一，他一直都被国际米兰的老板莫拉蒂看好，在阿德里亚诺越来越堕落的情况下，莫拉蒂放弃了阿德里亚诺，把他招到了国际米兰。

　　而得到了米利托的莫拉蒂，在媒体面前极为兴奋地表达了自己的观点，“国际米兰现在有了全意甲，乃至于全世界最后的前锋线，米利托和伊布的组合，会让全世界都颤抖的。”

　　全世界有没有颤抖，这个是人们不得而知的，反正帕尔马的球迷们，为这一笔交易气的颤抖了。不过，当他们看着帕尔马接下来的交易的时候，又没有什么颤抖的想法了。

　　很快，帕尔马就做了第二笔交易。他们的主力前腰，被认为是最有金球奖希望的球员阿尔沙文，被皇马报上了4500万的报价之后，也开始了谈判。

　　“阿尔沙文这样的球员，竟然只卖4500万，帕尔马是真的穷疯了，还是说李彬一走，他们连脑子都没有了？”

　　媒体对这笔交易，也都有着很大的意见，但是，现在的帕尔马就算是想不放人，也没有合适的理由了。李彬走了，球队下个赛季的成绩无法保证。他们给阿尔沙文的工资，又无法和皇马匹敌，再加上阿尔沙文给帕尔马做出来的贡献足够多，完全对得起帕尔马对他的栽培，他们就算是想要留人，都没有足够的理由，他们只能够希望把事情拖延到了欧洲杯之后，希望欧洲杯之后，阿尔沙文表现不好，皇马会取消了这个想法。

　　可是，虽然他们可以拖延着一笔交易，但是却无法阻挡其他的交易了。卖出了米利托，又表示阿尔沙文并非不可卖的，这让全世界都注意到了，意甲的帕尔马现在大门打开了，他们的球员们谁都可以买，这也让那些对帕尔马球员们垂涎三尺的球队，都开口报价了。

　　而随即，尤文图斯对帕尔马的后卫阿格提出了引进，那不勒斯再次提出了想要引进帕尔马的小卡纳瓦罗，而佛罗伦萨则是希望买走门将弗雷，米兰则提出，想要让合同到期的克雷斯波到米兰去……帕尔马的年龄层次分的很好，球员们的水平，也都是相当强大的，不管是想要买小将培养的，还是想要免签老将省钱的，都能够找到人，这让帕尔马上下所有人，几乎都收到了报价。

　　“帕尔马现在的球员们都已经得到了应该有的冠军了，他们渴望新的挑战，也应该迎来新的挑战。”

　　媒体的话虽然含蓄，但是其意义就是一句话：帕尔马到了分崩离析的时候了。

　　在李彬走后，整个帕尔马仿佛失去了老母鸡保护的小鸡仔，一下子全都成各个强队眼中的美食。李彬在的时候，他可以靠着未来的荣誉来吸引着球迷们继续努力，继续踢球，可是现在，李彬已经走了，而帕尔马的荣誉也都满溢了，球员们没有理由再留在小球队踢球了，他们现在，全都想要离开了。

　　这些事情，媒体明白，球员理解，可是，球迷们却很难接受。刚刚成为欧冠冠军，球队就这样的分崩离析了，这让球迷们全都很难接受。

　　“帕尔马一夜之间成了卖球员的超市，几乎所有球员都要离开，这样下去，帕尔马要变成什么样子！如果真的答应了他们全部的要求，那么，到了明年，我倒是很有兴趣知道，帕尔马拿什么人踢欧冠。”

　　媒体对帕尔马现在的局面，也是一样的充满了各种评论。大家都想到了，李彬走后，帕尔马可能会就此分崩离析了，但是谁都没有想到，帕尔马的覆灭，竟然会这么迅速！

　　一个看上去实力雄厚，足以让欧洲最顶级的豪门都俯首称臣的球队，竟然就这样完蛋了，这让全意大利的球迷，也全都是一片哀叹声——李彬只是一个人，可是他一个人的离开，就让帕尔马从冠军球队重新变成了二流的意甲球队，这让人怎能不唏嘘？

　　“或许，我们真的该考虑改革了，不然的话，我们以后还要忍受多少次好球队的覆亡！”

　　帕尔马对球迷的不满也很快做出了回应。一方面，他们宣布球队的核心球员之一的罗西绝对是非卖品，另外一方面，他们向米兰要求引进帕尔马以前的核心球员吉拉迪诺，来讨好帕尔马球迷们，同时他们还表示，李彬在走前，推荐了阿莱格里作为球队的新任教练，他们也会照办。他们也都表示，他们相信，帕尔马未来还是会一样强大的。

　　可是这些安排，并没有缓解球迷们的多少愤怒，而很快，又是一个消息的到来，让他们更是出离的愤怒了：远在英超的曼城迎来了阿布扎比财团的入主，而作为他们的新任教练的曼奇尼，上任伊始就表示，他们要从帕尔马引进右边后卫萨巴莱塔和中场莫塔，来补强他们的球队。

　　“连曼奇尼都敢来我们的球队挖人了！李还在这里的时候，他算是什么？一次又一次在李手下吃瘪的家伙，现在也敢于挖我们的人！”

　　球迷们更加不满了，他们不是不满于帕尔马又被挖人了，而是不满于在球员们看来，未来的帕尔马，竟然会连曼奇尼手下的队伍都不如了。和过去一样强大？这话怎么叫人相信，现在的球员们，可都是认为曼奇尼都要比现在的帕尔马更有希望了！

　　这是完全不可饶恕的，身为欧冠冠军，怎么会这么悲惨？

　　“帕尔马的时代结束了。我们在有李彬的时候，就是意甲最为强大的球队，北方三强再怎么强大，他们也不敢轻忽了帕尔马的实力，任何一个球队，在塔奇尼球场，都要对帕尔马的实力忌惮三分，所有人都要在这里低眉顺耳，不敢和帕尔马对抗。可是，现在，这一切都结束了，帕尔马雄霸意甲的时代结束了。李彬曾经戏言，有他在，奶牛就是奶牛关，牢不可破，堪称比意甲的三大魔王更可怕的存在。但是现在，我们不得不痛苦的宣布，帕尔马的奶牛关时代，结束了！”


第二卷 称王之路


第357节 豪门的地基

　　“一个时代，就这样结束了啊……”此时此刻，在英格兰的伦敦，李彬也已经和热刺完成了签约。看着意大利方面的媒体评论，李彬也是摇摇头，就不知道说什么了。

　　帕尔马现在就这么崩溃了啊……在足球这个圈子里面，做不成豪门，就是水平再高，终究也是要解散的啊。

　　“现在想起来，我们这么离开，倒是有些不够意思了。我们离开帕尔马，帕尔马就这么倒塌了，我们做的事情，实在是有些太急促了。”

　　坐在李彬身边的，是埃斯波西托。现在整个教练组已经搬到伦敦了，但是工作还没有正式开始，他们也在这里聊着天，算是休假，但是就算是休假，又怎么可能不聊到足球呢？

　　“我们不走，也是一样垮台。难道你还真指望着帕尔马成为一个王朝球队么？那不可能的，帕尔马城市太小了，不可能给球员们提供太好的薪水报酬，他们都已经得到了冠军了，怎么可能不走？我们走不走，都是一样的。”李彬开口说道，“我们留下来，只是让它晚一点完蛋，做不到更多的。帕尔马不具备成为豪门的潜质，这一点你也清楚的。”

　　“我明白这个道理，我只是说其中的一些问题……好吧，我不和你争论了，帕尔马的实力如何，都是过去的事情了，现在，我们也接手热刺了，热刺才是我们的未来，我倒是得问问你，热刺有豪门的潜质？”

　　“是的，有这个潜质。”李彬点头说道。

　　“证明给我看。其实我就根本不理解，他们有什么。”埃斯波西托吐槽道，“一个联赛第十一的队伍，我们是欧冠级别的团队，这实在是太丢人了，这样的球队，怎么会有豪门的潜质？而且，这根本是你随便捡来的机会好不好？”

　　“你以为我就没有考虑过发展的问题么？首先，热刺在上个赛季开始前，还被人估测会超过阿森纳取得第四呢，他们只是走窄了，不代表没有实力，现在这个时候到来，我们名气大，他们名气小，我们正好可以为自己争取权利。不然的话，和这些家伙共事，我们会活活气死的。”李彬说道，“其次，我说它有豪门的潜质，不是没有理由的，只要这支球队到了我手里，我保证会让他走上豪门之路。”

　　“他们过去一百年了，也没有成为豪门。”

　　“那是他们太蠢。看看这个吧，这是他们给我的引援名单，看了之后，你就知道为什么他们没有成为豪门了。”

　　埃斯波西托结果来了李彬递过来的纸，而看到了纸上的名字之后，他的眉头也就锁了起来，“这份名单里都是些什么人啊，帕夫柳琴科，科尔卢卡，本特利，多斯桑托斯……他们竟然准备在这些名字上面花出去5000万？难怪他们的实力那么烂。”

　　“现在你知道了，我们争夺到了转会的主导权有多重要了吧？真要是按照他们说的买人，我们就全完了。”李彬叹息道。

　　“也不一定，莫德里奇还是不错的，戈麦斯是埃因霍温的门将，实力也算是可以的，这两个人都还算是可以一试的球员。”

　　“但是这么买人，根本就是治标不治本。他们还想要在现在这个破烂阵容上面修修补补，这才是我最难容忍的事情。”李彬说道，“他们现在的实力太差，我需要的，是彻底的推倒了重建。”

　　“重建？”埃斯波西托重复了一遍，“热刺的人，你准备留下几个？”

　　“有一些还是要留的。”李彬沉吟了一下，“莱德利·金肯定得留下，他是球队的队长，还是青训，咱们不能够一上来就把青训队长给卖了，那咱们太狠了。然后，这一条后防线，可留下的也有。迈克尔·道森，还有伍德盖特都可以留下，他们几个人作为替补的实力还是有的，就是这些家伙都是重病号，我们必须重建医务室才有可能用他们。而中场面，可以留下来的比较多，霍德尔斯通，杰纳斯这两个人都可以留下，作为替补都是合格的，后者又是副队长。而再有，凯文·博阿滕这个球员，我正在想着该如何把他练出来，打赌么，这个球员将来说不定能够去米兰呢。而再有马尔布兰克可以留下来，列侬可以留下来，他们也都是有实力的。至于泰尼奥就得说句抱歉了，他的实力还有，但是我们肯定得买入新球员，他需要腾位置，只能走人。塔拉布特这个球员也有一定的潜力，先租出去吧，把他练出来，和凯文·博阿滕一起送到米兰去好了。而前锋线上……我们刚到英格兰，还是先不要立即得罪英国媒体了，把达伦·本特先留下来做个锋线替补吧。哦，对了，除了这些人之外，还有那个叫加雷斯·贝尔的，也要留下，不过他需要做很大的变化才可以再次上场。”

　　李彬说的人，都是热刺的球员，而这些人的名字，也都被埃斯波西托记了下来。在记录中他才发现，似乎热刺可以用的球员还真的不少呢。

　　伍德盖特，莱德利·金还有道森这三个后卫，如果纯粹说技术的话，都是很不错的球员，别说是做替补，就算是做主力都绰绰有余。不过，正如李彬所说的一样，他们这几个人，都有着共同的大问题：伤病篓子。因此，李彬也不敢把全部的希望寄托在他们身上，而是想要让他们做替补。

　　而中场上，马尔布兰克是法国球员，出身里昂，实力还算可以，杰纳斯是球队的副队长，霍德尔斯通是球队的青训，都是相当不错的球员。而其他的那几个，列侬也好，凯文·博阿滕也好，还有包括贝尔，都是这支球队的年轻人，都还可以指望，如果说李彬有办法让他们踢好，埃斯波西托相信。而这样算算，差不多球队里就有了八九个球员都是可以留下的了，而正如李彬说的，现在罗比·基恩和贝尔巴托夫闹着要走，热刺还得留下来一个达伦·本特应急，那么说来，热刺这支看似烂摊子的球队，竟然能够留下来十个人左右。

　　这让埃斯波西托都有些吃惊了，“热刺有这么多人可以胜任替补？我都没有想到呢。”

　　“其实也不一定都可以胜任，但是我们第一个赛季要求只是四强的话，这些人作为替补都是可以的。”李彬说道，“而且，你不要太小瞧了热刺，现在的英格兰国家队，差不多就是以热刺为骨架搭建的，他们的很多本土球员，都是可以在英格兰国家队踢得上球的球员。像是达伦·本特，列侬，杰纳斯，莱德利·金，甚至包括伍德盖特和道森，在你我看来，实力也许不行，但是在英格兰国家队看来，他们都是不可缺少的，甚至随着时间推移，会越来越重要——现在，你明白我说的热刺有豪门潜质是为什么了？”

　　“国家队的影响力？”

　　“是的。一个球队想要在本土获得豪门的地位，离不开足协的支持，任何一个大联赛的豪门，背后站着的都是足协。尤文图斯号称是尤文兴，则意大利兴，西班牙足协上下，多少皇马球迷数不过来，德国和拜仁的关系更不用说，而现在，热刺有可能让英足总向他倾斜。”李彬开口说道，“90年代的时候，英格兰国家队以曼联为框架，这也就是他们为什么更为看重曼联。而到了世纪之交，英格兰国家队基本上是阿森纳的后防线，曼联的中场，利物浦的前锋，但是，说到底，英格兰的大腿还是贝克汉姆，所以曼联底气依然足，但是却已经不能够在足总一手遮天。而现在，热刺球员大量进入英格兰国家队的阵容，在将来，英格兰国家队基本上是以热刺为框架的。四大豪门引进的外援太多，他们都快没有了本土球员了，这是热刺的最好的机会，可以靠着这个机会，迫使英足总向我们倾斜——如果能够把英足总拉到手，我们就完成了崛起的第一步！什么叫做潜力，这就是潜力。同样是一群替补，我的这群替补能够让英足总牵肠挂肚，这就是我们将来崛起的最好地基。豪门的特点是什么？永远不会特别弱。而如果我们的球员是英格兰国家队的框架，英足总就不敢让我们弱！这就是热刺最有潜质的地方：运用得当，我们想输都难！”

　　任何一个国家的足协，都不希望自己的国脚看起来特别弱。所以，一支球队如果聚集了特别多的国脚，那么，就算是为了自己国家的脸面，也让给他们一些照顾，不能够让他们太弱了。豪门的崛起，离不开足协背后的支持，也就是在这里了：有着足够的国脚，这个球队下限就不会特别低。

　　李彬的话，埃斯波西托将信将疑。他怀疑的也有道理，毕竟，切尔西的阿什利·科尔，特里，兰帕德，曼联的弗莱彻，卡里克，哈格里夫斯，鲁尼，费迪南德，利物浦的杰拉德，阿森纳……阿森纳略过吧，这些球员才是英格兰国家队的底气，李彬手里的这几个，还是在国家队里没什么地位的。

　　但是，李彬却知道，就在不远的将来，特里的友妻门让他的国家队生涯一蹶不振，阿什利·科尔因为离婚的事情吵吵闹闹了许久，都远离了国家队，而弗莱彻的病，哈格里夫斯的伤，也都让他们完蛋了，那个时候的英格兰就真的要落到了热刺的肩膀上了。

　　让热刺担着英格兰，就得给热刺些好处才行——弗格森在90年代怎么走的这条路，李彬就敢怎么再走一遍。

　　在帕尔马的时候，李彬被豪门欺负，是没有什么脾气的，但是到了新的球队，他要做的，不是受欺负的，而是要做欺负人的了。而靠着自己手里英格兰球员多，威胁英足总，这就是他的底气所在。

　　G14当年和欧足联闹，使得球队在球员踢国家队的问题上有发言权了。他们种树，该是李彬乘凉的时候了。

　　“当然，说到底，这一切的前提，还得是我们自己有实力，没有实力，不会特别弱，但是也别想强起来。我们还是得引援，才能够真正的强起来。两个门将总得有，让我用英格兰本土门将不如让我去死。后卫线上总得来个伤病少的，两条边路更得有人补上才行，这些都是我们要做的引援。而中场上我和亚亚商量好了，但是我们还需要一个靠谱点的后腰，一个有潜力能发展的边前卫，再加上一对可以胜任主力的前锋……然后，我们的球队就成型了。”

　　“李，你脑子晕了吧？”埃斯波西托反问道，“我们只有3000万的预算，你竟然想要买10个人？还包括亚亚？这个我们根本不可能做到的。”

　　“没有说要3000万买10个人啊，我们可以卖人换钱啊。”李彬笑了起来，“听说曼联在求购贝尔巴托夫，利物浦在求购罗比·基恩？好啊，想不到我一来英超，就有人给我送礼了。最近一个赛季没有卖人，是不是都忘了我是卖吉拉迪诺和梅洛发家的了？敢找我买人，那我买球员的钱，也就不发愁了！这两个人，换来5000万，我不算贪心吧？”


第358节 门将

　　“刚到英超就做黑心商人，是不是有些过分了……”埃斯波西托嘟囔了一句，但是还是接受了这个做法：就算是热刺本来的计划中，也是要卖了他们换钱的，不然的话，那超过了8000万的投资，从哪里来钱？既然本来就是准备好了要卖的，那么，埃斯波西托也就不多说什么了。

　　“曼联现在报价贝尔巴托夫，是2600万英镑，利物浦报价罗比基恩，是2000万英镑。但是曼城似乎有劫胡贝尔巴托夫的想法，他们可能会给的价钱更高——曼城现在有几分存心和曼联别苗头的意思，他们买人不是为了用，就是为了给曼联找麻烦，所以也不能够相信他们的交易诚意，我们还得再等等看，还是卖给曼联靠谱，但是如果合适的话，也可以考虑把贝尔巴托夫卖给曼城。不论如何，这两个人，我得弄出来5000万来，不然的话，我们买入球员的钱就不够花的了。”

　　“差不多也就是这个价钱了，但是一口气十个人，手笔可有些大，如果是买入十个人的话，还是差了点吧？”

　　“保罗·罗宾逊，泰尼奥，卡布尔，李荣杓，胡顿，这些人往外扫扫，也能够换来差不多两千万英镑吧。这样算下来，就是一亿英镑，折算一下也有一亿两千万欧元了，足够我们用的了。”

　　“英格兰的这些球员们，水平不怎么样，身价一个个都真高。”埃斯波西托感叹了一句，“保罗·罗宾逊这样的黄油手，都能值500万英镑！”

　　埃斯波西托的态度，有些嫉妒，也有些鄙夷：英格兰的球员们，实力水平总体来说都是有些欠佳的。从90年代初，英格兰的青训开始崩溃，到了90年代后期，一直到新世纪，英超又有大量资本注入。一方面青训球员踢不好球，另外一方面外援们开始大量涌入，两者并列发生的时候，就让英格兰球员们，一年更比一年差了。

　　“因为他们是英伦三岛的球员，在球迷眼里有地位，所以就身价高。别说这些英格兰球员就是整个英伦三岛的球员，不都被英国人当成宝贝？以前的时候，曼联的基恩都快被英格兰人看做是自己人了，吉格斯他们不也是被英国媒体不当外人么？就在今年，弗格森还为了提拔埃文斯，放走了皮克呢，这也就是个北爱尔兰的人，但是只要是英伦三岛的球员，在这里就都被看重的。你还别小瞧了他们，我们的队伍里面，要是有了七八个英格兰国脚，那么，我们和媒体说话，抱怨赛程，抱怨吃牌，都会沾光的多的。”

　　李彬对此其实也很反感，但是他却知道，这很现实。任何一个国家的联赛，本土球员都吃香，英国人有钱，本土球员自然值钱。

　　李彬也不愿意抱怨，因为本土球员有地位他也不吃亏：热刺本土球员多，他不需要自己的球员们形成热刺帮，影响英格兰队的战术——英格兰死活跟他又没有关系——但是，大批的国脚，说起话来就能够通过媒体给足总施压，到时候就能够沾光的多。

　　英足总向来都是个二逼无比的组织，对他们施压会很有用的。在英超，敢于判罚曼联点球的裁判，必然在该赛季无法获得任何英超执法机会，二次回到切尔西的穆里尼奥只是喊了几句我可能会受迫害，就一个赛季没有被判一个点球——这种待遇，李彬也是很想获得的。

　　不过那些是后话，现在考虑的是如何革新球员。

　　“首先我们要更换的，就是一个门将。虽然我说过，我需要考虑买入英伦的球员，但是，在门将这个位置上，我是死也不会用英格兰人的。”既然要改组球队，李彬也就准备开始改变球队的一切了，而首先他考虑的就是门将的位置。

　　好门将顶的上半只球队，这话也许是夸张，但是却绝对也有一定的道理。尤其是对于那些没有特别强力的攻击的球队，甚至是1-0主义的球队来说，要是门将能够在大多数时候都是零封对手的，和那些在比赛中一场漏一个球的，其中的差别是很大的——3分和1分，谁都会算账。李彬不是1-0主义者，但是他也绝对不想要个漏球如麻的门将。

　　而英格兰这个国家的门将，多少年来一直都是短板。一直以来，人们对英格兰的黄油手门将传统都是相当的无奈。英格兰退役的老门将皮特·希尔顿就曾经炮轰过，说是英格兰忽略了门将们的培养工作。因为有钱，英格兰可以直接大量从外国买球员，自己的球员们就没有机会，门将的位置竞争远远比别的位置更激烈，轻易不会更换，这也使得年轻的英格兰门将，永远打不出来。

　　热刺上个赛季，门将位置可以说已经是烂到了家了。就算是李彬不来，他们也不可能再忍受保罗·罗宾逊，而是要买入新的门将了。热刺的选择是埃因霍温的门将戈麦斯，但是李彬对他的水平不是特别满意：在意甲呆了那么久之后，李彬对门将位置也很挑剔。意大利培训守门员的技术世界第一，帕尔马又养出来布冯这种门将，李彬对此，自然也有资格挑剔。

　　戈麦斯作为巴西门将，有着很多巴西人的出色的优点：他的身体素质出色，弹跳力极强，时不时的能够做出精彩扑救。但是，他基本上属于和巴特兹一样的门将，状态极为不稳定，看上去扑不到的球他能扑出去，但是看上去很简单的球，他硬是低级失误丢球。前一秒叫人欢呼雀跃，下一秒让人目瞪口呆——这样不稳定的门将，李彬很难看的上眼，他还是希望买别人。

　　“买别的位置可以省钱，买门将不能够图省钱。这个位置，照着两千万给我花，无论如何也得给我把好球员买下来才可以。”李彬和埃斯波西托说了一下自己的思路，“这个位置，无论如何都要最好的球员顶上才可以。”

　　“吉吉买不来的。”埃斯波西托耸耸肩，“不过，要说年轻人的话，现在最受重视的也就是俄罗斯的阿金费耶夫，德国的诺伊尔和阿德勒，再有就是法国的洛里斯了。这几个人，如果舍得砸两千万，都能够拿下来，不过买谁好？”

　　这几个球员，差不多就是全世界被人认为未来最有希望的门将们了。

　　“你认为谁比较合适？”

　　“阿金费耶夫对高球的判断有问题，而且这个球员太没有上进心，这个是大麻烦。洛里斯在里昂，只怕我们挖不动。德国那两个倒是挖的动，不过盯着阿德勒的人不在少数，我们一动，肯定有人和我们竞争。而诺伊尔……他的手控球能力实在太渣了。”

　　这几个门将，其实第一个被排除了的就是阿金费耶夫：他的实力不错，但是这么些年一直都在俄超，环境决定他的进步太小，而且他自己没有太大的野心，也让球探们对他的评价不算高。而其次被排出的是洛里斯。虽然他的移动，出击，反应都是顶级，但是现在里昂好歹也是豪门，而且刚刚进入了欧冠四强的他们正雄心勃勃的准备加大投资力度复兴呢，买他们的门将，热刺的名气还不够。

　　而剩下来的两个，就是阿德勒和诺伊尔了。前者是被全世界的球探公认看好的未来的世界第一，几乎任何方面都找不到什么短板，也是现在德国队公认的未来门将的接班人。基本上可以说，除了指挥后场的霸气以外，他的任何一方面都是接近完美的，是公认的最有未来的门将。

　　而再有则是诺伊尔，如果论身体素质的话，他的身体比起来阿德勒更好，可是，他的技术比起来阿德勒略有不如。一来是他不够稳定，而再有就是他的手控球技术是在太差。

　　所谓手控球，说白了就是球过来之后用手接住球拿着球的技术——看上去很简单，但是意义却很重大。如果把一些简单的球用手接住，而不是用拳头封堵出去，这对门将来说，是非常重要的。02年决赛上，卡恩就是因为那个低级失误，没有选择把球接住，而被罗纳尔多捡漏进球，英名尽毁。而诺伊尔就是在这方面做的不够好：他基本上全都是靠封堵，接球的问题很大，被人诟病的厉害。虽然他已经拿过一次德甲最佳门将了，但是，人们还是认为他未来不如阿德勒更全面。

　　不过，对于李彬来说，他倒是更知道一些东西：虽然一直到了09年底，阿德勒都是比诺伊尔受欢迎的，但是随后，阿德勒两次重伤，让他彻底不行了。这个球员，如果买来的话，伤病隐患是很大的问题。

　　因此，对于这两个人，李彬也马上就做了选择，“我还是希望买下来诺伊尔。”

　　“为什么？因为阿德勒不好买，还是因为诺伊尔的控制范围更大？”

　　埃斯波西托还是从战术上考虑的：诺伊尔的手上技术不好，但是脚下技术却很不错。他的覆盖范围很大，控球能力很好，开大脚能力也很好。这样的球员，比较符合未来足球的发展趋势。

　　“这是一个方面，而在有一个方面，就是因为这个球员，比起来阿德勒来，更有朝气一些。”李彬说道，“你有没有发现，热刺有一个最大的问题：从莱德利·金这个队长往下，所有的人，都是一种温吞水的脾气。他们都从心底里认定了，自己就是不如英超四强——这是多年根深蒂固的观念，他们就认定了白鹿巷是曼联的三分巷——这种心气，是我需要改变的。诺伊尔的脾气比较有朝气，也就是媒体说的不够成熟，但是这却正好是我需要的东西：这种朝气，或者说是冲劲，对我们的球队很重要。”

　　其实李彬当然还有一个不能说的理由是：门将毕竟重要，李彬还是希望选择一个成功希望更大的球员。但是，这个问题也很重要，在提及了对诺伊尔的评价中有一个明显不如阿德勒的地方，就是这个球员比较二：无论是场上表现还是场下为人，他都有些不够沉稳。不过，这一点，也让李彬很看重：热刺低迷了太久了，他们的球员们都沉稳的过了分了，他们现在需要的一股朝气——不一定非得是吼着无敌去一路战斗，但是至少，要有不被那些虚名所累的士气。

　　阿德勒如果到了李彬手里，也许可以不受伤，也许可以发挥的比诺伊尔还好，但是，他的天生的沉稳，不会对热刺的气质的改变有什么帮助，这一点是李彬做出这个选择的最重要的理由之一。

　　热刺需要改变的不只是球员，阵容，同时也有气质。他们需要注入一股硬气，一股朝气。因此，李彬才会选择更年轻，更朝气蓬勃的球员：这些球员们，可以从根本上，改变热刺的未来。多买年轻人，才能够改变这支球队的气质。

　　“但是买诺伊尔，一来不便宜，1500万英镑是至少的。二来他不一定肯来，三来，我们可能还是会面对竞争。”

　　“这个你放心吧：如果没有阿德勒，那么，买诺伊尔肯定很麻烦。不过有阿德勒了嘛……打个转会战，我们也有筹码呢。”


第359节 后卫

　　“如果首发门将定了的话，那么替补门将，我们是买还是免签？”埃斯波西托接受了李彬的看法，然后又问道，“替补门将弗雷卡斯特也要被甩卖的，我们还得买替补——这支球队烂透了——切尔西的门将库迪奇尼的合同到期了，我们要是免签的话，应该能够把签下来。”

　　“别，门将位置不要省钱，还是买吧——乌迪内斯有个替补门将叫做汉达诺维奇的，斯洛文尼亚人，我们可以买下来。如果身价在500万以内，就不要犹豫，绝对不会亏本的。”

　　“在门将位置上花的钱就有2500万了，我们可是还有很多位置要买人呢。”

　　“门将是一劳永逸的位置，必须得多花钱，门将上面图便宜，那可真是没地方哭去。这两笔交易先记下来，然后，让我们看看后卫吧。”

　　热刺的后卫线，其实问题也很大。要说实力，热刺的后卫实力不差，莱德利金是他们的队长，这个人的实力相当不错，作为后卫，动作干净，身体出色，意识也算得上良好，而且恐怖的是，他的踢法可以适应任何体系，蹲坑防守守得住，提到高位后站位，断球或回追都是顶级的，出球以短传为主，偶尔长传也相当有准星——这一切看上去都很美，而且他还是球队的青训队长，这简直是更美了，可惜的是，他从出道的第一天起，就一直都在和伤病捉迷藏。因此，一直都有人戏称，莱德利金的实力，巅峰期英超前三，问题是他的巅峰期一般维持一场比赛，一场过后，其他的时候在病床上度过。

　　而热刺这样的人不只有一个，他们还有伍德盖特和道森——前者是效力过皇马的英格兰边缘国脚，后者是被特维斯认为最好的后卫的人，但是他们都有共同的特点，就是伤病多得让人发指。他们来了之后，莱德利·金卧床的时候都不担心没有伴了。

　　“这三个人，能够有一个人整个赛季不犯病，我就算是心满意足了。想要靠他们三个撑住一个赛季，除非我脑子有病了。这三个人里，莱德利·金没病的时候肯定得是占据一个位置的，那么另外一个位置，我们还是买人好了。还记得我几个赛季以前和你说过的那个巴西球员蒂亚戈·席尔瓦么？把他买进来，正好合用。”

　　李彬在几个赛季以前，就想过要买蒂亚戈·席尔瓦，但是当时李彬因为他得了肺病，没有能够下决心拿下来他。不过现在，李彬可是不在乎那么多了，他的并也该好了，上个赛季他踢得也很好，自己可以考虑把他买来了，“他似乎还没有入选过国家队，这个比较麻烦。不过，我想我们还是能够找到人批准了他的特殊天才条款的，想做到了这个，一点都不难，麻烦的是，现在米兰也在盯着他。”

　　埃斯波西托听到这里，拿着手里的笔敲打着桌子，也无奈了，“那你说了不是和没说一样么？米兰盯着的球员，我们怎么买下来？”

　　“给钱啊。”李彬说道，“米兰想买人不假，可是他们有两个问题。一个是非欧名额，他们不想浪费在后卫身上，另外一个则是米兰没钱。这是我们的优势，我们可以提供高额的工资，就可以把人买下来。”

　　“比米兰更高额的工资？热刺的主席可不是什么慷慨的人。”

　　“你以为加利亚尼就是慈善家？”李彬鄙视道，“米兰——乃至于整个意甲的工资结构问题都在那里摆着。老将们的工资极高，年轻球员们就得被打压薪水。米兰肯定不能给他高薪，这就是我们的机会。”

　　意甲球队给工资，和球员们的资历有很大的关系。尤其是米兰，因为成名老将太多了，人人的工资都高，所以年轻人的工资必须压低。尤其是现在的米兰，安布罗西尼等人的工资都是350万，他们都要求500万的续约，米兰也没有什么余钱，现在米兰给席尔瓦开出来的条件，年薪只有200万，还被一大群记者和球迷狂喷工资太高了，认为他不应该和入球很久的博内拉持平，应该更低一些。而记忆中没错的话，日后的小法老，甚至拿着五十万年薪过日子——想想看卡卡弟弟都有一百万年薪，可是小法老只有五十万，也就知道米兰的问题有多大了，热刺想要匹配他们的薪水简直太容易了。

　　“别担心工资的问题，给他八万周薪，把他拿下来，我就不信他值不回来这个钱。”

　　八万周薪，也就是250万欧元的年薪了，这个价钱，在英超却是不算是什么。达伦本特这样的货色，现在都拿着8万的周薪，蒂亚戈·席尔瓦，怎么也值得这个价钱了。

　　好不容易到了英超了，李彬也得体验一下土豪的感觉。虽然战胜了财迷加利亚尼没有什么好骄傲的，不过将来有他后悔的时候。

　　“如果搞定了他，那么，中后卫上，他顶一个，那三个病号轮流一个位置，也就差不多。而剩下的，就是边路球员了。”

　　这个问题，才是让李彬最挠头的问题。因为现在的边路球员全世界都缺，巴萨买个阿尔维斯硬是花了3000万还有一堆的附加条款，左后卫更是世界性的缺人，谁家都没有合适的，一下子想换两个边后卫可是太难了。

　　边后卫这个位置，需要球员上下跑动很多，但凡球队有那么一点战术安排，这个位置的球员就需要往死里跑。可是，这个位置踢得再好，战术上也是绿叶的作用，并不见多么出彩，更兼之边后卫极为需要身体，过了三十岁的边后卫，如果不转型，就只能够死守不攻，等于自断一臂，久而久之，这个位置上的球员，也就很少有人愿意踢，并且能够踢出来足够的水准了。

　　可是，在英超组织球队，没有边路球员那是自己自找麻烦，如何建立起来边路防守，也是个很大的问题。上个赛季，热刺的边后卫乱的一塌糊涂，左后卫换了四个，右后卫换了三个而悲催的是，这些人李，在李彬看来没一个是合格的。

　　“胡顿和吉尔伯托·梅洛都是冬季转会来买来的，还算热刺有脑子，签订了可以退货的协议，赔点钱把人退回去算了，这样的球员没有多大的用处。”说到这里，李彬也有些无奈，“两个边路球员，是比较麻烦的。我本来是想要买来萨巴莱塔救急的，但是曼城那边给的条件比咱们这边好，咱们弄不来人。虽然说他和咱们算是有交情，但是他该拿的冠军都有了，就算是有交情，只怕也很难让他放弃上百万的薪水差距，所以，还是不要考虑他了。”

　　说到这个，李彬还是觉得很可惜的：右后卫位置上的好球员不多，能够找到一个不容易。萨巴莱塔要是能够跟来绝对合用，可惜的是，现在曼奇尼跟着自己捣乱，自己也就没有办法了——那厮太富了。

　　“右后卫上，我倒是有个解决的方案：我们要把吉尔伯托·梅洛退回到柏林赫塔去，当然，按照协议，是要打个折扣的。但是，我想再填一些钱，然后把柏林赫塔的皮什切克带到我们这里来。他刚在德甲打上主力不久，我们花费个500万左右，也就可以买下来他了。作为右后卫，他差不多合用。”

　　皮什切克现在在柏林赫塔效力，作为波兰国脚，这是他第一年踢上德甲，现在主力位置都没有坐稳，身价可不是很高。而他的水平，在李彬看来不如萨巴莱塔，尤其是在选位，接应，传配的小技术上，东欧球员出身的他和阿根廷流派的萨巴莱塔没有办法比，技术细腻这方面，南美球员占优势太大。但是皮什切克的体力充足，能够不停的上下翻飞的奔跑，这也是萨巴莱塔很难做到的，英超足球的节奏更快，而且第一个赛季接受热刺，李彬认为皮什切克如果能够适应英超的话，应该发挥的不比萨巴莱塔差太多。

　　本来他的引援的想法，就是萨巴莱塔，皮什切克或者是利西施泰纳这几个人里选一个。现在萨巴莱塔来不了，利西施泰纳体力虽然也很好，可是他的传中球比起来皮什切克差了不少，在英超踢比赛，传中还是比较重要的能力，因此，李彬选择的，也是皮什切克。

　　这个选择他不算满意，可是，却也没有更好的人选。想要一个赛季完成一个球队的更新换代是不可能的，有些位置上，他也只能够考虑先将就一下了。不止是右后卫，左后卫他也是这么考虑的。

　　“左后卫的位置上，我也没有什么太好的办法。这个位置全世界都缺人，怎么找都不可能合用，好的左后卫，没3000万下不来。我倒是看中了几个球员，都是颇有潜力的，可是即战力强的，我们一个都买不起。所以，我考虑着，不如这么办吧：我们先去把科拉罗夫买下来吧，用他暂时出任我们的左边后卫，而以后用谁，我们再想办法。”

　　科拉罗夫也是李彬记忆中有印象的球员，不过考察后他发现，左边后卫上，科拉罗夫绝对不是一个好选择。这个塞尔维亚后卫因为拉齐奥现在还在乙级挣扎，他也没有去意甲，还是留在贝尔格莱德，他虽然传中脚法一流，还有任意球的绝活，但是，他的防守水平烂的可以，速度慢，转身问题大，只怕是很难适应英超的节奏。不过就算这样，他也比上个赛季热刺使用过的左后卫贝尔，埃克托，吉尔伯托·梅洛，胡顿四个人都要强。虽然只是长传球一技之长，但是如果战术安排他少插上，多在后场收着长传，也许也能发挥些作用。

　　而且，李彬也有他的打算：贝尔下个赛季是要改造的，李彬准备让他踢边前卫，而在改造完成前，他也得考虑着怎么适应贝尔的发挥才好。一个攻强守弱的左边后卫，对贝尔转型期的发挥更有好处，而且，作为过渡期使用，以后自己还可以换别人用。

　　至于说这个过渡球员的花费嘛……现在还在本土踢球的他，大概100万欧元就能够买下来了，将来转手卖给曼城，低了1000万都不能同意——有个土豪在身边，真好啊！


第360节 442

　　“后卫上面，主力球员，就暂时定这几个吧。一个蒂亚戈·席尔瓦1000万，皮什切克和科拉罗夫加起来，有五百万也差不离了。1500万，我们在后卫的主力上就花这么多钱就可以了。不过，替补球员也得看看，不然的话，要是三个老病号一起病了我们就惨了。我想，把咱们队伍里的凯文·博阿滕的弟弟杰罗姆·博阿滕买来，作为替补，这个球员可以踢三个位置，比较合适，而且身价应该也高不了。就按最高的算，500万好了，这也就是2000万就差不多了。”

　　“那左后卫将来用谁？”

　　“我看中的三个人选：本菲卡的科恩特朗，现在他还踢不上比赛，一直在出租，我们可以给他些许诺带过来。瓦伦西亚二队的球员阿尔巴，他的技术水平很高，就是他是加泰罗尼亚人，将来闹着回家就麻烦了。再有是维也纳FSA队的小球员戴维·阿拉巴，他的水平也可以。但是这三个人，都属于是各自球队看好的人，谁都不好买，你去试试看能挖动谁吧，要是都挖不动，那我将来就去巴西买桑德罗就是了。”

　　现在热刺说起来也算是个大点的球队了，这样的球队，也有胆气去挖来一些球员放到青年队里做储备了，因此李彬也不在意一口气把几个名字都说出去了。这几个人，现在科恩特朗还在苦逼的流浪生涯中，阿尔巴被拉玛西亚告知没有天赋，去了瓦伦西亚，阿拉巴正在被拜仁动员，但是也没有去拜仁，谁都有可能挖过来。而挖过来任何一个，李彬都算是赚了。

　　可是就算如此，埃斯波西托还是很不满，“你就不能够把眼光看在成年球员，有即战力的人身上多一些吗？”

　　“英超我就看得上阿什利·科尔和埃弗拉，我挖的动么？其实加拉也不错，可是我总不能去阿森纳挖人吧？手里钱有限，那就别想着挖太多的好球员了。先凑合着过吧。”

　　埃斯波西托叹口气，其实说话的功夫，这已经是准备好了4500万的交易了。可是，现在热刺的这个无底窟窿，4500万还真是不够修补的。

　　“后卫就这样吧，反正我是看出来了，我们不可能在一个赛季里面就完成了完美的防守的。就算是我们找来最好的球员，我们自己也还不适应英超的节奏，总得适应一下才可以，你想先试试，那就试试吧。”埃斯波西托回答道，“那么，说说中场吧，下个赛季，你准备踢什么阵型？”

　　“442——既然到了英超了，自然就得踢442。”

　　“可是现在的英超很多球队都在踢4231了，你想起来什么了，要重拾442？”

　　“因为我们在英格兰，就得从实际出发考虑问题。英格兰人为什么要用442？因为从场上球员分布来看，球场每个位置区间球员的跑动覆盖率，442是最均衡和最效率最高的。英格兰的球员们分工都很模糊，每个人在球场上的时候，都是要同时负责防守和攻击的任务的，他们心里就有这种足球理念，所以你看英格兰中场，多年以来都没有个像样的前腰后腰，都是一票子攻守兼备的中前卫，这样的踢法，无论是我们的英格兰球员们，还是我们的对手球队，都是这样的，我们得让我们的球员慢慢接受改变才可以。”

　　李彬也很清楚，442这个阵型，在现代足球中有些落伍了。因为越位规则的改变，双前锋的踢法很难适应现代足球，更多的时候，单前锋是更好的方法，而442的四中场，边路抱紧，中场责任不清，有时候也人数少，不占优。不过，李彬也很清楚，自己一接手球队，就把球队改成了4231之类的阵型，球员们肯定不适应。自己设计战术，总得从实际出发，就算是曼联那样的球队，骤然引进一个贝隆都会踢的很糟，何况是热刺这样的老式的英格兰球队？

　　自己总得慢慢来。前锋太多，正好一个大幅后撤踢中场。边路死板，可以靠着边后卫增多踢法，中场责任不清，可以划分责任，慢慢来才能够改造好了球队，不能够下猛药。曼联前车之鉴，自己不能重蹈覆辙。

　　而且，李彬还有个私心：442这个踢法有些落伍，但是却也是最适合踢英超弱旅的踢法。下个赛季，热刺的主要任务还是在联赛里面追赶排名，只要能够有个好排名，就是强强对话全输了也所谓，因此，李彬选择的，也是更适合对付中下游球队的442，而不是更适合对付强队的451。

　　以后的改变以后再说，现在考虑的，得是下个赛季。

　　“中场上面，下个赛季几乎可以凑出来一个主力球员的阵容：贝尔，杰纳斯，霍德尔斯通，还有列侬，都是我们可以考虑留下的。贝尔下个赛季换到左边前卫的位置上，但是我依然需要他大量回撤防守。我可以为他安排战术，让他更好的发挥他的速度优势，用来冲击对手的阵营，但是他也得给我防守——上个赛季我看过他的比赛，回防不积极，这可不像是个好球员该做的。我可以不让他踢后卫了，但是，他得学会参与防守。”

　　“而除此之外，我已经说好了，要把亚亚图雷带来，那么这又是一笔两千万的开销。这样算算，就已经是6500万了。三千万留给前锋线的话，我们剩下来的钱可就是非常有限的了。”

　　“你的意思是我们不买莫德里奇了？我觉得这个球员还是蛮不错的，1700万英镑的话，不算很贵。”

　　“不算很贵？利物浦现在挂牌出售哈维·阿隆索，才刚刚要价1500万英镑，我们要使用罗比·基恩去换，说不定他们还得倒找我们钱。而且，1710万欧元的话，我就可以去西甲，买断了哈维·马丁内斯的合同把他带到这里来——当然，以现在热刺的影响力，他不一定愿意来——有这样的选择，我为什么要用莫德里奇？”

　　这话让埃斯波西托有些说不出来话了：确实，李彬随便举得这两个例子，都是实力要比莫德里奇更出色，也更便宜的。

　　“不过，他们都肯定是不愿意来的啊！现在的阿隆索吃饱了撑的来热刺？他又不是没有更好的选择！马丁内斯也是一样，你也说了，他不会来的，有个莫德里奇，这就很不错了。”

　　“可是莫德里奇配上亚亚图雷，谁来防守？他们两个人，一个守不住，一个不爱守，这可都是大问题，中场总得有个负责扫荡的，他们两个都不是这块料。”李彬说道，“所以我想，下个赛季，让亚亚图雷承担更多的防守任务，然后，再给他找个人，作为搭档在旁边负责拦截，左右两条边路上用贝尔和列侬——最好再有第三个人作为轮换，这也就基本上完成了构建了。但是，阵容还是薄了点，但是我们下个赛季，本来也不想夺冠。”

　　“亚亚组织……行吗？”埃斯波西托反问道。

　　“应该可以。这个赛季我的想法本来也不是打华丽的地面攻击的流派，更多的还是利用我们的两个边路进行快速突袭。意甲和英超是两个世界，意甲踢中路才能赢，英超踢边路才能赢。我们必须把边路的攻击力发挥出来，所以，中场的主要任务是防守，插上，传球，所谓的组织，更多的也就是一些比较简单的分边，长传调度，不会特别难的。英超的攻防转换快，节奏快，这样踢球，控球技术不好发挥，但是同时卡位技术也不好发挥，传出来好球不难，不是特别重要的比赛，就用不到组织大师级别的人物，莫德里奇是个好球员，他来了英超或许会很亮眼，但是，我不看好他真正具有统治力——英超需要的，是全能中场，而不是组织大师，这是整个联赛的环境决定的，很难改变。亚亚在这种环境下很沾光，他掌控中场，还是不成问题的。”李彬说道，“当然，我还是会试试买来哈维·阿隆索的，他要是来，以他的名气可以镇住亚亚，让亚亚防守太更好些。不过，如果他不来，我就得给亚亚找一个搭档，和他一起防守中场的问题。”

　　“你看中了谁？”埃斯波西托问道。

　　“最好的选择还是哈维·马丁内斯，不过你也说了，我们就是想要买他，他也不一定愿意来。而退而求其次的话，我选择的上个赛季在德乙球队霍芬海姆踢球的古斯塔沃。把他买下来，应该很合用。而且他的身价也不贵，霍芬海姆有他的优先购买权，大概100万的身价，我们报价200万的话，绝对可以拿下。”

　　这个球员让埃斯波西托皱了皱眉头，想了半天之后，他才开口说话，“李，我记得没错的话，古斯塔沃，是个边后卫。”

　　“没错，改造成后腰就可以了。”

　　“我们先把自己的边后卫改造成边前卫，然后再买来一个边后卫改造成前腰——李，我觉得我们很有可能失败，安德森，卢卡斯，德尼尔森，英超四强的这些巴西后腰，一个成功的都没有。”

　　“我要补充一点：英超四强的这些巴西后腰，在来英超以前，都是前腰。因为英超四强都不设前腰，他们才都踢成了后腰的。从前腰改的后腰，和我们从边后卫改的后腰，绝对不会一样的。”

　　埃斯波西托没有再说什么，过了一会儿，他才抬起来头，“李，有句话我想要问你：你的做法让我有些不解。选择442也好，把亚亚往全能中场方面改造也好，都是想要适应英格兰足球。可是，我们来这里，不是来适应英格兰足球的，而是来改造英格兰足球的。我们有必要，如此迁就英格兰人落后的足球理念么？”

　　“洛伦佐，我知道你瞧不上英格兰足球，嫌他们落后，可是你怎么就不是不明白呢？一支球队，是建立在这个地区的足球基础上的。我们想要带好了一支英超球队，就得考虑到了英格兰足球现在的样子，然后加以改造，让英格兰本土足球，融入到我们的战术中去才可以。我们改不了大环境，就只能该我们自己。是的，从战术上，我们可以花钱买人，立即改变球队拿冠军，但是从战略上，这些人老了怎么办？继续花钱继续买人，不断地用雇佣兵实现换血？那不是个可取的办法。最好的办法只有一个：融入当地，让当地足球和先进足球相融合，才能够让球队有源源不断的支援，把球队建立成为多年屹立不倒的豪门。曼联这些年，比别的球队更稳，不是没有理由的。你也是搞了多少年青训的了，怎么这么简单的道理都不明白？青训的关键，不在于你花了多少钱，培养出来了多少人，而在于你是否建立了一套体系，这一套体系，足以支撑你的球队，多少年后，都可以运转如常！洛伦佐，我们要盖的是万丈高楼，不要总想着捞一票就走，那样的事情，我们不该做！”


第361节 亿元的交易

　　李彬的指责，埃斯波西托没有说什么反对的话，李彬也就没有和他多说什么。作为一个意大利人，埃斯波西托有些瞧不起英格兰足球的一切——在他看来英格兰足球就是落后的代名词，他们的优点就是有钱，掏钱就可以了，其他的事情，英格兰人的话，一句也不要听。这种思想，李彬不是很赞同，既然到英超来吃饭了，那么别再那么高傲。有知识的人很多，能够把知识用好了的，一共也没有几个。连英格兰足球是什么都不知道，就想着盲目的把自己的理想战术使用出去，注定是要失败的——最好的例子就是记忆中的博阿斯，而且他还不止失败了一次。

　　这些东西，李彬没有和埃斯波西托太过于计较，作为意大利人，鄙视英超足球是他的一种习惯，没有必要过于苛责，说过了就算也就是了。反正埃斯波西托为人不坏，他以后会慢慢的自我纠正自己的问题的。

　　“边路球员位置上，我们还需要做一些补充。我的想法是买下来阿根廷人迪玛利亚作为边路。他现在在本菲卡踢球，本菲卡可能不太愿意卖。不过，他的所有权本菲卡只有80％，如果我们买下来另外的20％的话，本菲卡也只能把人卖给我们，我们可以压价，1500万之内，应该可以把他拿下来。”

　　迪玛利亚这个边锋，有着相当强悍的技术，李彬也认为，如果自己使用得当的话，他可以踢得很好。虽然日后他是个加盟皇马这个级别的球队的边锋，但是现在他却声明不彰：迪玛利亚小时候之所以踢球，是因为被怀疑有多动症，为了消除多余的精力，开始参加训练的。而到了07年为止，他都一直在踢左后卫，因为身体瘦弱，他的教练曾经当面告诉他：你还是赶紧找工作去吧，这行你干不了。不过，他踢球的罗萨里奥的主教练认为他的技术还算不错，让他踢了边锋，他开始有了更好的发挥，本菲卡也花了600万买了他的80％的所有权——这也给了李彬可以操作的空间。

　　说起来本菲卡也算是葡超的黑店之一，不过相比于波尔图，他们的手段还不够高超。他们最后还有20％的所有全扔在经纪人那里，所以，李彬现在就可以考虑，从经纪人那里高价买下来20％，然后攥在手里拒绝出售，以此逼迫本菲卡把剩下的80％的所有权低价卖给自己——经纪人们喜欢这么干，他们可以捞一笔，原本只能够卖到了200万的20％的转会费，李彬可以付出400万给他们。而本菲卡就比较倒霉了，他们买下了80％，按理说可以卖出2000万左右，但是，李彬如果有了20％，那么他们只能够被热刺压价，最后很有可能就是600万买的，800万就卖了，他们就少赚很多钱了。

　　足球界里面很多引援很混乱，有的时候就是大笔的砸钱，也不一定能够砸到了人。经纪人们的作用很大，多在他们身上花些钱，也许能够起到意想不到的作用。当然，这一次李彬不想压价太狠了，毕竟他还有着其他的交易想要和本菲卡做呢。趁着迪玛利亚的交易，顺便买下来科恩特朗，也不是不可能。

　　这个引援，埃斯波西托没有任何反对的意见：他对于迪玛利亚也考察过，也认为他是可以的。

　　“定了他们之后，前锋上面，两个人就足够了。一个是把卡瓦尼带过来，再有，同样是乌拉圭球员，现在效力荷甲阿贾克斯的苏亚雷斯，也把他买下来。这两个球员，加起来也就是三千万左右的身价，说不定还能够便宜点，但是买下来之后，我们的前场可就再也没有什么麻烦了。”

　　卡瓦尼是李彬早就想要买进的球员了，而另外一个位置上，他在以前也就是犹豫，是买更贵的苏亚雷斯好，还是从南美引进法尔考好。不过，看看现在的热刺的前场球员们稍微欠缺的技术天赋，他还是决定，买来技术更细腻的苏亚雷斯，而不是射术更精湛的法尔考。

　　当然，还有另外一个考虑是胡尔克——不过波尔图1月的时候，刚刚花了1900万买进他，现在李彬想要买人，那是不可能便宜的了得，所以，想想可以，实际操作就算了。

　　“两个人都是1500万？拿得下来么？”

　　埃斯波西托倒是没有质疑这两个人的用处：他看过乌拉圭的比赛，他知道这两个人的实力如何。而且，这两个人的踢法，都是回撤很深的前锋，埃斯波西托已经知道了中场都是谁，基本上也能够在脑子里面想到了李彬想要做的战术模型了，他知道李彬需要有回撤拉边能力的前锋，这两个前锋本来就不出乎他的预料。

　　“卡瓦尼现在卖到哪个球队，都不会超过了1500万的，21岁刚刚展露头角的前锋，不会卖的太贵的，现在买这个价钱很合适，我们给的价钱已经很是良心价了。阿贾克斯这几年卖人都是良心价，他们现在一点都不黑，我们应该可以花1500万买下来人，尤其是我们卖了卡瓦尼再买他，他也应该是愿意来的。”

　　这两年的欧洲足坛，荷甲卖出去的球员们品质保证越来越差，连续几个射手王踢得都不算好，也让荷甲曾经的培训基地的名声彻底臭了，球员也很难有高价可卖了。阿贾克斯这些年培训的球员少了，最近也越来越趋向于业界良心了，他们习惯于二次加工球员出售，价钱都不高，德容，维尔马伦，范德法特等等一批球员都没有卖上价钱，比起来葡超来，在荷甲买人可以剩下来不少的钱的。

　　“这么算下来，我们这一个夏天，怎么也得花一个多亿了——这可真是大手笔呢。”

　　埃斯波西托看看财政，也有些感叹：说了这么半天，已经是差不多十笔交易了，虽然数量都不大，但是综合起来，也可以上亿了。这样的交易总量，在意甲就算是北方三强都不多见，但是，在英超这里，一个中游球队都可以做到，让他也是感慨颇多。

　　不过李彬却不在意：这算什么大手笔，将来卖只猴就全回来了……

　　“想把英超中游球队带到四强，一个多亿已经算是好的了。而且，这还不是我所想要的全部，别忘了，我们还有些烂糟糟的球员，也是需要清理的呢。”

　　除了这些人之外，热刺也还有几个球员，比如迪迪尔·佐科拉，作为一个老油条，品尝很积极，而且还可以踢踢后卫。杰米·奥哈拉，青训出身的球员，年纪不大，技术算是全面，说白了也就是一个全能型的英格兰传统中场，里卡多·罗查，800万买了不到两个赛季的中卫，不过现在已经进入不了大名单，只能够踢替补的球员，还有克里斯·冈特尔，威尔士国脚，不过水平很差。本·阿尔维克，第三门将，英格兰21岁以下青年队队长，但是最近登上报纸头条是因为和两个队友，一个女球迷四个人一起鬼混还自拍，结果录像带流出了……

　　“这些人看上去一个有用的都没有。”对此，李彬也只能够苦笑，“罗查卖了吧，哪怕能卖一百万呢，总比放在预备队里踢预备队比赛好。佐科拉实力倒是不错，可他就是一个纯粹的拦截者，实力还不算强，我们需要提拔霍德尔斯通等年轻的本土球员，纯粹的拦截者，我们不需要两个，他留下来机会也不会特别多的，所以也就请他离开吧，他的身价差不多应该还是几百万吧？也许降了一些？但是我们不留着了。冈特尔留不留意义也不大，送走了吧，别耽误了他的未来。不过奥哈拉可以留下，他的位置挺灵活的，中场所有位置，可以兼职踢左后卫吧？做个替补还是可以的。至于阿尔维克……”

　　“留着他对球队的管理太不利了，送走吧。”

　　李彬点点头，他对阿尔维克的印象也是太坏了。

　　接受一个中游球队，最麻烦的不是引进新人的时候，引进什么人，而是处理老家伙们的时候，不太好处理。有些球员在球队里面人脉很深，关系很厚，处理起来就很不方便，但是留下来，他们又真的没有什么用。热刺在这方面，还算是不错的，说起来也算是他们脑子蠢，过去几年人员流动很大，球员在这里立足时间大多不长。李彬没有去动那些球队青训出身的球员，而是着重先清理他们，遭到的反弹也就不会很大了。

　　“卖了他们之后，我们也可以考虑一下引进一两个英格兰新星……其实我最看重的是阿森纳那边的威尔谢尔，只是可惜了，我们可能挖不过来。”

　　威尔谢尔在李彬看来算是最有发展潜力的英格兰球员了，不过可惜的是，他是阿森纳的球员，而且还是阿森纳的铁杆球迷，作为死敌，李彬再怎么样也无法把他挖到自己的球队里面来。

　　同样的道理，另外几个人他也挖不动。斯图里奇和乔哈特在曼城，曼奇尼和李彬可不算是和睦，不太可能卖给他人，再有一个拜恩斯实力也可以，但是他却比较执着于照顾家庭，不肯离开埃弗顿，拜仁都挖不动，李彬也就不指望去挖了。而其他的英格兰球员，李彬看得上的，还真不多。

　　“那么，我们就退一步吧——英格兰的不行，威尔士的阿隆·拉姆塞我们可以试着挖过来用用。听说曼联和阿森纳都在想着引进他我们可以试着提高一些待遇，把他引进过来。第一年的时候，我们刚到球队，怎么也得买个本土球员，球迷们才会稍微满意一些，哪怕是做做样子给别人看呢，也得买一个。当然，这件事情不是主要的交易目标，实在不行的话我们可以换目标，没有必要为此花费太多的钱。”李彬沉吟了一下，“转会的事情就是这些了，没有别的转会要做了。你叫上马丁斯帮帮你，本菲卡那边联络鲁伊帮你的忙，应该都可以搞定的。转会的事情，我就都交给你了，列维那里我争取来了转会权，我们无论如何也得办漂亮了。”

　　“没问题，你买的又没有什么成名的大牌，除了诺伊尔比较麻烦，蒂亚戈·席尔瓦难说，其他的都很简单。但是，我们去办转会的事情，你干什么？”

　　“我还能干什么？洛伦佐，难道你看不出来吗，这支球队，有着一个比引进球员更重要的任务需要做呢。”

　　“树立新规矩？”埃斯波西托开口道。

　　“是的。英格兰球队管理太差了，既然我们接手了，新官上任，这些规矩，全都得给我变过来！”


第362节 革故鼎新

　　“球员们的转会就这么多了，没有什么其他的了，但是我们需要赶紧定个章程，想办法把热刺的纪律搞起来。以前的时候，我听说弗格森和温格一上任，第一件事情都是整顿球队的内务，改变球队的管理，我还以为那时人们在嘲笑英格兰足球，但是现在看看，哪里是嘲笑，就是事实。英格兰足坛的混乱，一点都不在意大利之下啊。”

　　一直以来，人们都在嘲笑说英格兰足球很扯淡，但是李彬一直觉得，应该没有传说中的那么过分，有些东西，都是足球界常识性的问题，他认为英格兰足坛的人，也不至于不知道。但是，真的到了英格兰，他才发现这个地方真的是相当的奇葩。

　　在英超这个地方，混夜店，泡酒吧都属于是正常的，没有必要报道的事情，只要闹得出格了，才会有人管管。而且英超球员们，玩的太过分，对于别的联赛来说，球员们好歹注意一下自身的形象，就算是因扎吉维埃里他们喜欢泡夜店，但是也大多都是找点乐子而已，可是英超这边，人玩的过于出格，特里曾经在夜店里面，公共场所小便，理由是脚上有伤，不愿意去厕所了——只是不知道脚上有伤去夜店干什么。利物浦的杰拉德，贝拉米都有过夜店打架的事情，鲁尼去夜店已经不是新闻，新闻是他找女人的重口味选择的问题，而阿森纳日后的吉鲁，本特纳等人不断刷新着下限，从聚众宣淫到酒后试图强奸汽车，完全都是让人目瞪口呆的玩法。

　　这里面，有一定的文化原因：英格兰这些年虽然不断的引进新的管理机制，引进技术化，但是他们本质上还是推崇强硬，铁血，上场拼命的球员，在很多人看来，只要我上场用心踢了，我下场之后干什么别人也管不到。所以，也只有在这里，才会出现鲁尼那号的‘我抽烟，喝酒，嫖妓，打架，爱吃油炸食品，不喜欢训练，技术没长进，但是我拼命，所以是好男孩’的现象。因为他们推崇的东西，从根本上就不是技术好，不是生活规律，而是上场是否拼命。场上拼命了，他们就有了一切的借口，可以胡作非为而没人在意了。意甲那个地方，犯浑好歹得有点倚仗，有了技术，才算是球星，在意大利什么都不会一味只靠拼命的，最多就是加图索，要是前场球员只拼命，那要被骂死的，但是在英超，只要拼命就是好样的，而拼命对于很多急于成名的年轻人是最简单的了，再加上英国媒体发达，擅长炒作，很多球员一场比赛就可以成名，所以很多人从青年队期间就开始闹腾。

　　球员文化本来就是如此，再加上英格兰这个地方气候潮湿阴冷，长期以来形成了酒文化，酒店比便利店都要多，喝酒几乎是个社会现象，这也让球员们的生活，更加没有正轨可言了，在这里，全民夜店都是个常态了，夜店里玩了奇怪的东西，才是新闻。

　　人们嘲笑说，世界上有三大青训基地，法国的克莱枫丹，巴萨的拉玛西亚，还有一个英超的太阳报，这话一点不假。别的联赛，都是球员们功成名就了之后，才开始考虑着怎么作死的，在意甲，就算是再怎么玩心大，也至少是个媒体认可的新星才敢于出去混夜店胡闹台，大部分人赚着底薪，还都是很老实的。可是，英格兰是个不同的地方，这里的球员工资平均，媒体关注度高，不论是谁都认为自己是个球星了，往往只是一场比赛踢得像样了，就会被抄的身价百倍，胡闹台的事情一个比一个多。

　　比如说现在热刺的阿尔维克，英格兰U21的队长，本来留下来做个第三门将是很好的事情，但是，他自己犯的错误实在不应该，骗女球迷上床也就罢了，还和队友们一起，这货也真够重口味的。全世界都踢球，玩到这个份上的，英超却是独一家的。

　　“热刺的问题，不只是实力，还有管理。除了阿尔维克必须要送走，奥哈拉也得租出去冷静冷静。最近时间他传出来的新闻是凌晨两点钟在夜店打架，这种球员，得稍微惩处一下。”

　　奥哈拉的女朋友，是英国选美冠军，也是谢林汉姆，迪福，马库斯·本特等人的前女友，而奥哈拉最近就是刚刚和她一起去夜店胡闹，打架生事的。从引进阿尔维克，到纵容奥哈拉，热刺现在的问题也可以略见一斑，他们的内部，还是没有一个合理的管理机制，完全是随意的来的。

　　“这里问题确实很大，莱德利·金因为爱受伤，所以就不怎么训练——这尼玛也算是个缺席训练的理由？爱受伤就该想办法避免受伤，不训练算什么？霍德尔斯通上个赛季被要求减肥，但是一个赛季下来也没有减下来几斤，这也是必须得改正的，英格兰这边非常看轻健身房训练，这个问题必须得改了。再有，就是列侬竟然爱吃麦当劳，还没有人认为有问题，这些情况，都是怎么回事？”

　　李彬的不满，因为他对这些球员还是很看重的。热刺本身的球员们，这几个人的实力都算是可以一用的了。但是到了这里，他才明白为什么热刺日后那么操蛋，因为这里本身就没有一个合理的管理方法。莱德利·金多伤，为了避免受伤，不是采用先进手段理疗，而是直接不训练了——不训练就去比赛更容易受伤，这个道理谁不明白？但是显然，莱德利·金就认为，伤只要是伤在球场上，不是训练场上就好，就算对得起球队了，也不知道这是什么逻辑。

　　而霍德尔斯通是个相当不错的组织者，说起来，也是最有可能接班卡里克的人——英格兰中场有这个技术水准就不错了——但是他的问题却是超重。他本来就是190cm，运动能力差，速度慢导致覆盖范围小，再加上自己还不注意减肥维持运动能力，覆盖范围也就越来越小了，覆盖范围还没有自己撒尿的距离远呢，怎么踢球？而且，他本来重心就高，还这么不注意体重，他不受伤怎么可能？

　　列侬就更别提了，这个球员，有个很大的问题，就是他的生活饮食很不规律。虽然是一个周薪数万的富豪，但是他的爱好就是麦当劳——而且这还是从小养成的习惯，据说他14岁和利兹联签订合同，俱乐部给了200英镑让他去大吃一顿，可是他和教练，父亲三个人一起去了麦当劳，吃了9.8英镑——从小立志成为一个节俭度日的球星，真是不容易的事情……

　　这些球员的问题实在太大了，更让人发指的是，莱德利·金和列侬的事情还被当成好事在英超宣传，他们根本每人去想想，合理饮食和合理训练的重要性。

　　就这么个管理制度，再配上一个脑残乱引援的管理层，热刺日后没有一沉到底，都是奇迹了。

　　归根到底，他们意识不到合理训练和饮食的重要性，总觉得我有天赋，我就有了一切，吃喝玩乐算什么，能进球就结了。别人合理训练，难道就不受伤了？都是受伤，有什么不同的？几率问题什么的，他们是不考虑的。

　　这种强词夺理，使得很多英格兰球队都存在很多的问题。而基本上能够解决了这些问题的，实力都可以获得很大的提升。弗格森也好，温格也好，他们管理球队的第一步，都是从根本上解决球队的纪律问题，因为他们都很清楚，纪律问题不解决，再怎么好的战术，都不会有执行力，再怎么好的球员，都不会有战斗力，这些问题，是一个球队的重中之重。

　　“以前听说，温格和弗格森到了球队，第一件事情都是禁酒，我本来以为是夸张，现在看来，竟然是真的。球队的问题，必须得好好地改革一下才可以，不然的话，这么玩，伤病问题，更衣室问题都能够让我们所有的活儿全都是白干了的。我想着，把球队里面的制度稍微订立一下：这段日子，我会去找那几个球队里面比较有实力的球员们谈话的，获得了他们的支持之后，我在球队里面也就直接宣布规矩了。德尚当初在尤文图斯，直接定了十条，不许违反，违反了就扣钱，我们可以跟他们学学。当然，我的规矩没有那么多，不必非得吃个芥末粉都得是法国第戎的，但是，大部分的纪律，我们这个夏天必须建立起来。这支球队长久的积弱，和这个方面关系很大，我必须得纠正这一点才行。”

　　“小心球员反弹，英格兰人喝酒是日常。”

　　“哪里来的什么日常，德国喝啤酒不比英国厉害？慕尼黑的啤酒是什么节奏，也没有见拜仁球员个个挺着啤酒肚，还是在于管理。你放心，我不会硬来的，我要先和他们谈话安抚好了再说。莱德利·金那里，我们下大一番大工夫，请最好的理疗恢复专家来给他看看，如何恢复——不求完全治好了只要表达了我们的诚意，我想他作为队长，就是乐于和我们合作的。列侬为人比较低调，应该听话，我们遇到的阻力不会很大。”

　　李彬想了想说道，“主要的，也就是几条：训练不能缺席，不能够随意请假，随意迟到。体重不能够超标，饮食起居要规律，出问题的也要罚款。再有就是别老去媒体面前给我惹眼去，都联赛第十一了，低调出发，比什么都重要。”

　　李彬有这个自信，不会受到太大的阻碍：热刺球员的脾气都比较温吞，对于竞争来说，这不是个好消息，但是对于改革来说是好消息。热刺球员们虽然性子绵软，不过好在没有刺头，加上李彬的名气足够大，他们受到的阻力会小很多，他的新规定，也能够实施下去。

　　“而且，我们不能够光颁布法令，我们同时得给球队一些福利。我会和球队说，请个新队医的。我们现在的队医水平实在有限，还是换人吧。改变一下球队的现状，对培养好感也是有作用的。”

　　“这个我赞成，英格兰就是一群兽医……不过，李，我还是想要问一句：说了这么多，这些我都没有任何的意见，我只有一个问题：你做了这么多基础工作，我们下个赛季成绩肯定不可能直冲顶峰的，那么告诉我，你的计划，到底是什么样子的呢？”


第363节 三步走计划

　　“为什么你会这么问？”

　　“因为你的东西铺的摊子太大了，一方面是球队改革，一方面是球员们的换代，你引进的球员，我仔细看了一下，大部分都是84-87阶段的，我觉得你应该是有计划的，但是下个赛季我们很难出成绩，你又搞得动作这么大，更是加剧了出成绩的难度，所以我想问问你，到底是准备要什么样的成绩？”

　　“下个赛季，还是长期来说？”

　　“最好都告诉我。”

　　“下个赛季来说，最好的目标就是前四。英超争冠的分数，大概得是85分左右，这个对热刺很难，尤其是我们又要改革，就更难了，基本上没有任何成功的可能性。所以，我的想法，就是70分出头，和阿森纳抢一下第四的位置，这就是下个赛季的目标。”

　　“我们想要抢第四也很难的吧？”

　　“是的，不容易，不过还不至于特别艰难。70分的话，大概是做到了20胜10平8负就可以了，就算是对英超四强全输了，同时联赛里面踢得不稳定，我们也还是有机会做到这一点的。而且，我们这个赛季不去和曼联，利物浦，切尔西竞争，就少了很多压力，再加上我们可以单线作战，如果我们不遭遇重大伤病的话，同时打阿森纳的两场发挥的好一些的话，机会还是很大的。阿森纳这支球队，就算不考虑他的习惯性的崩盘问题，他们至少也得打双线，他们这几个赛季的积分，一直也都是70分出头，按照我说的引援，他们的人员不比我们厚多少，到下半赛季有伤病的话，肯定要比我们人员更差，和他们抢第四，他们比我们强的，只是丰富的抢第四的经验。”

　　“你为什么每次计算积分的时候总是想着对强队全输了……第四的话，倒是也可以，尤其是要是能够挤下去阿森纳的话，球迷也会很高兴的。那么长期呢？你有长期的计划的吧？”

　　“长期的话，我说了，让热刺成为豪门。”

　　“我要的是具体的计划，不是空口白话。”

　　“那我就说说计划好了：第一步计划，是三年之内，我们拿到一个英超冠军。英超四强里面，利物浦财政跟不上，切尔西的球员们快要开始老化了，曼联那边，估计弗格森还要再做一次换代，阿森纳则是年年都差一点。加上最近的英格兰商讨税务变革，英超在三年之内，必然有一个衰退期，因为更新换代的问题是免不了的——我们到时候就可以趁势而起，拿到我们的第一个冠军。你说我的人都是84-87这个阶段的，就是因为我准备的就是三年后夺冠，三年后夺冠的话，他们到时候都是24-28岁的年纪，正好是巅峰期。别的球队换代，我们在巅峰期，这是我们的机会。”

　　李彬的计划，参考了记忆，也参考了英超的现状。英超现在虽然是鼎盛时期，但是鼎盛过后必然有个低谷。随着税务改革，现在球星越多，以后的负担就越重，四大豪门都背上了沉重的包袱，他们肯定会歇包袱，那个时候，就是热刺趁势而起，建立势力的时候。

　　因此，他的球员大多都是87以至于更往前的球员，而没有选择使用年轻的89年，乃至90后的天才。三年之后，89届才21，22岁左右，那个时候他们的战斗力还有所不足，不足以发挥太大的作用，不符合热刺发展的需要。把球员们的巅峰期适当的凑到一起才能够崛起，这个是不能忽略的问题。年纪更大的，到时候就已经老了，热刺也要面临换代的问题，年纪更小的，撑不起来，那就是很大的麻烦了。

　　崛起的环节，可是一步都不能错的。

　　“你怎么确定是我们趁势而起，而不是曼城？”

　　“我打曼奇尼还是有心得的……”李彬笑了笑，“不调戏曼奇尼了，简单的说，曼城比我们有钱，是个很大的竞争对手，不可小觑。不过，这也不代表，他们一定就比我们强。三年之内的话，有我在，他们还不至于和我们争——第一年，他们没有欧战，有钱也买不到好球员，这一点我们也是，不过好歹我能够靠着面子引进亚亚图雷和卡瓦尼，我们底子虽然薄，可是比曼城好，如果真能够抢到前四，那么，第二年我们就有了欧冠名额，这就比曼城有了引人的优势，而且可以打压曼城一下，我们可以进入良性循环，他们则不能，就算进入不了前四，他们也不能，我们也没有什么可怕的，虽然他们有钱，第二年一样还是买不到顶级球员，而在淘宝的方面，我想我比土豪更有优势一些。到了第三年，我想才是他们和我们一起杀入四强的时候，但是那个时候，已经是我们想要去夺冠的时候了——无论是厚度还是人员，我们都更强。说到底，我们底子比他们稍微厚一些，就可以进入良性循环，三年之内，他们很难和我们拼。不过三年之后，他们可就是大麻烦了……”

　　有钱的球队总是难以对抗的，说到底有钱就有球员，这是不变的真理。底蕴这个东西，说来说去都是比较模糊的，李彬不想从曼城底蕴不足方面说话，那是扯淡，三年之后，曼城要是不崛起，那也太愧对土豪之名了。

　　不过，再怎么土豪，也得遵从客观规律。就算是有了钱，一支球队想要引进那些有野心的球队也是很难得。没有两三年的积累，曼城还不能立即就让所有人都倾心：记忆中卡卡拒绝他们的一亿报价，还不是因为信不过他们？和他们相比，李彬手下有个亚亚图雷，有个卡瓦尼，能够买来好球员，就足以让曼城无奈。

　　就算是曼城再有钱，三年之内就得老老实实的和热刺一起玩淘宝。而在这一方面，李彬怎么也不怕曼奇尼。

　　“三年之后，你有计划吗？”

　　“有。三年之后，我们的球员们趋于成熟，我的目标是拿一次欧冠冠军。当然，这是目标，不一定非得完成。而不论是否能够完成，我想弗格森都快要退休了，他退休了之后，整个英超也没有什么可怕的人了，目标就是一次三连冠。英超创立以来，只有曼联完成过联赛三连冠，如果我们能够拿到联赛三连冠，那么在弗格森退役之后，我们就是新的英超霸主。如果此前我们拿到了欧冠的话，那么此时，我们基本上就已经在英超建立了自己的霸主地位了，就算是英足总都得让我们三分，到了那个时候，曼城也好，其他的球队也好，和我们竞争都很难了，弗格森走过的霸主之路，我们可以再次模仿一遍——这第二步。”

　　“可是弗格森走过的这条路很惊险，三连冠你也不一定能够做到。”

　　“肯定是要拼的，谁的霸主位置不是抢来的？”李彬回答道，“那段日子，我们可以再补充一些好球员。到时候补充人手，补充的就是89年的了，89年这个阶段的球员，比较出色的青训大多集中在西班牙和德国。这两个国家的经济状况都不算很好，中下级球队就算是有了球星，我们砸钱也就可以买走。只要我们在此前建立了足够的名声，那么，引进这些人也不难。靠着他们，我们完全可以完成一次三连冠的壮举的。”

　　89年的球员们，都很有趣。他们很多人都是被主队放弃之后踢出来的。比如李彬知道现在被多特蒙德放弃的罗伊斯在红白艾伦，知道被巴萨放弃的阿尔巴在瓦伦西亚，也知道斯图里奇快被曼城放弃了，胡莫尔斯被拜仁放弃了，齐勒快被曼联放弃了，奥巴梅杨快被米兰放弃——这些球员们，都是被放弃了之后，靠着在低级联赛的努力重新杀出来的，早早买了来，反而让他们不努力了，也踢不出来了，不如暂时放养好了。

　　89年这个阶段的球员，李彬还是知道不少天才都可以用的，而他之所以不着急，也是因为这些人现在还太小，现在不到20岁的他们，到了热刺也很难和热刺计划中的球员们拼状态，抢位置的，没有必要着急下手。

　　现在怎么也算是手里有闲钱的了，每年3000万的净投资，就算是买不来大球星，买他们还是够用的。既然如此，那么自己也没有必要太早的囤积人才，那样反而把球队搞坏了。

　　但是到了日后，自己需要人的时候，可以时不时的引进的话，那就太好了。靠着这一波人，他可以打出来个好成绩。弗格森退休后，就算是英超能够把记忆中安切洛蒂，穆里尼奥等名帅都请来，有四五年的根底，李彬也不怕任何人了。

　　“三连冠之后，球队更新换代。你关注青训比我多，你也知道，93-95这一代，法国和巴西的人才都起来了。法国和巴西是传统的球员输出国，球员们很多都是白菜价，他们的青训好了，那是全世界受益，靠着他们我们可以完成第二代球队，同样，最高目标追求，是一次联赛三连冠，一次欧冠——这是第三步。三步过后，这支球队，就是豪门。”

　　法国和巴西这样的球员输出国，不会长时间的沉沦的，足球是他们的收入的一部分，他们比谁都更擅长培养球员。如果热刺到时候能够建立好的循环系统，那么，这些球员，就是下一波崛起的背后依赖。

　　而且，李彬在这也留了个心眼：如果到了那个时候，热刺还不错，他就继续留下，如果不行的话，93-95的球员们，就是他选择新球队之后的依赖。

　　李彬把自己的目标，全都告诉了埃斯波西托了。他知道，自己做这些事情，也许很难成功，但是，这是最为理想的状态，他的计划，总得让埃斯波西托这个自己人知道。

　　“放心，洛伦佐，在大的计划方面，我有安排。战略部署，我是早就做好了的，跟着我一步步走吧，不会有错的，我们总是能够靠着自己的手，打下来一个大好前程的！”


第364节 高调发言

　　08年的夏天，对英伦足球界来说，并不算是一段非常值得高兴的时光。在这一年的夏天，英伦的俱乐部曼联杀入了欧冠决赛，可是在决赛中被帕尔马3-0击败，写下了耻辱的一幕。而同样在这一年的夏天，英国人骄傲的三狮军团，竟然连欧洲杯决赛圈都没有进入，他们只能够在自己家里坐着看欧洲杯，心情自然不会很爽。

　　没有比赛，没有冠军，就算是英格兰媒体一向称雄于全世界的扯淡能力，也无法把这个夏天英格兰足球的处境扯出什么新闻来。以往的时候，就算是英格兰队再怎么差劲，他们也敢套上一个史上最强，必定冠军的名头，但是今年，在家坐着的球队，还怎么吹嘘？人家那边在踢欧洲杯，他们总不好意思说，英格兰不去，是因为不屑于参加吧？

　　无聊的夏天啊。

　　可是，就在这个无聊的夏天里面，一个爆炸性的消息，开始在英格兰媒体里面，小范围的流传着。而在一开始，这样的消息，还没有太多的人敢于相信，不过，随时时间的推移，人们也越来越多的，开始相信这个消息了。

　　“惊爆：热刺请得新任欧洲冠军教练入主！”

　　“实拍到李彬在伦敦租房入住！入主热刺就在眼前！”

　　“李彬即将入主热刺，BIG4模式，有望被打破！”

　　一连串的新闻，从不可信变得极为可信，当人们还都在怀疑，一个欧冠冠军级别的教练不太可能入主英超二流的热刺的时候，李彬已经出现在热刺的白鹿巷球场，和列维一起出现，宣布了自己的到来。

　　“这是英超这个夏天迎接来的最好的消息！”

　　这个消息，让英格兰一下子就被引爆了。本来这个夏天是个非常令人郁闷的夏天，英格兰足球被人狠狠地扫了面子，媒体几乎无事可做，可是，李彬入主热刺，让英格兰足球一下子找回了面子：连一支二流的球队，都可以吸引来欧冠级别的教练，英格兰足球，依然是魅力无穷啊！

　　我们还是能够为英伦足球挽回面子的！

　　“我很高兴能够入主热刺，有人说托特纳姆热刺不太符合一个冠军教练选择工作的标准，但是我要说，这个球队有着很强大的潜力等待挖掘，我相信在不久的未来，热刺会变得非常强大的，甚至于，就在新的赛季里面，我想热刺就有可能获得一个欧冠名额的。”

　　在接受采访的时候，李彬表示出来的对热刺的信心，他发言中的意思，也让媒体全都非常激动。杀入四强？那就是说BIG4中肯定会有一个落伍，这么多年英超都是BIG4在前面死死地压制别的球队了，现在终于有人敢于大胆的挑战BIG4了，而且还是李彬这样说话很有底气的教练，这自然让英伦媒体激动不已。

　　不只是媒体高兴，热刺的球迷和管理层也都非常高兴。列维在接受采访的时候，表示自己会全力配合李彬的工作的，而热刺的球迷们，马上就开始制作‘你们没有欧冠冠军教练’的条幅来嘲笑阿森纳了。

　　不过，相比于热刺的态度，人们更想要知道的，是英格兰诸多的豪强们的态度。有个想要颠覆英超秩序的人来了，自然是要让各队都在讨论的。

　　媒体首先拿着这个新闻去问弗格森的意见，得到的却只是弗格森的一句耻笑，“他争第四跟我有什么关系？曼联从来没有跌出过前三，着急也轮不到我，还是去问问那些最近跌出过前四的球队比较好。”

　　弗格森说的很在理，不过最近跌出过前四的，似乎只有利物浦……

　　利物浦在知道了这个新闻之后，也发表了一下自己的看法，接受采访中，贝尼特斯没有提及和李彬的恩怨，只是轻轻地一笔带过了矛盾，“我们只是认识，谈不上恩怨。热刺换教练了，我也只希望两家能够更好的展开合作而已，以往的时候，热刺输给曼联太多了，这对利物浦是个伤害，至于其他的事情我不在意。热刺和我们的竞争？利物浦是争冠球队，和热刺没有竞争关系。”

　　贝尼特斯的话没有任何的情绪方面的波动，人们本来以为，作为上个赛季淘汰了利物浦的教练，贝尼特斯多少会表示一些情绪的，但是，他却完全就是忽视了那些矛盾了。但是他这种最为平静，也最为简单的话反而是最伤人的：这么一点都不着急的发表了自己的看法，根本就是把热刺当做空气，反而借此去咬曼联，这才是最让人无奈的。

　　而在几支强队中，第一个对李彬的到来表示了欢迎的，不是别的球队的教练，而正是热刺的死敌，阿森纳的主教练温格。

　　在接受采访的时候，温格非常热情的表示了对李彬的欢迎，“李彬教练是个很好的教练，他是个很不错的人，合适执教英超。如果他到了英超的话，可以让热刺的足球变得更加精彩。英超需要这样的出色的教练，这样喜欢进攻的教练，可以让英超足球更加精彩的。”

　　温格的支持，看似奇怪，但是却也很正常：90年代以前，英超很少有外国教练能够站住脚，温格可以说是第一个在英超站住脚的外国教练，因此，在非本土的教练，他一直都是有着很大的影响力的人物，他肯定会对此发表看法的。而李彬虽然和阿森纳交过手，但是却没有得罪过温格，而且李彬一向说话办事也都很温和，算得上是和温格的脾气，因此，温格听说了李彬来到，也是表达了一下欢迎。

　　只不过，作为阿森纳的教练，欢迎自己的死敌热刺新换的教练，这个做法就有些不够厚道了。温格肯定不是不知道自己不该开口，但是他还这么说，也是有些故意的意味在里面。他的态度，也让记者们都很感兴趣了。而他们很快也都问到了温格一个新的问题，“热刺表示，他们下个赛季想要获得欧冠名额，真的如此的话，阿森纳就会成为了热刺的直接竞争对手了，阿森纳在接下来的一个赛季里面，会不会受到热刺的挑战呢？”

　　对这个问题，温格直接变了脸色，“阿森纳的目标是冠军，热刺的目标是第四，我们不存在竞争关系。我也不认为，热刺有资格在新的赛季，直接就对阿森纳产生威胁，一个球队不可能一夜之间就变成劲旅，热刺想要成功，可不是一天两天可以完成的。”

　　温格的态度，显然也是和贝尼特斯一样不信热刺能够崛起的。

　　当然，此时媒体还有一个要采访的，就是切尔西。英伦的媒体，本来大部分都认为，在这个夏天，李彬会入主切尔西，成为切尔西的新任教练：作为一个欧冠级别的教练，切尔西这样的球队，显然更符合他的身份。不过，显然李彬不是这么考虑的，他宁可选择了实力更差，但是权限更大的热刺也没有选择切尔西，这个选择还是相当令人惊讶的。在绝大多数人看来，切尔西的阵容还是有着更大的优势的，至少他们现在就已经是准备良好的欧冠级别的队伍了，而相比之下，热刺的实力差了太多了。

　　不过切尔西方面，也很快宣布，他们聘任了斯科拉里作为新任主教练。他们宣称，切尔西更希望走巴西式的华丽足球风格，而且，也更希望获得一个有经验的教练。

　　而斯科拉里在接手了球队之后也宣布，切尔西不需要考虑太多的引援工作。他们是一只成熟的球队，只需要稍微做些修补就可以了。

　　“我们现在可以理解李彬的选择了：所谓的修修补补的意思，就是不掏钱。作为一个欧冠冠军级别的教练，肯定不会去不掏钱的球队的吧。”

　　在看到切尔西今年的引援计划，一共不超过1000万的时候，人们也都开始理解李彬的心情了：明明是想要去找土豪的，结果遇到了葛朗台，想必会很郁闷的。热刺虽然是穷点，但是肯掏钱的穷鬼也总比葛朗台好。

　　而对李彬入主热刺，斯科拉里也只是发表了一些看法，“他是个幸运的人，但是，热刺战胜切尔西？这不太可能。”

　　切尔西的反应，还不算太过于出人意料，他们也一样不认为自己又被淘汰出四强的可能性，一样也是认定自己是前四的球队。

　　而相比之下，唯一一个愿意谈到了和李彬竞争关系的，倒是曼城的新任主教练曼奇尼，在接受采访的时候，他毫不避讳的大谈自己和李彬过去在意甲的竞争，“李彬是我见过的最好的教练之一，在意甲他给我留下了深刻的印象。但是在意甲的时候，因为有着一些不良的势力在背后操纵比赛，我们真正可以算是交锋的只有一个赛季，那个赛季，我得国际米兰以微弱的劣势落败。如果国际米兰能够早些听从我的建议，给我更多的引援权力的话，也许，事情就完全不一样。而我很幸运，现在的曼城没有这个问题。”

　　曼奇尼显然是个务实的人，作为一个屡屡在李彬手里吃瘪的人，他没有过多的辩解，而是直接找到了一个最直观的理由——人不行。因此，他的话也就衍生出来了一个对老板的告白：老板，给钱吧，我逆天给你看！

　　在各家的采访工作都完成了之后，人们也逐渐的发现，虽然说李彬入主热刺的消息引起的轰动不小，但是，各大球队都没有太把热刺当一回事。在他们看来，热刺就算是有了世界顶级的教练，也一样是不可能做出来任何的成就来。

　　“李彬教练想要率领热刺崛起，看样子还是太过于想当然了。他们还是没有和豪强对抗的实力的。”

　　大部分的媒体，也都是发表了这样的看法。一个球队想要打破英超四强的格局，哪里那么容易？

　　不过，李彬马上就再次接受了采访，而这一次采访，他的两句话，把整个英格兰都引爆了。

　　“今年夏天，我们将要从全世界引进好球员来让热刺变得更强大。在我的计划中，今年我们要花掉一亿欧元来引援。而我引援的第一个目标，就是德甲的阿德勒——我要让热刺，拥有未来世界第一的门将！”

　　一个亿？

　　几乎所有的英伦媒体全都震惊了：这么大笔的交易是怎么回事？我们走错了会场，来到了曼城的会场了？还是说，热刺真的想要逆天吗？


第365节 豪迈气魄

　　一个亿的转会费总额，如果认真算的话，其实不算很多。03-04赛季的切尔西，04-05赛季的切尔西，都要超过一亿英镑，去年的热刺算上冬季转会，两次转会期也是超过了一亿英镑的。但是，这样的数额，分开计算的话，没有人会多说什么，人们谁都不喜欢算细账，交易多但是不怎么起眼的时候，人们关注的也少。可是，如果不是一笔笔的慢慢来，而是一口气吼出来要花一个亿，那么落在谁的眼里，都只有一种这是真的土豪的感觉。

　　一亿英镑的转会费，欧冠级别的教练，这样的球队，自然也就让人们想入非非了。热刺难道真的能够逆天一次了不成？

　　“我不知道热刺有多少钱，但我认为不会有太多的球员选择热刺的，热刺连欧战资格都没有，这样的球队，不会有太多有追求抱负的球员愿意去的。”

　　对于热刺的崛起，人们最多的还是去问温格：谁让阿森纳在BIG4里最弱呢。不过，温格对此也发表了看法，他还是坚持认定，热刺的崛起是不可能的。

　　温格的话还没有说法，热刺那边已经宣布了两笔交易的完成了：卡瓦尼1250万英镑，折合1500万欧元，转会热刺，亚亚图雷1750万英镑，折合2100万欧元，转会热刺。

　　两笔交易一共用了3000万英镑，也一下子让人见识到了热刺的决心。而在接受采访的时候，亚亚图雷也直接发表了自己的看法，“我不知道什么叫做追求抱负，但是我已经靠着我自己的努力，拿过一次欧冠了。我这三年里拿的荣誉，比有些球员的所有球员三年里拿的荣誉加起来都多。有些球队说别人有没有追求抱负的时候，最好先看看自己是不是有资格说话。”

　　亚亚图雷和阿森纳的关系本来就不算好，而热刺又是阿森纳的死敌，他也不在乎说些话嘲讽一下阿森纳。尤其是最近，他哥哥科洛图雷因为和加拉的矛盾，也被温格搁置对待，这让亚亚图雷说话时，也就不是很好听了。而更让人温格无奈的是，他的话，似乎还都是对的。

　　而花完钱之后，李彬在亚亚图雷和卡瓦尼到来的见面会上，也表达了一下自己对温格的话的看法，“温格教练是个好教练，但是转会的事情，我想就没有必要和他讨论了。一亿元转会费这种事情，阿森纳从来都用不到考虑，我想温格教练没有经验怎么花一亿英镑，觉得不可思议，也是很正常的。”

　　阿森纳发言快，李彬回答的也更快。这样的讽刺，说不上温和，不过，温格先指责热刺在先，李彬回应，也是应该的。

　　“我们还会有大笔的引援的，前场不是我引援的重点，重点还是后场，我希望能够早些买下来阿德勒，得到了他才是今年转会的重中之重。”

　　李彬对着采访的记者说了自己的看法，同时，又申明了自己的信心，“我们不怕和任何球队竞争好球员。阿德勒有很多球队关注，可是他们不会有热刺这样的诚意的，热刺的竞争力非常强，不仅是阿德勒，我们在其他的竞争中，也面临一些豪门的压力，可是，那都不是问题。”

　　很快，人们就知道了李彬说的竞争是什么了。热刺，瓦伦西亚，米兰三支球队一同对巴西后卫蒂亚戈·席尔瓦展开了报价，三个球队中，出价只有600万欧元的瓦伦西亚第一个KO出局，而剩下的热刺和米兰的竞争，就成了有钱的和有名气的竞争了。

　　米兰的影响力自然是非同凡响的，一向有后卫传统，在巴西势力很大，再加上名气影响力，米兰比起来热刺，还是有着很大的优势的，可是，热刺给出来的工资比米兰更高，这无比现实的一条也让米兰在买人的时候并不占光。

　　按理说，蒂亚戈·席尔瓦没什么好考虑的，米兰连个非欧名额都没有，他们买下来人还得再租给巴西一年，而且双方都没有欧冠资格，说起来也是半斤八两，热刺给的钱还要比米兰多，蒂亚戈·席尔瓦要是选择米兰才奇怪了。不过他还是迟迟不松口，想再看看米兰是不是真的就那么抠门——再怎么说，对米兰他也是心存幻想的，去米兰怎么也比去热刺强多了。

　　米兰和热刺，在这笔交易上形成了对峙的局面，热刺给钱多，但是米兰名气大，双方谁都无法让对手退步。

　　“我想我们和米兰的区别在于，他们曾经是豪门，我们将来会是豪门。”

　　对于和米兰的竞争，李彬一点也不放松。不过，在明面上和米兰吵得凶，在私下里，他却给加利亚尼打了个电话，“你把你现在花在蒂亚戈·席尔瓦身上的钱，收回去投在巴洛特利身上，可以抢下来巴洛特利的。把巴洛特利交给安切洛蒂，不用两个赛季，他就可以身价超过3000万，买哪个对你帮助大，你自己看着办。”

　　李彬知道，加利亚尼现在因为米兰穷的问题已经快疯了，因此，他对加利亚尼做的事情，也就是对他诱之以利。蒂亚戈·席尔瓦就算是去了米兰，也很难有3000万的身价，但是，巴洛特利作为前锋新星，可是很容易超过这个身价的。

　　这也让加利亚尼很快就做出了选择。虽然表面上，他依然是在和热刺抢着蒂亚戈·席尔瓦，但是，私下里，他却溜回了意大利，一夜之间就突然宣布，他战胜了国际米兰，签下了巴洛特利。

　　这让席尔瓦骂街不已，不过加利亚尼却是洋洋得意：蒂亚戈·席尔瓦不一定能得到手，就是到手了也得等一年才能到米兰，巴洛特利可是实在的。他马上就给了巴洛特利200万的年薪，作为本土新星，这把他引进到了米兰。

　　而这也让蒂亚戈·席尔瓦没了选择，只能前往热刺了。

　　李彬得到了蒂亚戈·席尔瓦，靠着蒂亚戈·席尔瓦作为掩护，米兰也很快速的签下来了巴洛特利。这笔交易，双方做的都非常满意，加利亚尼甚至一时高兴，直接对着媒体开了口，“以后AC米兰也有了十年的前锋组合了，巴洛特利和帕托将会带领米兰前进的！”

　　这话说的，让身处伦敦的李彬都感觉坐立不安：十年组合这话，怎么听怎么不吉利啊……

　　此时，在媒体看来，李彬也真是疯了。在大手笔引进了卡瓦尼和亚亚图雷之后，热刺发疯一样的和AC米兰展开了抢人。更让人惊奇的是，他们竟然还真的抢赢了米兰。这几笔引援下来，整个英超也是一片议论纷纷：前锋，中场，后卫，热刺已经补了一条中轴线了，他们要是真的有一亿元的话，那么，此时再拿下来阿德勒，他们就真的要一夜之间崛起了！

　　而李彬也在此时，动身前往德国了：他要让人知道，他是真心实意的买人的。

　　“我说了，一切豪门都是纸老虎，他们现在，没有几支球队有实力足以和热刺竞争的。”

　　不过也就在此时，德国那边也终于有了回应了。拜仁慕尼黑的主席赫内斯在接受采访的时候，也对此发表了看法了，“我认为像阿德勒这样年轻的球员，还是留在国内踢球更有未来一些。德甲这几年发展的不错，在未来我们会比英超更强大的，留在德甲，对他的职业生涯更有好处。”

　　赫内斯的话，算得上是正确的，但是他这个时候说话，无疑也就是向外界说明了他的态度了：作为德甲的老大，出言挽留阿德勒，显然也就是说，他们对阿德勒感兴趣了。

　　阿德勒不知道的是，此时的赫内斯，对出言留下阿德勒，其实也是有着很大的疑虑的。

　　自从卡恩老去之后，拜仁就面对着门将无人的问题。不过，德国一向不缺门将，尤其是现在年轻人开始疯长，新一代的门将里面，很多人潜力都不小。拜仁自己的伦辛，药厂的阿德勒，沙尔克的诺伊尔，这些门将看上去都是颇有潜力的，将来成长了，都会有着很强大的实力的。拜仁既然是德甲队伍，近水楼台先得月，他们也想在这些人里挑选一个最好的，他们不急于买下来球员，也就是想要再拖拖，看看他们谁的实力更强，然后才能够确定买入。

　　不过现在，李彬一出口就是要买阿德勒，而且还毫不吝啬的把未来的世界第一的帽子送给了阿德勒，也让拜仁不得不抢先开口了。如果真的是未来的世界第一，他们怎么也不能够送给别人。李彬这些年买球员的眼光一直都很好，虽然没有见过他买门将的眼光，不过想来也不会太差了的，因此，在他提出了要买阿德勒，而且用一连串的交易，展示了自己的雄心之后，拜仁也终于坐不住了。他们看到了，热刺是真的有钱，而且热刺也是真的不怕花钱。更为重要的是，如果米兰都在和热刺的竞争中输了，那么拜仁这个牌子估计也不大好用。如果拜仁不把诚意表现出来一些，那未来的德国国门可能就真的不是拜仁的了。

　　因此，赫内斯跳了出来，主动说话挽留阿德勒，为的也是未来有人可以用。他心里还是对未来阿德勒和诺伊尔谁更强有疑虑的，不过，时局如此，他也顾不上多考虑了。

　　反正就算是赌输了，阿德勒也不会差太多的吧？

　　他们一开口，阿德勒就对这笔交易不怎么积极了。他的经纪人马上转告李彬，阿德勒不方便会见李彬——比起来热刺，拜仁的魅力大多了，有了拜仁，他也就不考虑李彬这里了。

　　“在德甲的地盘上，拜仁的影响力，还是有那么一点的。”对这个结果，赫内斯也很满意，“曼联来挖我们的角也就罢了，热刺也来？我得让他们知道，拜仁不是好欺负的！”

　　赫内斯对这个结果颇为满意，尤其是米兰输给了热刺，自己赢了，让他也有一种打败了米兰似的快感。

　　可是，拜仁不知道的是，就在他们宣布这一个消息的时候，在德国的李彬，已经到了鲁尔区了。

　　“现在你看到了，拜仁的目标在于阿德勒。曼努埃尔，恕我直言，沙尔克04并不具备成为世界顶级球队的实力，你留在德甲的话，未来很难断言。可是，这不代表你就是个失败者。你输给了阿德勒，我输给了拜仁的名气，可是，如果我们联合起来的话，我们可以让全世界知道，我们的未来，是多么的光明的！”


第366节 转会战争

　　在连续签入了亚亚图雷，卡瓦尼和蒂亚戈·希尔瓦之后，李彬的签人之旅似乎也受到了一些阻碍。他想要签下阿德勒的做法被拜仁阻击了。

　　拜仁抢先于李彬一步，和勒沃库森做了交流。他们在李彬还没有来的及做出来下一步动作之前，他们就已经拍出来了1800万欧元，要求把阿德勒买到拜仁去了。

　　不过，李彬也没有示弱，他马上就也花了1500万英镑，从沙尔克04买下来了诺伊尔。而且，在随后接受采访的时候，李彬马上就做了表示，“我得引援目标一开始就是诺伊尔，阿德勒那是说着玩的。”

　　这样的说法，媒体当然是不信的了。他们嘲笑着李彬买人失败，认为李彬买了一个备胎回来。

　　媒体上，对李彬的做法一直都在嘲弄，不过李彬私下里，也对他们嘲弄不已。

　　其实，看到拜仁上当时，李彬才算是松了口气：他从一开始，就是想要让拜仁出手的。对于德国球员们来说，拜仁有着天然的吸引力，如果拜仁不换新的门将，那么其他的德国门将，就都会对拜仁的一号球衣有着一些指望。诺伊尔也是如此，对他来说，效力拜仁是职业生涯最好的选择，能够去拜仁的时候，他是不会轻易考虑其他的球队的，所以，李彬想要买下来诺伊尔，第一步也就是要把他和拜仁的可能性斩断。

　　如果是别的时候，这很难，不过所幸的是，现在阿德勒和诺伊尔的表现不分高下，而卡恩在08年夏天宣布了退役。拜仁这样的球队，对于本国国脚级别的球员的收集欲望非常强烈，尤其是门将的位置上，他们当然希望使用的依然是德国国门。卡恩退役之后，拜仁只有伦辛可用，伦辛的天赋又确实不济，也没有德国未来国门的意思，他们未来肯定得买人，这是必然的。

　　如果是记忆中，他们还有布特可以顶一下，但是现在布特已经被帕尔马签了，他们也没有太多的选择，如果不签下一个，他们就只能用伦辛。他们本来就是在考察中的，也正是因为如此，再加上阿德勒现在确实天赋不凡，李彬对于阿德勒的追捧和炒作，使得拜仁判断阿德勒天赋更高，早早出手抢下来了阿德勒。

　　这个过程是一步步来的，靠着放狂言要花一个亿，到连续吃进球员，和米兰抢球员，李彬所要做的，就是向拜仁显示自己签下阿德勒的可能性，这自然就会引得拜仁坐不住。拜仁想要崛起，李彬含沙射影的嘲笑也就罢了，可是抢人抢到了家门口，他们再不动手，那就是被人欺负到家了，因此，他们只能提前买走阿德勒。

　　阿德勒去了拜仁，那么诺伊尔就没有最佳选择了。门将不是个轻易更换的位置，阿德勒的天赋不低，既然去了拜仁，就很难再做改变了。而趁此机会，李彬则是掏出高价买诺伊尔——因为他一直都在喊阿德勒最棒，所以现在转而买诺伊尔，也就让其他围观的豪门觉得他是在买个备胎，也就不看好诺伊尔，自然也就不和他争抢了，这使得李彬轻轻松松花了1500万英镑，就买来了诺伊尔。

　　这场转会战打得相当漂亮。从一开始高调宣布入市，可是却买自己人，就是为了造声势。随后和米兰斗，也是为了做给拜仁看，而他选择的掩体，更是比诺伊尔名气还大的阿德勒，目的就是为了让拜仁和自己一战。其实，一直到了最后一刻，李彬都担心拜仁会突然宣布签下来诺伊尔，那样的话，李彬就只能够高价签阿德勒了，不过还好，拜仁现在还没有看上诺伊尔，他们还是选择了更稳妥的阿德勒。

　　打赢了转会战，但是，李彬却并没有声张。虽然买下来了诺伊尔是个十足的胜利，可是，他却宁可是让其他英超球队们看来，他这已经是打了败仗了。

　　“李彬现在也许应该知道了，他不是什么都能够做成的，想要让热刺崛起，他还有很长的路要走呢！”

　　媒体都是这样的评论声，在一片评论声中，热刺的买人步伐，似乎也放缓了很多了。传言说列维对李彬高价买个备胎的做法不满，收回了转会权，在随后的交易中，热刺买人时相当的小本经营，甚至有些买人，都让人觉得有些可笑了。

　　汉达诺维奇，科拉罗夫，杰罗姆·博阿滕，皮什切克，古斯塔沃……李彬一连串的交易，竟然连一个超过了500万的都没有，这个200万，那个300万，几笔交易下来，一共还不到2000万英镑，也让所有的媒体都觉得可笑。前一段时间，李彬还在嘲笑温格引援都是小打小闹呢，怎么现在自己也开始这么买人了？

　　这个做法，可是足够小气的了。

　　只有李彬自己，似乎浑然不觉，他又是因为一个年轻球员迪玛利亚的交易，和本菲卡展开了长期的扯皮，想要把价钱降下来，他的这个做法，更是让媒体全都笑了，“热刺在受到了挫折之后，似乎一下自己恢复到了以前当穷人的时候了，现在这样下去，到底到了什么时候，才能够花一个亿？当然，也许列维根本不想要花一个亿？”

　　“到什么时候？当然是到新赛季快开始的时候了。”对此，李彬的看法很简单，“现在我们已经花了不少钱了，差不多已经8000万英镑了吧，再拿下来迪玛利亚，也就九千万英镑了。然后，我们的交易就不要着急了，慢慢来，把人全都甩出去，等到了新赛季快开始的时候，我再发言装作夺回了转会权，然后我们就可以装出来一幅气急败坏，必须买人的样子，报价苏亚雷斯了。有这一连串交易垫底，到那个时候，苏亚雷斯就算是卖到了1500万，他们也会是觉得占了大便宜的，我们可以省下来一些钱。”

　　“我必须的说，你们意甲出来的人，在转会的问题上，动的歪脑筋确实要比英超的人多。”

　　在李彬身边，列维轻轻地赞叹了一声。这个赛季，作为球队主席的他，被李彬夺去了转会操作权。他本来还是有些担心，李彬会胡乱操作，以至于球队损失很大的，但是，看到了李彬从高调进入市场，炒作之后买下商量好价钱的旧部，通过和米兰打转会战激怒拜仁迎战抢下诺伊尔，而在把球员的价格都炒高了以后，装作转会失败，低调的买入球员，等到最后时刻再去买最后的拼版——这一连串的动作让列维很赞叹。

　　一口气买十个人，最大的问题，就是很有可能买完一两个之后，其他的球员全都提价——越是你想买，别人就越会提高价格，这是市场规律。可是，李彬的操作很巧妙的安排好了先后顺序，通过买人的顺序不同，使得球队买人，没有花费太多的钱，这就是转会的学问了。转会市场上，怎么操作才能够让球员身价低一些，这可是相当费脑子的事，能够把这么多的转会串起来，列维自问自己是做不到的。

　　“很正常。虽然大家都有转会争夺，不过你们英超的转会，还是太过于直来直去了一些。对你们来说，就是报价，不行就提高报价，不行了就硬挖别人的角，挖球员，挖教练，挖管理层——这些太小儿科了。相比而言，意甲那边，一个共同所有权，一个意向书和正式合同的区别，就足以让英超这边的球队头大，更别说意甲的经纪公司，管理层，教练组的多方作用有多麻烦，专业分工细，和这边一个球队经理全负责相比，那里的生意难做的多。见得多了，也就办法多了。”

　　李彬还有半句话，留在了心里：和英超比，意甲大多无节操的操作方式，也是个大问题。加利亚尼，莫吉那些人，能力也许不比弗格森他们强多少，但是说到了拉下来脸，把节操扔掉之后，用无耻的手段操作转会，弗格森只能跪了。意甲整个联赛都是一个和英超不一定的地方，利物浦和曼联，在英超可以五十年不往来，但是米兰双雄时不时的互相买球员那是常态，英超教练们会相互交流一下谁看见了合适对方的球员，弗格森还可以给老雷提建议，可是意甲那边，互相坑了是不许找后帐的——在那个无节操的地方，转会的学问很深，在那里学来的转会方针，看哪里都是小儿科。

　　“现在人买的差不多了，也不用再着急了。反正今年也没有欧洲杯可踢，正好时间充裕了，我现在需要带着球队训练了，你需要做的，也就是把球队里用不着的人卖一下，把资金回笼一下——这个不用我教你吧？”

　　列维点点头——买人他不擅长，卖人他是好手。

　　在连续买下来了多名球员之后，热刺没有再急于实现他们的一亿元的宣言了。相反，他们快速结束了和利物浦的扯皮，快速的把罗比·基恩卖给了利物浦。利物浦付款1900万英镑，甚至比前一段传言的还少了一些，这也让所有人立即发现了一个很重要的问题：在连续的大幅引进球员之后，也许热刺的财政，也出了问题了。

　　似乎这个想法也没有什么错误：很快，热刺也开始了甩卖球员，他们阵容中的轮换球员，放到英超还都是不错的水准，现在突然开始了向外甩卖兜售，也让很多球队，都开始来这里哄抢了。除了贝尔巴托夫现在还没有卖出去，其他的卡布尔，佐科拉等人，都很快就卖出了。

　　可是，一直到了这个时候，曼联对贝尔巴托夫的报价，也没有提升多少。2600万英镑的报价，他们一直都撑着不肯再涨涨。虽然热刺这边也联系了不少其他的买家，可是其他人，还都不如弗格森给的价钱高。

　　“我这一连串的买卖手法，估计也只有弗格森和温格是真的看明白了。”李彬对此，也和列维说了，“温格穷，而且是死敌，暂且不去说他，弗格森那个老家伙活的年头长，见的世面多，想蒙他可不容易。实在不行，便宜点出手也就是了，反正留下没用，不如送去祸害曼联。”

　　列维对此也深有同感：作为一个英超球队的主席，对弗格森的畏惧是天生的，积威所致，他也不敢和弗格森斗的太狠了。2600万也不算少了，他也想要就此抛售，为夏季的交易，做个收尾的工作了。

　　不过，也就在此时，一个新的报价单，放在了列维的办公桌上，同时，也出现在了媒体的刊物上。

　　“曼城3400万英镑，报价贝尔巴托夫——看样子，热刺这个伪土豪不行了，真正的土豪，动手了！”


第367节 纵向换位

　　曼城突然插手转会，让李彬觉得惊讶，他本来以为，现在换上了曼奇尼的曼城，眼光会好了很多的，没有想到，他们的眼光竟然还是一样不怎么样，竟然对着贝尔巴托夫下手了。曼奇尼这个夏天做的转会一直都算是不错，怎么现在突然犯糊涂了？

　　整个夏天，曼城和热刺，是转会市场最为活跃的两个球队，热刺这边在不断的引援，而曼城也没有闲着。曼奇尼现实从汉堡买入了孔帕尼，然后从帕尔马买入了萨巴莱塔和莫塔，再从切尔西买回来了曼城曾经的天才球员莱特·菲利普斯，一连串的交易，还都算是相当不错的。他的几笔交易，没有什么和李彬起冲突的地方，李彬也懒得去管他买了谁，直到此时，李彬才知道，曼奇尼虽然买了不少的球员，但是因为没有一个合用的前锋，现在还在疯狂的想着再买入一个大牌的前锋。现在的英超，如果说是谁家的前锋肯卖，而且又最大牌的，也就是李彬手里的贝尔巴托夫了。

　　3400万这个价钱不低，李彬听到都是吓了一跳。按照比例兑换，这差不多就是4000万欧元了，这么高的钱，买一个贝尔巴托夫，李彬觉得，自己卖了人也真就是黑心的可以了。

　　不过，遇到了这么高的报价，黑心就黑心吧。

　　“告诉曼城，给现钱，我们立即放人。”

　　对列维说了一句，李彬就不管了。反正现在先把钱拿到了，以后的事情以后再说。

　　球队买人，如果是小额的一百万，两百万的交易，大部分时候都是直接付清，但是如果是大额交易，很少有交易是一次性付清了，大部分的时候，都是分期付款，敲定了之后慢慢结算。所以，这个世界上才有卡卡转会三年了，身价还差690万尾款没有结算的时候，米兰报价690万买卡卡，要求卡卡降薪700万的无节操事情，也有了巴萨买下来伊布花了4500万+埃托奥，然后2400万卖给了米兰，人都卖了，还得继续支付伊布的转会费的事情。这个赛季到了热刺，李彬一口气敲定了多笔交易，其中也有些是分期付款的办法，有些是拖延付账的办法，可是在面对曼奇尼收钱的时候，他学习了弗格森卖C罗的好经验，绝对不接受拖延——现在狠狠宰一刀，过一年也许他就忘了，到时候还可以卖给他人，要是零敲碎打的，他一直记着，以后可就不好再下手了。

　　贝尔巴托夫的事情，就这么决定了，不过，就算是决定了，李彬也不反对借着他的例子，来讨论一下足球该怎么踢。

　　“贝尔巴托夫技术细腻，身材也高大，在球场上能够拿住了球，他的作用还是很大的。能够值这么多钱，也是他的能力使然。我记得我和你说我，现代前锋需要做的最主要的工作是什么？”

　　“策应，进球，跑动。”训练场上，李彬和卡瓦尼在赛场边上说这话，李彬的问题，卡瓦尼很快就回答了出来。

　　作为李彬这个赛季最为重要的引援之一，卡瓦尼在新赛季里的任务非常重，李彬也是最早对他讲解着他的新任务的。

　　“是的。策应，进球，跑动，这是现代足球前锋需要的三个工作。贝尔巴托夫这个球员，策应能力很强，进球能力也可以，所以，弗格森也好，曼奇尼也好，就都会想着买下他，都认为他能够价值3000万——现代足球，最为重要的，不是一个人可以碾压一个球队，而是你能够形成一个整体，和球队融合，对球队形成更多的策应组织作用，丰富球队战术，我这么说，你能理解吗？”

　　“你的意思就是说让我别老是想着自己进球，而是要想着多和队友们配合呗，只要我擅长配合了，我也能够成为3000万级别的球员。”

　　“你可以成为6000万级别的球员的。”

　　“头，你诳我呢，除了齐祖值6000万，其他人哪个值六千万？”

　　李彬笑笑，不去和卡瓦尼争辩，08年这个时候，确实没人相信以后会有一堆6000万的球员，“咱们不说这个。单说你的技术能力。我们依然从贝尔巴托夫展开了说。我不留下他，而是要让你踢前锋是有理由的。论技术，他比你细，论射门，他比你好，那么，告诉我，为什么我要选择你？”

　　“我比他肯跑吧。”卡瓦尼马上就做了回答，“就三个作用，那就只剩下了肯跑了。反正我看他踢球都不怎么跑的。”

　　“没有错，着你们最大的区别所在，你们两个人，是两个极端，他基本不跑，一场比赛跑3000米的货色，而你是我见过的球员里面最喜欢跑的，这是你的优势，态度决定实力，千万别忘了。”

　　“他跑动那么少，其他的教练不知道？”

　　“他们也明白，但是他们没有太多的选择，曼奇尼手里连个像样的前锋都没有，他不买人怎么办？对他来说，现在只能捡到谁算谁。曼联则是想要做一些战术改革尝试，他们想要让贝尔巴托夫在中路站住了影锋位置，然后特维斯绕着他跑，顶上去做肉盾为主，鲁尼在前场负责反抢，协防，输出体能，C罗无球高速冲击防线——这个战术是比较完美的战术。曼联上个赛季意识到了自己的无锋阵的弱势，所以他们想要前场顶住对手，然后靠着小配合放大局部技术优势，以英伦足球为骨，用拉丁足球为魂，踢出来更好的足球，这样的人，贝尔巴托夫最合适，他们不买人怎么办？而且，作为名帅，总觉得自己是有能力把球员不爱跑动的问题扭转过来的，可惜的是，只怕他们要失望了。”

　　对此，李彬唏嘘了一阵子：贝尔巴托夫这个球员，技术实力是绝对有的，可是他那让人心寒的跑动数据，实在让人无语。而且，他的态度，本来也是有些问题的，记忆中，弗格森让他多跑，他的回答竟然是‘我这样的球员，有资格少跑一些’——也不知道以前用着贝克汉姆和C罗都要求他们往死里跑的弗格森，听到这话是什么心情。自己让他去了曼城也算是做了好事了。

　　不过，卡瓦尼的关注点，不是贝尔巴托夫的未来，而是李彬提到的这个战术。

　　“曼联这种踢法能做到么？”

　　“当然做不到，前场四个人，他们还要中场么？这么踢只能是弗格森又一个失败的尝试而已，所以，我也就不把贝尔巴托夫卖给他们了，免得他们将来骂我黑心。下个赛季，曼联还得在欧冠里面为英超球队赚积分呢，我们就不要祸害他们了。”

　　“可是你把人卖给曼城，不是一样被骂黑心么？”

　　“那怎么能够一样？至少曼奇尼比弗格森年轻，心脏应该还一点，不会被气坏了……再说了，他不走，你的位置怎么办？我得让他给你腾出来位置才好。”

　　卡瓦尼看看李彬，嘴上什么都没有说，可是心里，却在吐槽着李彬无节操——明明自己想要钱，说的那么好听干嘛……

　　不过提到了自己的位置，他也想起了自己的问题。

　　“可是，头，这个赛季我和上个赛季的任务变了很多。上个赛季我是在米利托背后做工作，不必做支点，我只要积极地跑就可以了。可是这个赛季，你似乎让我顶到前面去，我的背身技术似乎还不足以作为轴心吧？”

　　卡瓦尼倒是有自知之明，他知道自己的技术如何，这也是他最担心的。

　　“你的任务不是做轴，你做不了轴，我也清楚。我们踢法是以纵向换位为主的。你的身后，我会放上一个个人突破能力较为出色的前锋，边路传球之后，你要做的，不是做轴回传，而是后撤接球，他向前顶作为中锋，你们两个人换位。英超是个高大，但是缓慢的中卫居多的联赛，纵向换位的踢法，可以起到很大的作用，这是我们这个赛季主要的踢法。”

　　李彬解释了一下他的作用，既然是踢英超，那么李彬设置的战术自然也就是针对英超的，而且，有什么人用什么战术，他还是明白的。

　　“我们的踢法，需要你做很多的跑动，因为中场是四个人，而且是两个边路，我采用的是双后腰，所以，你的回接深度会很大，需要去中场拿球，因为我们的边路都是传中的边路，有时候你需要拉边，还有些时候，面对敌人太强，你得向后追着防守，不过，我想着对你来说不是太大的麻烦。你的体力，足以适应我的跑动要求的，就是看你是否舍得跑。”

　　“说起来，我们的踢法，和你说的曼联的踢法，有几分相像呢。”说到了这个，卡瓦尼也想起来了什么，“如果我不断后撤，让身后的球员顶上当肉盾，然后列侬和迪玛利亚在两翼跑动的话，不也是这个思路吗？你说曼联会失败，我们呢？”

　　“我们不会失败的。第一，我们的中场防守更好，不会有太多的漏洞，第二，我们的主要攻击点不是边路上的球员，而是你们中路的两个前锋，边路球员要负担很重的防守任务，这也是不同的，我们的防守可以更好，而最重要的是，你比贝尔巴托夫要强。”

　　卡瓦尼的任务，其实相当重，在李彬的设想中，他是每一场比赛，都要有着上万米的跑动才可以的。因此，他从到了热刺的时候，就没有想过要留下来贝尔巴托夫，因为他很清楚，贝尔巴托夫，死也不可能场均一万米的跑动。不过，这对于卡瓦尼来说，却是可以的。他的体力充沛，可以满足李彬的战术要求。如果说曼联的踢法，是四个人来完成全部的任务，那么，李彬干脆就是让卡瓦尼一个人承担起来前场冲击，传球策应，体力输出，反抢，肋部协防等所有的工作。除了不需要他在禁区里面踢球之外，几乎什么都让他干了。

　　这么踢，是任务极重的踢法。上个赛季，热刺的踢法也算是纵向换位，可是比起来贝尔巴托夫，卡瓦尼几乎是被当做两个人用。不过，一个强队的强大，也就是体现在这些细枝末节，球员的具体作用上的。

　　不过，这却让卡瓦尼很是骄傲的抬起了头，“头，那你可得给我找个好点的前锋帮忙，我可想踢得比上个赛季还好，身边插上的人得好才行。”

　　“放心，你会遇到好前锋的。”李彬笑笑，“我已经让人报价苏亚雷斯，阿贾克斯答应卖人了，以后，你们不止在国家队，在俱乐部里面，也要合作了。”


第368节 控场和控球

　　卡瓦尼带着一脸不可思议的兴奋神色，转身离开了。他当然知道，自己的国家队队友是什么水平的球员。别看卡瓦尼现在也算是1500万的球员了，但是他在国家队的时候，乌拉圭的前锋，一直都是弗兰和苏亚雷斯的搭配，他最多只能够踢踢边路，对于这位年纪只比自己大三周，但是实力明显高出一截的国家队战友，他只有佩服的份。

　　如果是自己回撤，苏亚雷斯趁机杀入禁区……两个人配合的好的话，绝对是效果十足的。而且，说不定这么踢得久了，国家队那边也许也能够带来一些变化，自己获得的机会会更多一些？这些想法，都让卡瓦尼相当兴奋。

　　能够让卡瓦尼满意了就好。他是球队里面任务最重的人，在战术设计中，他要累的像条狗一样，才算是可以完成任务，因此，李彬也不吝啬于和他说几句好话。

　　“那个孩子，将来会踢得很好的。”在场边，李彬也见到了另外一个他想要沟通的球员，莱德利·金坐在那里，看着李彬走过来，也开口说话了，“21岁成为主力前锋，还拿到了欧冠，我以为他会很傲气的，可是没有想到他这么好说话，给他安排这么重的防守任务，他也不表示反对，真是没有想到，他的态度会这么好。以前贝尔巴托夫可不是这样的。”

　　“有没有追求，决定了球员们的不同。贝尔巴托夫没有太高的追求，这也就决定了他的未来。当然，这也和你们的纵容有关，这样的球员，早早的给他一些教训，他也能踢出来，不够似乎贝尔巴托夫从小受到的教育就是他可以少跑……”李彬回答道，“埃丁森和他不同，他是个有追求的人，也乐于付出，他可以带着我们的球队，拿到各种冠军的。”

　　“说实话，我到现在，也不太相信我们会拿到冠军。”莱德利·金开口回答道，“我在热刺的时间足够长，见过不少的教练。有些人见了我们之后，直接告诉我们，我们保级没有问题，有些人见了我们之后，则是告诉我们，我们可以力争欧战名额。不过，像你这样，说我们夺冠实力，可以成为豪门的，还真的是第一个，如果不是你是个欧冠冠军教练，我真的会以为你在说胡话。”

　　“20多年前，弗格森到了曼联的时候，说过什么话？当然的人，不也都以为他在说胡话么？可是现在，谁还敢嘲笑他？说说胡话不难，但是如何让胡话变成现实才难。”李彬简单的回答道，“我刚到了热刺的时候，我也感觉到了惊讶。你们的训练方法很不科学，很多问题，在意甲，西甲已经是常识性的问题了，可是在你们这里还在维持着错误的方式。如果这是90年代我还可以理解，不过都现在了，你们难道就不知道去国外学学训练技术么？”

　　“有愿意学的，隔壁的温格，就去米兰学习过防守技术，不过他学的似乎不好。”莱德利·金回答道，“头，我知道你可能会觉得很难理解，上个赛季拉莫斯教练也是很难理解。英格兰有我们自己的情况。我们知道我们落后，可是，我们以前毕竟是世界上最先进的足球国家，足球是我们这里发源的，让我们承认我们的实力不如外国人很难，英格兰教练有几个愿意离开英格兰去外国学习，执教的？从温格以前，又有几个人是愿意来英超的？到现在英超基层，还不是有很多阿勒代斯式的球队在耀武扬威。”

　　“这个老子天下第一的脾气不改，以后也是没有希望。”李彬轻嗤了一声，“别人也就罢了，你自己应该知道的吧，你这么缺席训练，是自己糟蹋自己的身体。”

　　“那能有什么办法呢？训练方法就这样，我再怎么努力也不能够改变了球队的训练，而且英超内部也有传统，我能够怎么办？也就是平时注意点，就算是受伤，也到场上去伤，为球队拼死也就是了。”

　　“我要的不是你们为球队受伤，而是为球队健康。”

　　“我知道。”莱德利·金点头道，“上个赛季成绩差，再加上你名气大，现在想想也是好事。至少，新的队医来了之后，我的伤病终于是好了一点了。我自己知道，我的伤是陈旧伤，想要根除是不太可能了，不过还是得谢谢你帮助我找医生治伤，下个赛季，我会尽量避免受伤的。”

　　“嗯，那就好。”李彬看看他，“我的球队里面，是绝对不允许有人平时不训练，比赛的时候直接上场的。你说你有旧伤，可以我可以让人给你治，帮助你特别制定训练，但是直接不练了，那不可能。”

　　记忆中莱德利金几乎不参加任何训练，比赛的时候直接上场。对此，英超媒体还都称赞他水平高，天赋好——但是在李彬看来，要不是这么生吃天赋，他本来可以踢得好的多的。李彬知道，现在他的伤想要完全复原不可能，但是，就算如此，他也要他变得好起来，不能够再这么下去——英格兰的这些陋习，都得改了才行。

　　“我还有一句话想要问，既然你肯对我这么照顾，为什么就非得为难霍德尔斯通呢？”

　　“我哪里有为难他？”

　　“你都不让他参加球队的正常训练了，还不算是为难他？”

　　“那是因为他超重！陈旧伤这种事，可以靠着医生改变，超重这种事情，靠的是自己的努力。他自己不努力，我怎么办？”李彬看了一眼莱德利·金，然后才开口，“其实，让他减肥也是为了他好。我是很看重他的，他有很强的长传球能力，视野好，传球到位，60码外就能够一脚长传到禁区，这份功力不是谁都有的，更何况他有远射能力，有盘带技术，这在英格兰现在的中场里也是不多见的。他如果认真一些，英格兰说的什么追上阿隆索，皮尔洛那个太难，但是至少可以试着追上卡里克，以后杰拉德和兰帕德越来越老，英格兰的中场可就没有什么人了，他要是踢得好点，一个主力位置是肯定的，怎么他就是不明白呢？”

　　英超出身的球员，技术都是比较粗糙的，但是霍德尔斯通，却可以说是个异类。他身材高大，但是运动能力差，跑的慢，使得他覆盖范围小，抢断能力差，很难发挥防守的作用。不过，他的技术细腻，传球出色却是非常少见的，因此，也被很多英格兰媒体，称之为英格兰的皮尔洛。不过这个称呼也让他产生了错误的自我认识，自己训练不认真，体重上来了，更加没有用了。

　　“他身高190cm，身体高大，如果胖了，运动能力机会更差，而且对抗也会不足，这就让他的作用更加单一，没法踢球了。把体重减下来，他的防守能力也会提高一些，范围大一些，以后他能够发挥作用的时候，也就更多了。”

　　李彬这话，不是说给莱德利金的，而是说给霍德尔斯通的。通过队长和队员们交流，很多时候，也是可以采纳的办法。

　　“这么说来，日后我们的中场，还会有他的位置？”

　　“我不保证，但是他努力了就有可能。不过，你为什么会这么问？”

　　“他的踢法都是长传球，可是你现在踢球的时候，更多的在要求球员们进行短传，跑位——尤其是跑位训练很多，我想，你以后也是要踢地面控制，短传渗透为主的吧，他的作用，只怕不大。”

　　“我现在要求多用短传球不假，要求跑位也不假，那是因为我们的球队的跑位太差了。英格兰式一个很弱的环节是跑位技术，而跑位技术，可以说是决定球队下限的技术之一，我们进行这样的训练，不是为了踢地面控制，而是我们的球员们不多进行跑位的磨砺是不可能进步的。”

　　有球技术决定上限，无球技术决定下限，李彬现在想要提高热刺的整体水平，因此需要的也就是进行跑位训练。他倒是没有想到，这样的问题，竟然会引起误会。

　　英超的训练问题太大了啊——记忆中，莫德里奇转会皇马前还在骂热刺训练落后陈腐，莫耶斯到了曼联，曼联球迷还在骂他训练方法落后。认为有了新方法，这些家伙就肯学习，自己还是把他们想的太好了，这帮大英帝国的人，一点学习的想法都没有。

　　“那么我们以后踢得不是控制足球？”

　　“也不能这么说……”李彬沉吟了一下，“我的想法，不是让我们控球。英格兰的球队，想要控球太难了。我想要的更多的是控场——当然，大部分时候，控场的核心就是控球，这是最为简单，可能性也最高的方式，但是这也不是完全相等的，比如说皮尔洛的球队从来都不是控球型的，但是却有很不错的控场。我的理想模式，依然还是想要对对手进行强力压迫的。但是，在进行压迫的同时，我们也要注意控制住场面，不要让场面失控。比起来控球，我认为控场更为重要。其实说起来控场也是简单的，就是有人突破的时候，必须有人牵扯，有人冲击的时候，必须有人补位，有人传中的时候，必须前后点包抄……不一定非得靠控球。我们是英格兰的球队，对抗的也是英格兰的队伍，不可能完全采取控球踢法的。”

　　控制足球在李彬记忆中很强大，现在在巴塞罗那已经上任的瓜迪奥拉，会把这个踢法推到一个极致的。不过，tikitaka这个踢法也不是没有问题，如果在英超执行技术型踢法，想要玩长跑就有些难。英超的力量型球队太多，受伤的情况太多，看看阿森纳每年受伤的有多少，以及他们遇到了阿勒代斯那种教练的时候的德行，就可以想象在英超这个地方，踢控球战术会有多大的困难。

　　因此，李彬想的也不是控球。不过，控球的目的是控场，在这方面，他是想要做出来一些改变的。如果能够在保持了力量的同时，实现了控场，何必非得追求控球率？

　　这是控制足球，和力量足球衔接的最重要的办法。

　　“英超足球踢得是力量型的足球，就像是一匹烈马，难以驯服。这些年来，很多球队都在想着做出来改变，但是都有不妥之处。弗格森算是走的最远的，但是，他也是用英格兰足球的骨架子，上面修修补补，在边路上更多的使用拉丁足球的小技术，提升英格兰足球的灵气和技术含量。但是我想做的，是要拆散了这个骨架子，保留这幅骨头的硬度，但是重新构造一个新的结构，一个能够让英格兰足球使用的战术体系。弗格森用登峰造极的442，取得了整个英伦的推崇，我就要用新式的英格兰足球，让英格兰人对我的球队报以最高的敬意。你们不必担心，这支球队，我会让它的实力，成为全英伦最为瞩目的焦点的！”


第369节 最快的边翼

　　“你的想法很好，可是想要做到也很难吧？”莱德利·金对李彬的抱负，也是吓了一跳。他没有想到，李彬竟然心思这么大，要完成弗格森都没有完成的任务。

　　不过，这才是顶级教练应该有的气度吧。以前的时候，莱德利·金也见过一些教练，他也见过一些球队的细节上的改革，不过，对于顶级教练是什么样子的，他还是有些模糊不清的。他以为，顶级教练就算是来了，也不会有特别的样子的，可是，现在的李彬让他意识到了什么叫做顶级教练的霸气。

　　所谓的霸气不是说胡乱喊叫，或者是说自己的目标有多大，而是他们这些人，把一个很大的目标，说的非常简单，似乎这些大事，不过是可以简单完成的事情，把办事的方针，波澜不惊的说出来，这样的做法，才叫做霸气。

　　弗格森接手曼联，毫不客气的喊出来，自己要让曼联超过利物浦。而莫耶斯接手埃弗顿，表示埃弗顿保级无忧——从立志上就差距如此之大，未来的成就如何，也就显而易见了。以保级为追求的教练，指望他夺冠太难了。

　　而现在，莱德利·金就觉得有了很强的努力的动力。他很想知道，自己的球队，到底能不能有那么一天。

　　“如果只是想要实现简单的地面配合，那不是什么难事。阿森纳从温格接手一支1-0主义的球队，到实现华丽足球，一共只用了三周时间，我就算不和温格比，但是有一个夏天，让我们的球队能够实现基本的地面配合，也是有可能的。技术配合没有你想的那么难，尤其是我们大量引援的前提下，更是简单无比的。可是，想要实现我说的，可就要难得多了。这些想法看似简单，但是并不易达成，我想我们需要一些时间。不过你放心，在此之前，我有我的过渡的办法。”

　　李彬知道，自己以前毕竟没有真的教导过英超足球队，他想要让球队一夜之间成功还是不可能的。球队的一些小问题，总得慢慢浮现，李彬也得一点点看着这些问题出来，自己才能够改变过来，这是需要时间的。

　　而在和莱德利·金结束了对话之后，李彬也找来了列侬和贝尔，和他们商讨着下个赛季的踢球方法。

　　“下个赛季，我们的主要踢法，依然是靠着中路的双前锋的实力来踢球。不过你们的任务也非常重。你们在边路上，攻坚的任务少一些，不过，需要反击的时候，你们也得给我把优势踢出来。速度是我们的优势，我们必须利用好。”

　　英超球队最为重要的一个特点，就是攻防速度快，双方的节奏之快，是意甲球队完全无法比拟的。不过，这也是李彬最想要作为攻击点的破绽：利用好了攻防转换中的时间差，用边路踢快速反击。而如果遇到了对手死守不出，再利用中路的纵向换位打破对手的防守，这是李彬第一个赛季的主要攻击方式。

　　李彬知道，自己的球队第一个赛季不太可能在面对一切球队的时候都有极大的优势，那样的指望，实在太不现实了。记忆中能够一接手球队就立即实现了面对任何人都有优势的，只有巴塞罗那或者皇马这个级别的球队，可是那也得是他们磨合了好多年的，比如08-09赛季，记忆中巴塞罗那相当强悍，但他们毕竟有07-08赛季面对曼联就有80％控球率的水准，而现在的热刺，这些条件是不具备的，因此，李彬知道自己的球队不一定面对谁都有优势，也就不可能把所有的希望都放在攻坚上面，他还是需要靠着反击，来完成一些攻击的。

　　面对如何攻坚的问题，边路上的这两个人，都很难提供贡献，但是，在反击的问题上，他们都是可以发挥很大的作用的。

　　而且，如果说到了靠着速度反击的话，李彬现在的几个手下，是非常合适的。贝尔，列侬，迪玛利亚这几个球员，全都是速度极快的球员，他们任何一个都是能够发动快速攻击的。而热刺后防线上的几个球员，长传球的能力都算是不错的，只要战术设置的合适，能够让球员们第一时间把球传出去，想要靠着快速反击打败对手，就不是什么难事。李彬的设想，就是球在第一时间给科拉罗夫，然后让科拉罗夫长传边路，让边路球员快速奔袭突袭敌后，整个过程，基本上10秒之内就可以完成一次攻击了，这两个人，绝对是英超最快的边翼。

　　这个踢法其实没有多少技术含量，靠着的，就是球员们的速度快，疯狂跑就是了。不过说到底，一切反击都是从后场推到前场，有简单的方法，那么用就好了。随着热刺变强，被人压着踢只会越来越少，这样的突袭以后会越来越少的，没有必要研究的特别复杂，简单一些没什么不好的。

　　反击毕竟不能够当做最高追求——其实，在李彬记忆里面，如果说反击最臭的，莫过于瓜迪奥拉了，他的球队几乎不懂得用时间差，抢下来球总是回传——不过，有足够的技术优势，能够压着对手打，就算是浪费机会，又有什么大不了的？打人好过挨打，这是不变的真理。

　　“迪玛利亚，我不怀疑他能够做到这些。但是我们，真的行吗？”

　　开口的是列侬，他对此还是有着很大的担心的，贝尔没有说话，不过，看他的样子也就知道，他也是一样的担心的。

　　李彬这个赛季，一口气花了一个亿，原来的主力也被甩卖了很多，这两个人虽然一早就被李彬定义为了留下来的人，但是他们对自己的未来，也是有着很大的担心的。

　　这让李彬看着他们的时候，也有些觉得叹息——他们现在缺乏的不是能力，而是信心。

　　列侬这个球员，作为边锋是很有特点的。他的技术很好，很少丢球，带球突破很凶猛，速度出色不下于贝尔，让人一看就觉得是个好球员——但是他的身高只有165cm，和他相比梅西他们都算是高个子。身材太差，就没有办法加力量，贝尔183cm的身材比他好了太多，他的身材决定了实力受限很大。而且，他的踢法非常英式，右脚右路拼命传中就是他的技术特点，虽然他也能够在右边路靠着右脚强切进禁区，可是射门技术却又无可救药的烂，这也是个大问题。

　　不过，这还不是最重要的，最重要的，是他的无球跑位，可以说差劲到了无以复加，他的跑动，就属于是那种让人看了一眼就不想把球给他的跑位，颇为有反面教科书的价值。

　　“好好进行无球跑位练习，你就可以发挥很大的作用，速度型的球员总是喜欢把自己速度拉到极致来过掉对方球员，但是这么做的话自己的下一步处理也会变得很困难，除非你身体控制和技术能力非常强，否则就要考虑到了你该如何踢球才好。一般来说，边路球员想要增强突破能力，就是靠着自己的选择路线，或者是靠着自己的身体强壮，你没有后者，就必须增强跑位，有了好的跑位，你才可以更好的接球，发挥更大的作用。同时，你改变了突破线路，也可以减少一些蛮干，对你自己的伤病减少，也是有好处的。”

　　“减少伤病，然后改变无球跑位，你的问题也就剩下了射门太糟了，改好一些，你就可以成为顶级的球员的。沃尔科特是阿森纳的球员，他的实力，也不一定就比你强，你要是踢得好点，高了不敢说，和沃尔科特比，实力绝对是更强一些的。当然，沃尔科特有潜力，不过，潜力发掘出来才是实力，发掘不出来，就什么都不是。”

　　他未来还是有实力的：说起来，右路右脚死命传中，曼联的瓦伦西亚不也是这么踢的么？放到莫耶斯手里他是黑暗四天王，放到弗格森手里也能用好。技术单一的球员，关键在于教练怎么用。

　　而说完了列侬，也就到了贝尔，李彬想了一下，才开口说话，“这个道理，一样也适用于你。你有很强的潜力，不过，这需要慢慢的，一点点发挥才可以。你踢不好边后卫，是你的进攻意识太强，我现在允许你发挥你的攻击力，让你到前场去攻击，不过，你不能够就此忘了防守，知道么？你和迪玛利亚，现在还是竞争的关系，你现在技术不如他，你就先得替补。不过你放心，你的未来会非常出色的，在我的计划中，你是要成为我们的C罗一样的人物的，这一点，你一定要知道。”

　　贝尔作为89年的球员，现在还不到20岁，实力和日后还完全扯不上关系。但是，李彬对他也是比较看好的：在热刺，列侬，霍德尔斯通，莱德利·金这些球队都有各自的训练问题，他是仅有的对自己的要求比较严格的球员，就凭这一点，李彬就认为他的培养价值还是有的。记忆中，他在老雷的手下成材了，不过，李彬不认为那个贝尔就是他能够达到的最强的状态，现在既然到了李彬手里，李彬也得要想着，把他调教的更强才好。

　　第一个赛季，他们反击就可以了。自己需要的，是让他们锻炼逆足，强化身体，得到球队稳定了，他们可以适当的增加远射，换边，边路配合等配合，那个时候，他们会更强的。

　　路要一步步走，现在的李彬不着急。

　　贝尔没有想到，李彬对他寄予了这么大的希望，听到这话，他也是张大了嘴，说不出来话。

　　“怎么，觉得不可能？”

　　“头，我上个赛季踢得可不是很好。”

　　贝尔上个赛季，只要是为热刺上场的比赛，热刺一场都没有赢，这让贝尔心里，也对自己的实力，有着很大的担心，现在李彬突然说出来对他未来的希望，他也觉得有些不可思议。

　　“不就是球队没赢么？没什么大不了的，都过去了。你知道我来自中国，是个无神论者，我从来不信什么超自然的东西，不信什么诅咒之类的玩意，说什么你上场就赢不了球，我倒是想要试试。欧洲杯结束了，我们的比赛也就该开始了。到了那个时候，我倒是要看看，在我手下，能够有什么诅咒可言！”


第370节 老板

　　“这是这个赛季白鹿巷球场的第一场比赛吧？我希望这个赛季，我们的球队踢球稍微像点样子，不要再像上个赛季一样，踢得一团糊涂了。”

　　坐在包厢里面，看看白鹿巷球场里面满满的球迷，乔·刘易斯突然觉得有些不好意思。作为热刺的大老板，他一直以来都有一个梦想——把球队卖了……这么说可能有些让人无奈，但是作为一个资本家而不是一个纯粹的球迷，他自认为自己这个想法无可厚非。

　　不过，每次到了球场上，看到了满场的球迷的时候，他就稍微有一些愧疚。上个赛季，热刺的成绩踢得差劲无比，只有联赛第十一的名次，不过他们的上座率，倒是达到了联赛第三，仅次于阿森纳和曼联。看到了球迷们的热情的时候，刘易斯也会觉得自己想着抽身离开是不是有些过分——因此，他也在心里做了个决定。

　　下个赛季，少来现场看球好了，那样自己就安心了。

　　“这个赛季和上个赛季不一样的，我们现在换了新的教练，这可是一位欧洲冠军级别的教练，他能够带领球队更好的。”

　　“上个赛季的拉莫斯，你也说是欧洲冠军。”

　　“联盟杯冠军和欧冠冠军能够一样么？你要知道……”

　　“行了，我只是指出你上个赛季的愚钝而已，你以为我真的什么都不懂么？我还没有那么蠢。”

　　列维有些尴尬，不过，他也知道，乔·刘易斯的话确实没有错——也许乔·刘易斯真的不喜欢热刺，但是认为他不懂足球事务那就是太小瞧他了。

　　作为ENIC公司的老板，乔·刘易斯从事体育投资已经很久了，在足球界的投资也早就很多了。他旗下其实拥有的不只是热刺的一部分股权而已，他拥有的是ENIC麾下的六个俱乐部的股权。其中他对热刺控股75％，对捷克布拉格斯拉维亚和意大利的维琴察都超过95％，对希腊的雅典AEK也有着超过40％的股权，而瑞士的巴塞尔，苏格兰的格拉斯哥流浪者，也都有着ENIC的部分股权——列维在出任热刺的主席和ENIC的欧洲地区总裁之前，曾经出任过格拉斯哥流浪者的总裁，对自己的老朋友的底子，他熟悉的很。

　　他很清楚，这个家伙不但不傻，而且相当强悍。这几家俱乐部之外，他和曼联的小股东约翰·马格奈尔，J·P·麦克马努斯都是朋友，也和凯尔特人的主席德尔模特·德斯蒙德，流浪者前任主席大卫·穆雷都是朋友。他甚至和格林·福特——欧盟体育委员会主席也是朋友，格林·福特曾经在ENIC公司和欧足联就‘同公司旗下俱乐部不得参加同一项杯赛’问题的官司上支持ENIC，帮助他们获得了胜利，迫使欧足联承认，控股不超过50％的球队就可以同时参加欧冠——说起来，那次官司热刺请的律师还是路易斯·杜邦——他平生最为著名的一场官司，就是让欧洲足坛发生了翻天覆地变化的博斯曼法案了。

　　做过这么多翻天覆地的大事，列维也很清楚，自己想要瞒住他是不可能的。而也正是因为那几只球队的现状，列维直接管理的热刺，也有些尴尬。

　　列维很理解刘易斯对热刺的现状不满。列维自己是热刺的球迷，他很希望看到热刺强大，可是，他看到的是，ENIC麾下的六家球队，流浪者，巴塞尔，雅典AEK都是几乎年年都有欧战乃至于欧冠可踢的，那些球队投入不多，可是回报却很好。相比之下投钱最多，投入最大的热刺年年苦逼无比的没有欧冠踢，这样的局面，也就不难理解乔·刘易斯为什么想要撤股走人了。

　　当一项投资的投资回报率太低，运转周期太长的时候，作为一个投资者，自然是想要撤股的了。热刺一直都不能够给刘易斯带来太多的收益，难怪刘易斯总是想着撤。

　　列维可不希望他撤股——现在英超最有钱的英国本土老板，就是乔·刘易斯了。有他的地位和背后实力，对于热刺的帮助很大，他走了可不是好事。虽然列维很清楚，就算是刘易斯撤了，自己的ENIC公司的总裁位置不会变，大不了是换一家俱乐部继续做主席，不过，作为热刺的铁杆球迷，他是乐意留在热刺的。

　　“相信我，乔，热刺会好起来的。我们现在还是盈利状态，我们可以变得很富有的。”列维开口说道，“我给你分析过吧，关于桑斯这两年之内的收入到底有多少？”

　　刘易斯没有吭声，但是他确实是被这句话打动了。李彬能够给热刺带来几个冠军，他不是很在意，但是李彬能够给热刺带来多少钱，他还是很感兴趣的。

　　桑斯投资帕尔马三年，他付出的不过是数千万的购买俱乐部的投资。可是在他投资的几年里面，帕尔马拿到了两次意甲冠军和一个欧冠——意甲冠军只有700万的奖金，不值钱，但是一个欧冠可是超过了4500万的收入，再加上欧冠转播分成，一次冠军可以带来收入超过一个亿，桑斯凭着这一点就已经是赚的非常多了。

　　而在冠军之外，李彬留在了帕尔马一个实力雄厚的班底——实力雄厚这个词语，在足球界，也就意味着‘非常值钱’。这一个夏天，帕尔马一直都在卖球员，而他们卖球员得到的报酬，让全欧洲人看着都眼红。

　　米利托2600万，莫塔1800万，亚亚图雷2100万，卡瓦尼1500万，萨巴莱塔1400万……这一笔笔的交易，谁看到了都是眼红无比的。而更不必说，现在的阿尔沙文的身价，可是已经被炒得超过了5000万了。

　　虽然这不全然是李彬的功劳——在欧冠上表现良好的阿尔沙文，回到了国家队，也是踢出来了极高的水准。他带着他的俄罗斯队，一路过关斩将，几乎用不可思议的表现一路向前，斩杀了意大利，德国，葡萄牙等诸多的强队之后，最终在决赛输给了范巴斯滕治下的荷兰队——虽然他最后没有夺冠，但是看过了决赛的人谁都看得出来，这多少有几分政治上的原因，俄罗斯才会落败的，阿尔沙文的实力，是得到了全欧洲的认可的，他也是被认为最有可能得到金球奖的人——而这样的人，当初可是李彬买进的。

　　桑斯靠着冠军和球员们赚的钱，就足以上三个亿。而且，听说他最近还想把球队卖掉，回到皇马去参加竞选——帕尔马的市值提升了将近一倍，这又是一大笔钱，而桑斯到了最后还能够带着极高的声誉返回西班牙，可以获得政治资本，这三年来，他赚大了。

　　“好运气的西班牙佬。”乔·刘易斯嘟囔了一句。

　　“他好运气，是因为他遇上了一个好教练。看看帕尔马这几年的崛起，你就可以知道，李彬是个多出色的教练。热刺能够得到他是个很大的幸运，要是他再年长十岁，同时不是黄种人，而是一个白种人的话，他一宣布辞职，就会让全世界盯着他的，根本轮不到热刺。可是现在，他来了白鹿巷，我们的未来也就有很大的指望了。”

　　“你总是想得很好。这也是你为什么把夏天的转会大权给他的原因？丹尼尔，你知道的，我们的转会总额超过了一亿，这么大的交易量，给到了一个教练手上，让他独断专行，我是不放心的，要是像去年一样再被坑了，我们又是一大笔损失。”

　　“这个级别的教练，是不会做这种捞一笔就跑的事情的。就凭着他的名气，还不值得你信任吗？”

　　乔·刘易斯冷哼了一声，没有说话，看到了他的样子，列维也再次开了口，“乔，你还是得再有点耐心。李彬跟我说，我们的球队有成为豪门的可能——豪门是什么概念？我们买入热刺股份，是一股23便士，现在曼联的股票，是一股18英镑——这期间的差距有多大，你应该清楚吧？我们是可以成为那样的球队的！而且，李还告诉我说，我们的球队，现在金球奖级别的球员，他说现在的球队里面，我们有人是不下于阿尔沙文的——你知道那意味着什么吗？钱，大笔的转会费收入！”

　　“我知道，你不必说了，这些东西，我听的明白。”

　　乔·刘易斯当然知道这其中有多大的利润，这也是他一直舍不得放手热刺的最大原因。以前他总是担心，热刺的潜力，永远不会兑现，不过现在，这个坐在场边，还不到40岁的教练，真的能够让自己的球队资产，滚雪球一样的膨胀吗？

　　有了帕尔马的案例，他怎么可能不信呢？

　　想到这些，他也不再去和列维争辩什么——自己说服不了列维，让列维按照他的想法办吧。

　　“你总是在说英超球队更有潜力，可是到现在为止，我也没有看到所谓的潜力在哪里。我的投资如果用在别处收益会更大的。丹尼尔我很信任你，你是个好的操盘手，可是你不要因为对热刺的感情就影响了判断——这也让我很奇怪，你明明是个犹太人，犹太人为什么会喜欢运动？我是英格兰人，我都不喜欢足球的。”

　　“这算是种族歧视么？”列维轻轻的警告了一句，“犹太人以前也有过踢足球的年代，虽然是八十年前的事情了，不过也可以说明犹太人不一定就是不喜欢运动的。而且，我说过的，我们的球队会赚钱的，你看着就好了。”

　　“希望如此吧。我这次出面邀请凯尔特人来我们这里踢比赛，你可不要让我失望了。”

　　“不是我不让你失望，是他不让你失望。”列维指了指球场上的李彬，“看着吧，他会让你满意的！”


第371节 肉眼可见的变化

　　第一场比赛就是对阵凯尔特人这样的球队，让整个热刺都有些微微的兴奋。

　　作为苏超豪门球队，凯尔特人的实力，在李彬眼里是非常一般的——如果手里还有上个赛季的帕尔马，他甚至敢于赛前准备都不做，就直接让球员们去踢，反正怎么踢都是赢。不过，现在他手里没有上个赛季的帕尔马，热刺现在刚刚是草创，所以，他也得自己为球队做出来安排才好。

　　“这场比赛，上场的球员，是诺伊尔，科拉罗夫，莱德利·金，蒂亚戈·席尔瓦，皮什切克……”

　　下一个名字就是自己——贝尔很清楚这一点。

　　球队现在有些东西和上个赛季不太一样了。以前的时候，自己的教练们很少会要求赛前三个小时集合，统一用餐，用餐之后休息再宣布上场名单的。可是现在，李彬这样做了，而且，他在休息的时间里面，一个个的找了球员们，私下里已经告诉了大家谁该上场，谁不会上场——虽然李彬没有在贝尔面前说这些，只是告诉他他可以首发，但是，贝尔私下里已经从队友们那里，看出来了他们都被通知过了。

　　赛前才通知谁上场，这是一个习惯问题，为的是避免媒体和球员经纪人们多事。但是在此之前，想到了和球员们私下里打招呼，就不是每个教练都会做的了。

　　即使是知道自己只是无数人中的一个，贝尔也是很开心的了，因为他知道，李彬对他的话，不可能对每个人都那么说，这就代表他真的为自己考虑过了，作为一个球员，还有什么更多的可以要求的呢？

　　“你这一场比赛，一定要好好踢球。不要担心失败，不要担心发挥不好，没关系，我不在乎是否赢下来比赛。一般教练到了一个新球队之后，第一件事都想着比赛要怎么赢下来前面几场比赛，为此更信任老将——不过你放心，我不会这么做的。我更希望我们能够建立起来一个足球俱乐部，一个好的年龄梯队，同时，让我们的球员们看到他们努力的方向。你是我们当中最年轻的一个，而且，你是本土球员，球迷们看到你上场就会开心的，这对我们的士气有很大的提升作用，这就足够了。至于比赛中你的发挥问题，你可以花上一段时间来适应——别说这只是友谊赛，就算是联赛开始了，也可以慢慢来，10月份之前，你能够踢出来水平，就算是完成了任务了，怎么样？”

　　李彬对他的嘱托，让贝尔非常满意。贝尔以前没有过这种对待，在南安普顿，他是天才球员，在那里，他每次上场，都被寄予厚望。在热刺，他则是拖后腿的家伙，每次上场，人们想的也就是：这货今天又来刷下限了么……像这样的，教练提前跑来告诉自己自己的重要意义，又不要求自己非得发挥的很好的时候，是从来没有过的，这也让他觉得，有些难得的轻松。

　　希望这样的轻松，到了球场上之后，依然会好使。

　　上个赛季，贝尔踢得很糟糕。作为左后卫的一个赛季，他一场球都没有赢下来过。在南安普顿的时候，他的技术为全英超所称道，人们认定他是未来之星，都认为他将来会是世界第一左后卫的水准。在那个时候，为了争夺他的所有权，热刺会和曼联竞价，最后还以100万的优势战胜了曼联获得了买下来了他。

　　可是到了英超，他怎么踢球都好不起来。他的回防不够积极的问题，成了他的巨大的软肋，怎么弥补都补不上。

　　不过，李彬现在也不让他踢边后卫了——他承认，自己听到了这个消息之后，除了最一开始的错愕之外，剩下的就全都是喜悦了。李彬给他进行了新的战术安排，让他更好的发挥优势，而不是去强行弥补自己的不回防的问题，这让贝尔相当满意。

　　“我一直认为，技术可以磨练，但是踢球的有些习惯，还是没有办法强行扭转的。你的进攻欲望，可以转化为好的一面的——只要你把技术练得更好，就绝对没有问题的。”

　　对李彬的这一席话，贝尔非常认同：冠军教练果然不一样，能够让我这么高兴的同时，还发挥出来作用。

　　这一段日子，球队的改变似乎真的很多呢，而且，一切的改变都是往好的方向上发展的，也许热刺的春天，真的来到了？

　　“……前锋线，卡瓦尼，达伦本特。好了，这就是我们的安排了，上场去吧，让对手知道，我们现在已经和以前，截然不同了！”

　　我们是截然不同的了——对此，贝尔也暗自捏捏拳头：我们现在已经变得强力了！

　　……

　　“比赛已经开始十几分钟了吧？我不得不说，也许你是对的，我不怎么懂球，不过，看着这一场比赛，我也能够感觉到现在的热刺，比以前强大多了呢。我们和上个赛季的变化，似乎很大吧？”

　　比赛开始的时间并不算特别久，热刺的开场也不算是特别的出色。因为这还是他们第一次正式在比赛中以新阵型踢球，一开场的时候，他们也是有些配合不畅，差点被对手打入了一个进球。不过，随着时间的流逝，他们也踢得逐渐好了起来，而且这种好转，是显而易见的。

　　但是，乔·刘易斯已经感觉到了热刺踢球的时候和以往不一样的地方了。现在的热刺传球明显比起来上个赛季要纯熟很多了，他们在踢球的时候，球每次到了脚下，球员们接球，跑动，传球的过程都会从容了很多，不再有那种随时被对手压迫，随时有可能传丢了球的局限，相反，他们控制住了局势之后，凯尔特人就被他们压迫的没有了什么起色，而热刺一次次的长传球，更是不断地撕裂着凯尔特人的后防线，让凯尔特人球员们在攻防两端都是疲于奔命，这让乔·刘易斯这样不怎么看球的人，都看出来了很大的不同，现在的热刺，踢得颇为有几分老冤家阿森纳的风格了，传球控制的相当不错，流利简捷，这可是以前的热刺做不到的，但是具体是哪里不一样了，他又说不上来。

　　“变化很大，中后卫拉开的距离很远，后腰和边路球员后撤的都是很深，增加了传球的可能性——而且我怎么没有想到，边路后撤了10米左右，冲击距离就多了十米，而且有了这十米的空间，想要做大范围转移也就简单了很多，这也是我们现在可以从容调动大范围转移来让对手奔跑的原因。而说到防守，后腰在中圈附近，位置不压过中场弧圈，这样就可以逼迫对手的触球速度和组织流畅度，逼迫对手和我们进行一对一的正面攻防……他对自己的球员，倒是颇为有信心啊。”

　　坐在包厢里面的另外一个人，热刺的名宿球员索内斯开了口。

　　作为热刺名宿，在夏天的时候，他是极为热衷于希望成为热刺的新任教练的。作为曾经执教过利物浦，热刺，本莱克本等诸多球队的教练，他认为自己有这个实力。可最后，热刺选择了李彬，他当时无话可说，可是还不是特别的服气，尤其是热刺认为他去意大利踢过球，会说意大利语，希望他回到俱乐部任职的时候他更是不太乐意，不过现在，看了十分钟的比赛，他也就感受到了，热刺和以往的不一样了。

　　防守端以逼迫对手核心为主，以一对一能力作为最重要的依靠来踢球。攻击段以后卫拉开空挡，增加后场传球维持稳定，以大范围长传转移为撕扯对手的手段，即增加了控制力，又照顾到了热刺的英格兰球员们不懂得如何直塞的弱点。而再加上对球员们的跑位位置的训练增强了球员们的传接球能力，这些想法，都让他赞叹不已。

　　英格兰足球，有着长传球优势和正面防守强的优势，这两点，一直都是人们知道的，但是不一定能够利用好了的。李彬接手不久，可是这么短时间里面，就已经把球队的思路全都整理好了，用拉丁足球的控制踢法，配合上了英式足球的长传和正面拦截的踢法，竟然还可以结合的这么好，也让他大呼精妙——冠军教练，果然有两把刷子。

　　“我得说，丹尼尔，这个教练不错，从亚洲来的教练也不都是废物。”索内斯看着场面，但是还是有些不服气，“就是问题是，现在还是没有进球。有控制力是好事，可是，怎么也不能够把激情搞没了吧？到现在了，都还没有个进球呢。”

　　列维没有吭声，而他的目光，盯着的是看台上的一群人——那群人一看就可以知道，他们是记者，是想要对李彬的第一场比赛做报道的人。李彬选择了热刺，现在也是让热刺被很多双眼睛盯着，他们都想要看看，作为有一个大牌教练，李彬能够做到什么地步。这一场比赛是友谊赛，没有媒体转播，不过论到了重要性可是一点不差的，可不能够出问题啊。

　　就在列维着急的时候，热刺已经发动了一次攻击了。

　　足球是蒂亚戈·席尔瓦直接发动的攻势——在接到了一次回传球之后，他一脚长传球，把球直接踢向了左边路，在左边路上的贝尔，接到球的第一时间，马上就是一脚大步趟球，然后飞奔了起来，本来还在后场传球的热刺，在一瞬间，整体向前压了过去，凯尔特人的后卫线想要快速的退回去，可是，他们根本来不及做出来任何动作，就已经被贝尔狂冲到了禁区边上！

　　来得好快！

　　这几乎是每一个看球的球迷，第一个在脑子里面出现的想法。贝尔的冲刺，没有太多的技术含量，甚至每一次出球，都会把球踢得很远，一点都说不上是人球合一。不过，就算是不能够人球合一又如何？球滚得比对手后卫快，他跑的也比对手后卫快，这根本就是不讲道理生吃的踢法，却足以让对手无可奈何！

　　不过，他们没有时间惊叹于贝尔的突破速度了，因为贝尔已经一记传中球，把球踢出来了！

　　弧线很好，球速破快，落点也很不错……在中场上面，卡瓦尼已经快速的冲了上来，猛然甩头，一个冲顶，把球顶入了球门！

　　“gooooal！”

　　进球的瞬间，整个看台一片欢呼——热刺得到的绝对不只是场面，他们得到的还有一个又一个的进球机会！

　　现在的热刺，脱胎换骨了！


第372节 服气

　　开场之后不久，热刺就轻松地攻入了一个进球，也让站在球场边上的李彬，高兴地站了起来。自己的第一场比赛这么快就进球了，这可真的是一件好事。

　　蒂亚戈·席尔瓦长传，贝尔加速突破，卡瓦尼进球，一切看起来都是那么简单，让李彬也是高兴的很：虽然是友谊赛，对手踢得不够认真，但是能够这么轻易地拿到了这么一个进球，他也是很满意的了。

　　进球的同时，在包厢里面，也是一片不可思议的喘气声。

　　“竟然这么快就进球了……”索内斯脸色有些微红，他也没有想到，热刺的进球竟然会这么快，他的话刚说完就进了球，这让他有些不太好看，“只有两脚传球就进球了，这也太难了吧？这是蒙的吧？”

　　“我不太懂足球，不过我觉得不像是蒙的。”列维笑呵呵的说道，“巴西后卫的那一脚长传，我打赌整个英超的中后卫都算上，能踢出来的都不超过三个。要说技术好，还得是看巴西人。而贝尔的突破有多快，你也看到了，这速度根本就是生吃一切对手啊……而且，你也看到了，就是现在也好，卡瓦尼在干什么呢？”

　　“小碎步身体前倾，准备随时上前抢点……和他一比，达伦·本特踢得很像是块木头啊。这个混蛋，这么踢球还想进国家队不成？”

　　看看球场上，索内斯也忍不住骂了一句。

　　刚才的那一个进球，看上去自然是贝尔的长途奔袭最为亮眼，可是，看球的人都明白，他的速度虽然快到了难以企及，但是却不是什么技术性的活，相比之下，倒是最后那一脚传中颇为显示技术。而和他相比，蒂亚戈·席尔瓦的长传球，和卡瓦尼的中路抢点，可都是更为难得的东西，这两个人的踢球方式才更难以模仿——不过，也就是看到了卡瓦尼只后，索内斯才会更加大声的骂达伦本特。

　　难怪索内斯骂人，现在球场上，卡瓦尼和达伦·本特呈现出来的状态完全不同。卡瓦尼几乎每时每刻都在跑动着，反抢，协防，接应，准备抢点，就算是脚下没有球，他也一样发挥着重大的作用。可是达伦本特基本上没有任何的挪动脚步的意味，他就是站在原地，慢跑着等待队友把球传过来——这样的区别之大，就算是瞎子也能够看出来。

　　技术不如南美人也就算了，跑动都不如南美人，你是要把英格兰的脸都丢尽了么？

　　不过，作为一个苏格兰人，索内斯对英格兰球员是否丢脸，也不是特别在意。因此，抱怨了两句，他也就停嘴了。

　　相比之下，倒是另外一件事情，更让他心动。

　　“这个叫贝尔的家伙，真的够快啊……他就是那个只要上场我们就赢不了的球员？拉莫斯用人到底有多大的问题啊？”索内斯嘟囔了一句，继续吧眼光投向了比赛。

　　说话之间，热刺的又一次反击已经发动了。这一次，是在左路拿到了球的科拉罗夫，一脚长传球，把球送到了右路的列侬脚下。列侬停下了球，看了看眼前的站位，选择了加速冲击。不过，令人惊讶的是，他没有选择从边路强冲，而是选择了从中路突破！

　　“疯了么？”

　　这是球迷们看到了他的突破之后的第一个反应。不过，列侬却没有停止脚步，他向着中路突破过去，在防守者过来的时候，向着右边晃动了一下，把对手甩开了——靠着自己165cm的灵活身材，他的突破一向都让人猝不及防，而甩开了对手之后，他更是加速突击，杀到了禁区肋部。

　　不过，对于列农来说，这也就到头了吧——他的传球也好，射门也好，可都是没有什么可以指望的地方。

　　不过，也就在此时，一个人影，已经杀到了列侬的旁边了，“这里！”

　　列侬马上就是一脚传球——这样的踢法，他们已经演练过了很多次了。卡瓦尼在他的身边不足三米的地方，接到了他的传球，而后，一脚把球直塞进了禁区！

　　卡瓦尼后撤的同时，达伦·本特已经插上过去了，他在禁区里面接到了球，马上就是起脚射门。

　　可是，这一个接球已经是越位了。热刺的攻击被吹停了，也让球员们都有些垂头丧气的回来了。

　　“这个叫卡瓦尼的球员真的很强——这个跑动能力，在球场上发挥作用的水平，可真是够可怕的。”

　　一次反击也许是运气，但是连续的反击，就让人佩服了。索内斯也看出来了，李彬拉开了边路的宽度，让球员们有冲击的空间的做法，对于贝尔和列侬的帮助真的很大。这两个球员的位置向后挪了十米，有了十米的加速空间，发挥的作用，简直是让人不可以想象的。

　　而且，他也发现，李彬也确实是个好教练：他在前场使用的战术，绝对不是仅限于下底传中头球强点的，就算是列侬这样的技术，他也能够让球员们带出来。

　　一个好的接应者，可以让攻击球员的传球更简单的——卡瓦尼的这一次接应很好的应验了这句话。他的跑位很灵活，甚至灵活到了让人不可想象，这也让索内斯心里，有了一丝惊讶，“他这么跑，体力撑得住么？”

　　“绝对没有问题的。”列维笑笑道，“看看他在帕尔马时候的跑动距离你就知道了，他吃饭的本事就是跑动的体力。”

　　一个南美球员，技术这么好，可是却靠跑动能力吃饭——这让索内斯，也有些喜欢这个球员。

　　“李彬别的不说，看球员的眼光，倒是蛮不错的。”索内斯开口说了一句：虽然刚才的进球之后，他对李彬的印象更坏了，不过，他还是不吝惜于一句赞叹的。

　　很快，热刺又找到了一次攻击的机会。这一次，依然是后场发动的直接反击：莱德利·金一脚长传球给了贝尔，贝尔发动了攻击，可是被对手直接拉倒了。

　　“热刺现在的后场球员们的长传球技术都很好啊，好的惊人，一条后防线，谁都可以直接过顶长传发动反击的，可真是少见。”索内斯看着比赛，又发现了什么，“不过，这也是教练的战术要求吧？就是因为每个人都可以反击，对手就预料不到我们的反击时机了，这对热刺踢比赛的帮助可太大了——也难为他了，找到了这么多可以长传球助攻的后卫。”

　　索内斯发现新大陆一样的惊呼，已经不能够让列维惊讶了，从前锋，到边路，再到后卫，他今天看到谁都在叫。李彬这个夏天做的一切，这一场比赛中就都看得非常分明了，他只是微微笑笑，就把注意力放回到了比赛场上。

　　而很快，又一次攻击打响了。

　　在诺伊尔一次把球拿到了手里后，他没有短传球给队友，而是选择了传球——他直接一记手抛球，把球扔过了中场，直接落到了亚亚图雷脚下。这个长距离的手抛球，让所有人都是一片惊呼，而惊呼声未落，亚亚图雷已经带着球向前冲了起来，他一脚把球给了回来接应的卡瓦尼，卡瓦尼心领神会的一脚直塞球，亚亚图雷在禁区前沿已经找好了位置，接到了球之后，马上就是一脚重炮轰门！

　　“2-0！漂亮！太漂亮了！有多久没有见到门将手抛球过半场的助攻了？整个英超除了范德萨，似乎没有第二个人有这个手抛球技术了吧？太漂亮了。这一脚射门也好，我本来说，亚亚图雷和古斯塔沃能够封堵住了对手的传球，就算是完美了，没想到啊，他们竟然还能够前插改变战术。”

　　索内斯再次赞叹了起来，“这只球队，真是太棒了，后场都能够发动直接助攻，中场双后腰直接掐死了对手的攻击，还能够前插射门，前锋跑动积极，能力强悍，边路球员速度飞快，可以瞬间完成传球——真是完美的球队。怎么我就没有遇到过这么好的球员呢？要是我手里也有这么多的好球队，我也能够拿到英超冠军的。”

　　“还差得远呢。”列维开口说道。

　　索内斯有些疑惑的回过了头，他没有想到列维会突然反驳他的话。

　　“我问过李彬教练关于战术上的事情，他告诉我说，这支球队现在踢的，还只是初步的设想——边后卫现在几乎没有插上助攻，后腰位置上，古斯塔沃的分边能力不足。前场球员，达伦本特几乎没有什么作用，发挥僵化死板，而现在两个边路，都是以长传球为主，都不能够作为逆足突袭的边锋使用——这些问题，都是我们的攻击上的问题。左后卫转身慢，中后卫的配合尚且不够稳定，门将的防守定位球能力不足，中场拦截只能够压制对手的核心，而无法实现对对手的全盘压制，这些都是防守方面的问题。李彬教练说，现在的热刺，距离完美，还有这很大的差距呢。”

　　这段话，让索内斯听的一时无语。他本来以为，这支热刺，有着如此犀利的反击，如此凶悍的防守，还有着多元化的攻击，这已经是相当完美的了，但是他没有想到，在李彬看来，这支球队还有着那么多的问题。

　　原来在他眼里的完美球队，不过是别人看来一个需要进一步改造的残次品——一时间，索内斯也感觉到了，自己的差距到底有多大。

　　作为教练，看别的球员踢得好，想要买下来是人之常情。看到了别的教练能够用好了球员就认为自己也能够用好也是人之常情。索内斯看到了李彬找来了一群好球员，也只是觉得嫉妒。直到此时，列维告诉了他，李彬计划中，这支球队还有多大的发展空间，他才知道，李彬成为冠军教练，而他一把岁数一事无成，不是因为运气的问题。

　　“丹尼尔，似乎这个人说，热刺会在他带领下成为一支豪门队伍？”索内斯开口问道。

　　“没错，怎么了？”

　　“相信他吧，他会做到的。”索内斯看着场边的李彬，坚定的说道，“我相信，他会是热刺教练的最佳选择的！”


第373节 不断补充的战术

　　接任热刺之后，第一场比赛轻松战胜了凯尔特人，李彬在英超的开端也算是有了一个好的开始。虽然说这不过是一场无关紧要的友谊赛，不过第一场比赛有个好彩头总不是什么坏事。而且，因为比赛获得了一场胜利，比赛之后，英格兰的媒体，也都发表了他们的意见。

　　按理说，一个球队换个教练，这不是多大的事情，英超这个夏天换教练的球队不在少数，至少就有切尔西，热刺，曼城三家是有着很高的关注度的。可切尔西这个夏天前往美国去进行商业比赛了，曼城换了教练之后后，踢得并没有质的提升，因此，在比赛中表现出来了很强的战斗力的热刺，也就成了被全英超关注的重点了。

　　“在比赛中，我们看到了热刺的变化。李彬教练没有选择拉丁教练更喜欢使用的短传渗透的踢法，而是选择了长传球作为主要的手段。他们的后场球员的传球能力都很好，反击做的很犀利，这些都是展现了李彬水平的地方，但是我们不知道李彬做出长传球这样的选择的依据是什么，但是过多的长传球对比赛不利，足球的趋势是向着短传球控制比赛发展的，这是不变的真理，现在的热刺的实力比起来以前的帕尔马弱了很多，不知道这是因为李彬的水平下降了，还是因为英超的实力更强，李彬在这里更多的显示了他的真实的水平。作为一个从亚洲来的教练，他能够在执教中带出来什么样的成绩，我们还是要拭目以待的。”

　　英格兰媒体自恋的本事还是颇重的，在他们看来，他们的球队都是水平非常高的球队，就算是世界级教练，在英超没有成功，那就算不上是证明了自己。李彬虽然功成名就了，可是在英超没有证明自己，那就算不得成功，英格兰媒体还敢于把他成为亚洲来的教练，不大不小的鄙视一下。

　　李彬对此也没有理会什么：上一个被英格兰媒体成为亚洲来的教练的，正好就是热刺的死敌阿森纳的教练温格。就算是他接手阿森纳的时候已经有过带领摩纳哥杀入欧冠四强的成绩，在英格兰眼中他依然是亚洲来的教练。这些说法，没有必要理会，热刺踢球的水准如何，现在是有目共睹的。长传球确实是不如短传球更容易掌控比赛，但是也比短传球更容易把握攻防转换的漏洞。如何把控制和转换连接起来，不是单纯的追求某种传球方式可以实现的。

　　在和凯尔特人的比赛结束后，很快，热刺也迎接来了第二场友谊赛。因为上个赛季热刺多条战线都是一无所获，到了最后也就是个联赛第十一，没有任何的欧洲赛事需要担心，因此，热刺俱乐部安排的也是四场友谊赛。在第一场打完了凯尔特人之后，他们也就是迎来了第二场友谊赛——他们迎战的对手，是英格兰本土球队，现在已经沉沦了的利兹联队。

　　因为下个赛季本来就没有出国比赛的任务，因此，李彬安排的比赛，也是大多都在本土进行的。他还是希望球队能够尽快熟悉英格兰本土的踢球风格，从而使得球队在下个赛季踢得更好。这一场比赛，李彬也做出来了一些小小的调整，他让边路上的迪玛利亚取代了列侬作为首发，而中场上面则是使用了三后腰，让霍德尔斯通获得了手法，而没有给达伦本特首发。

　　这一场比赛，比起来上一场来，踢得就有些不尽如人意了。比赛开始后，三后腰在中场上配合的很一般，作为边路球员首发的迪玛利亚也有些踢得拘谨，比赛开始之后，热刺的场面比起来上一场更差，甚至在24分钟的时候，因为霍德尔斯通防守补位不够及时，先丢了一个球。

　　不过，虽然他们踢得一般，但到了上半场比赛快要结束的时候，他们还是获得了机会把比分扳平了——后场的霍德尔斯通长传球找卡瓦尼，卡瓦尼一记远射，把比分扳平了过来。

　　这个比赛结果，维持到了最后——虽然左路的贝尔和右路的迪玛利亚都试图找机会再次破门，但是他们的发挥都有些欠佳。年轻球员维持长时间状态还是难了一些，他们一直都想要试图再次找到一个机会把球攻入对手大门，但是多次尝试无果，热刺还是1-1结束了比赛，拿到了一场平局。

　　“热刺并没有展现出来什么摧枯拉朽的气势，相反，他们踢得根本就是温吞水一样的足球。我们看到了，李彬让贝尔踢边前卫，同时位置后撤的做法，非常好的发挥了贝尔的冲击力，是个不错的创举，但是我们无法理解，他为什么要让迪玛利亚踢右边路。迪玛利亚踢左边路的时候，展现出来的传球技术，明显是更好的，让他踢右路是浪费人才了。李彬这个赛季让贝尔从左后卫变成了左前卫，让古斯塔沃从左后卫变成了后腰，让迪玛利亚从左边锋变到了右前卫——他以为他是在玩积木游戏吗？”

　　媒体在赛后，也稍微的评价了这场比赛。踢英冠球队才只踢了1-1，李彬的热刺，也再一次被人诟病了不少。

　　球队还是有问题，李彬也知道，在球队里面，他也不讳言这一点。

　　“现在我们的问题还是很大，但是，我们的实力会进一步提升的。你们都可以更强，不要让我失望。”

　　虽然比赛没有能够踢得很漂亮，但是李彬对这个结果也是很满意的了：现在他至少试出来了几件事情：第一，中场上面，有一个霍德尔斯通的话，可以更好的盘活攻击，但是却会让防守变得不利，如果解决了防守问题的话，这个变阵，就可以让热刺变得更强。第二，迪玛利亚在右边路上的发挥不算是很好，但是潜力很大，可以等待他成长。

　　而赛后，他也找到了几个在比赛中发挥的不好的球员，和他们私下里一个个进行着谈话。

　　首先，他谈话的是古斯塔沃。

　　古斯塔沃是李彬选定的后腰，虽然他是边后卫出身，但是李彬看中了他的防守技术出色，选位准确，可以给亚亚图雷作为一个擦屁股帮手的优势，但是他的传球习惯，实在太坑爹。作为一个巴西人，他不是特别喜欢拿球之后分边，回传，做一些简单的传球，而是更喜欢尝试直塞球，向前传的方式。这样的传球固然好看，但是如果没有足够的技术作为支撑，那就是胡闹了。想要让一个顶级的防守者来完成组织任务，那是基本不可能的，别说古斯塔沃，就是利物浦的马斯切拉诺作为组织者，还不是一塌糊涂？古斯塔沃距离能够直塞组织，差了不知道多少。这也就是为什么霍德尔斯通上场后能够改变球队组织的情况，因为霍德尔斯通虽然防守不给力，但是他却是典型的英超组织者，他的传球，比古斯塔沃更靠谱。

　　“别去尝试着踢冒险的球，老老实实的分边，虽然这么踢没有意思，但是却绝对可以让你的实力更上一层楼的。你是我们的主力，你必须踢好了才行！”

　　古斯塔沃的传球习惯比起来霍德尔斯通差了很多很多。不过，他现在才21岁，还算是年轻，自己如果努力一下，让他纠正传球习惯也不是没有可能。

　　而另外一个收获就是，看到了霍德尔斯通的状态后，李彬觉得以后也可以考虑一下，如果霍德尔斯通能够踢得很好的，自己在某些时候，换上来他作为替补球员改变场上局面也不是一个坏的选择。

　　而找过了他之后，李彬也就找到了迪玛利亚。

　　而迪玛利亚现在则是另外一种情况：他是个左脚球员，在左边路的时候，他踢得其实更好。他有速度，有技术，细腻无比的脚法，让他在密集防守中，比贝尔的作用更大，因为是边后卫出身，他的过人很出色不说，还有着颇为强大的防守能力，同时，他的一脚左脚传中也能够踢出来相当漂亮的弧线——可以说在左边路上，他的一切都是很不错的——除了他的脑子偶尔有些让人有些无语。

　　迪玛利亚这个球员踢球，并不算蠢，但是却有些僵化教条：当他在左边路踢球时，可能是因为踢边后卫踢惯了，他特别喜欢过了中线之后立即起45度长传。虽然说他的传球确实很好，但是，总是用一种踢法，不问青红皂白的踢，还是让人觉得有些无奈。

　　因此，李彬选择的，是把他放到了右边路：虽然在右边路上他踢球显得有些手足无措，有的时候会出现茫然的状况，不过，因为没有人限制他必须传中，加上热刺不设置前腰，让他有了大量的内切空间，这使得他的全面性的技术更容易发挥出来。他现在的问题，是有技术，有想法，但是不敢于大胆的去尝试，李彬想要的，是让他大胆的踢出来他全部的实力来。

　　“你踢球的时候，有些过于循规蹈矩了。这么踢球的方式简直不像个年轻人，你应该踢得更有活力，更有朝气一些，而不是这么暮气沉沉的，总是死板的遵照教条主义传球。踢球的时候，执行力太差了，肯定踢不好，但是如果每一下都是死板硬套的踢球，那也不行的。”

　　李彬的指责，让迪玛利亚低头不语，也让李彬无奈了片刻，想着该怎么安慰他：这个球员和很多其他的人不同，他没有一般的天才球员们的那种从小就带着的骄傲和霸气，相反，他为人低调，甚至有些软弱。记忆中，在皇马踢球的他，拿着球队最低工资，一个赛季递了六次申请，想要提高工资，都被拒绝，让人惊讶的是，他没有着急，相反，倒是皇马对他指责颇多，认为他贪得无厌：皇马这种球队的绝对主力，拿着150万的年薪，倒成了应该的了，反倒是他被骂了。

　　这个人，脾气太低调了。

　　“安赫尔，你可以踢得更好的。到了右边路，你也许会一时间不适应，但是，这不代表你就永远都会不适应。你是个很好的球员，你可以踢得非常好。我们马上就要迎来新的前锋了。等到新前锋来，你，卡瓦尼，苏亚雷斯，你们三个的位置会更加灵活的，到了那个时候，你的实力，也会再一次跃升一步！”


第374节 苏亚雷斯

　　到了七月中旬，在热刺和伯恩利的比赛到来前两天的时候，热刺这个夏天最后一笔交易，也终于完成了。他们从荷兰的阿贾克斯，买下来了前锋球员苏亚雷斯，完成了他们主力阵容中，最后一块拼版。

　　这笔交易，花了1800万英镑，而且比李彬预计的早了大概一个月。本来，李彬是打算联赛开始之后，再去买人的，可是谁知道，荷兰国家队拿到了欧洲杯，这一来，使得荷甲球员们的实力都获得了提升。而更让人无奈的是，范巴斯滕在赛后拜访米兰时，向米兰推荐的球员就是苏亚雷斯，这更让李彬不得不加快了买人的脚步，把他带到了英格兰——虽然说他也清楚，现在的米兰穷的叮当乱响，肯定没钱买前锋，不过，凡事就怕个万一，这是范巴斯滕的推荐，范巴斯滕又刚刚拿到了欧洲杯，身价倍增的时候，难保贝卢斯科尼就不记起来他以前的号出来，万一他咬咬牙，掏了钱呢？而且，退一步讲，就算是米兰没有掏钱，别的球队如果停了范巴斯滕的推荐去买人了呢？李彬可不想让自己预计的情况出现意外，他不惜提高了报价，抢下来了苏亚雷斯。

　　而马上在面对伯恩利的客场友谊赛中，苏亚雷斯就代表热刺获得了替补上场的机会。而他的上场，马上就是让人眼前一亮。

　　他上场的时候，热刺已经是2-0领先了，虽然达伦本特踢得依然是碌碌无为，完全找不到点子，但是热刺打个英冠球队，还是没有太多的问题的。苏亚雷斯的上场，没有让人感到特别的奇怪，很多人看来，他就算是上场了，也不过是露露脸，不太可能有什么好发挥。

　　不过，苏亚雷斯马上就让人知道了这个想法的错误。他上场之后，马上开始了大范围的回撤，在一次深度回撤接到了球之后，他向前跑动中，把球给了身边接应过来的卡瓦尼一脚回传，亚亚图雷接球之后直接过顶挑传，苏亚雷斯在禁区里面接球，转身，一脚暴抽近角，把球射进了球门！

　　一气呵成的突破，传球，抢点，射门，把他的所有技术都发挥的淋漓尽致。仅仅是一场比赛，他就让所有人看到了他的实力究竟如何了。

　　“我们仿佛看到了又一个实力高强的超新星在英超冉冉升起——苏亚雷斯的实力，绝对是足以震惊英超的！”

　　媒体在赛后，马上就给给了他极高的评价。但是，李彬倒是觉得这不算是奇怪的事情：他是替补达伦本特上场踢球的，达伦本特这几场比赛踢得都很烂，他根本无法理解李彬安排的战术，还总是想在中路踢自己风格的足球，丝毫不知道配合，和这样的球员相比，只要是个正常的球员，就可以让媒体眼前大亮的。

　　不过，虽然不同意媒体的看法，但是李彬也承认，苏亚雷斯也确实是有其实力的——至少对于现在的热刺来说，他是一个真正的大腿级别的球员。

　　苏亚雷斯的左右脚均衡，技术细腻的完全不像是180cm级别的前锋，并且射门技术也很好，他可以有很不错的未来——最为难得的是这个球员的脑子也不错，在李彬和他说到战术的时候，他很快就举一反三的自己说出了李彬的想法。

　　“我想，你让埃丁森和我交叉换位活动，这个战术，最为重要的，不在于我们把握机会的能力，而在于我们创造机会的能力，对吧？”显然，苏亚雷斯在球商上，是非常的出色的，卡瓦尼只是能够执行，但是他马上意识到了意图，“埃丁森不是那种射门技术无与伦比的前锋，我也不是。我们两个人搭档锋线，一个赛季下来，射丢的球的数量，肯定会让你惊讶的。不过，你敢于这么安排，主要还是看中了他的拼抢和我的技术，希望我们在前场创造技术，来弥补现在的防守反击的足球中机会不够多的问题，对吧？”

　　和聪明人说话真好——李彬就这么一个想法：苏亚雷斯显然很聪明，他看出来了李彬战术安排的用意：因为下个赛季，球队主要踢得防守反击，防守反击战术，很难会获得太多的机会，甚至有些极端的情况，一场比赛都没有一个机会。李彬不希望出现那样的状况，所以他选择了两个最能够创造机会的前锋，苏亚雷斯的技术，创造力，卡瓦尼的拼抢，跑动，这两者结合，可以让很多不是机会的情况变成机会。他们可以让一场比赛多出来五次射门机会，这对热刺至关重要。

　　“在乌拉圭国家队，我和埃丁森都在弗兰身后。我们的主教练认为，他是我们三个里面射术最为靠谱的一个。我在阿贾克斯踢得则是中锋，这样的交叉互换，我也可以做到，但是得是有极大的射门自主权的情况下。不过，我还是得说明白了，这样的战术安排下，我的射术不能够保证每一次射门都入球，请你不要因此责怪我。”

　　当然，虽然两个人都是找机会的高手，可是获得机会之后，也有可能两个人都把握不住机会。

　　他们的射术，都不算是长项。禁区内的作业，也都是相对一般的。卡瓦尼虽然能够习惯性的回撤到中圈，让中场都自愧弗如的活动范围，也有一脚不用调整就可以射门的技术，但是他却不是一个擅长把握每个机会的顶级射手，相对于别的顶级南美球员，技术也略微粗糙。苏亚雷斯虽然创造力好，射术也不错，但是他也一样有些浪射，射门机会都想蒙一脚，这些都是他们的问题，这两个人结合，估计浪费的机会会很多的。

　　不过，李彬早就想到了这个了。如果李彬追求的是完全把握住机会的话，他可以试着去购买南美洲的法尔考，单说射术，他可是要比这两个货都强。不过，李彬还是选择了苏亚雷斯，一者是因为他担心，热刺会有被人打闷了，出现一场比赛都没有一个射门机会的情况——这在英超很常见，就是英超四强，都经常有被人打闷了的情况——能够多造机会，总比等机会强。二者也是他认为，这个锋线组合，未来射术也可以提升，他们可以踢出来更好的比赛状态。

　　“这个我当然知道。其实你的射术是可以进一步提升的：你射门的时候，没有抬头看门将的习惯，总是自己找角度自己来，这不是个好办法，你得考虑着踢得更加聪明一些，多抬头看看门将，对你没有坏处。”

　　李彬相信自己能够让他们提升的更多的一个理由，就是因为李彬相信，自己的球队，会有着更好的技术能力的提升：射术不精可以练，只要他们肯下功夫，总会提升的很快的。

　　李彬的话让苏亚雷斯开始了思索，李彬知道，也许这就足以让他进步了：聪明的球员，是懂得自我检索，自我进步的。苏亚雷斯恰好就是这种人。

　　李彬相信他可以变得很强：在荷甲的日子里，苏亚雷斯的射门，基本上全都是暴射，都是些相当彪悍的射门，但是记忆中，李彬记得他到了利物浦，射门就很多都是找角度的巧射，更为注重打远角。而且，他在利物浦踢球，很多时候都是好机会不射，坏机会乱射——这和利物浦那个创造力低的让人发指的中场有关，因为机会他少了，他反而不敢好好射门了，而结果就是让他的决断力下降，射门心态有问题，脚法越来越臭。

　　而现在，李彬的话让他开始检索自己的射门方式了。李彬没有催促他，他知道，这样的自我检索，对提高很有帮助。他希望的可不是脚法越来越臭的苏亚雷斯。

　　而这些之外，李彬也有个其他的问题，想起来了要嘱咐他，“还有一句话，我想要和你商量一下……”

　　“踢球不要太独？”苏亚雷斯马上反问道。

　　“不是这个，我知道你踢球不独。”李彬摇摇头，他知道，作为上个赛季阿贾克斯的射手王和助攻王，苏亚雷斯却是被人指责很独，不过那不是他想要说的重点，因为他也看乌拉圭的比赛，他知道在国家队的苏亚雷斯，表现得多么的无私，甚至知道日后的2010世界杯，他是怎么喂出来了弗兰的金靴的，他的责任心强，有的时候不信任队友，但是只要队友实力够，他还是可以合作的。

　　“我想说的，不是你踢球独，而是你在球场上，有着太多的假摔了。我不是一个道德至上论者，有的时候，我不反对球员们假摔，骂街，用一些小手段。但是，你要知道，这样做第一对你没有好处，第二对球队没有好处。热刺不是阿贾克斯，在英超热刺远远做不到一手遮天，在这里你休想假摔之后没有事。而如果你假摔多了，英超道德委员会那帮家伙，不会饶了你的。我知道，你是乌拉圭球员，甚至都没有去过阿根廷，就直接到了欧洲了，对于你们南美洲球员踢球的习惯，保留的比较多，不过，尽快给我改过来，你必须学会了什么叫做纪律——一个好球员，出场稳定性是必须的东西，没有稳定的出场，就是场均一球，也不过是维埃里那样一事无成。你必须明白这一点，记得么？”

　　上个赛季，苏亚雷斯一个人为阿贾克斯得到了六个点球，但是在这个骄傲的战绩背后，他一个人也因为假摔吃了七张黄牌，靠着假摔吃牌，他荣膺了阿贾克斯的犯规王。这个数量，放在谁眼里看都是值得头疼的——热刺队长莱德利·金职业生涯13年，一共只吃了七张黄牌，他是个后卫。苏亚雷斯一个人一个赛季靠假摔就完成了人家一辈子的量，这实在太彪悍了。

　　这和他来自南美不无关系：南美足球比较粗野，除去了巴西和阿根廷两个国家外，其他的国家的足球，都是相当凶暴的。梅西每次在巴萨踢得很好，到了南美就踢得很糟就是跟那里的判罚尺度有很大的关系，而记忆中苏亚雷斯骂埃弗拉的问题，还有咬人的问题，也都是和他出身的足球环境有关。在南美那个环境下，他很难踢得干净的一尘不染。

　　李彬的指责是对的，但是他看得出来，苏亚雷斯脸上有些不情不愿的意味。苏亚雷斯看来，自己的假摔，犯规，都是为了球队好的，教练这么指责自己，实在有些假正经的意味。

　　这让李彬苦笑了：自己怎么就忘了，苏亚雷斯技术好，头脑聪明的同时，为人也是出了名的倔脾气，不多吃两次亏，他怎么可能改变自己的性格？

　　好在，自己还有时间。

　　“去吧，准备一下，过几天，跟我们一起去德国，踢最后一场友谊赛。踢过了这一场，我们可就是真的要开始联赛的搏杀了。到了那个时候，你有多少实力，全都给我拿出来吧！”


第375节 自己都怕

　　在苏亚雷斯到了热刺之后，没有过多长时间，他们就启程前往德国了。

　　他们的第四场友谊赛安排的对手是多特蒙德——这个夏天热刺的一笔转会，就是把他们队伍中的替补老将李荣杓卖到了多特蒙德，这一场比赛，也是合同中规定的附加比赛。多特蒙德上个赛季和热刺时差不多的局面，他们在联赛里面拿到了第十三名，在赛季结束后，主教练多尔匆匆下课，刚刚换上了新帅克洛普。

　　这一场比赛是友谊赛的第四场，也是热刺仅有的一场离开英格兰本土的友谊赛。对手多特蒙德这几年局面比较惨，和热刺也算是难兄难弟了，不过，双方的球迷都很热诚，对比赛的支持也很高，和他们踢球，倒是也能够获得一些收入。

　　一支球队踢友谊赛是能够收获不少的报酬的——比如说伯恩利邀请热刺去踢友谊赛，就付出了多达100万欧元的价格。这个价格也是伯恩利整个夏天最大的一笔支出，甚至超过了很多的转会了。

　　而和多特蒙德的这一场，双方也是要抱着一个赚钱的目的踢球的，本来也不是什么正式的比赛，不过，谁都没有想到，比赛还没有开始，多特蒙德主教练克洛普，就在接受采访的时候对这热刺开了火，“李彬也没有什么了不起的，他的球队的打法，就是用他们中国人擅长的逆向工程模仿了意大利足球而已。对付他，我绝对有把握。”

　　这话谁都没有当真，也包括李彬在内——一场友谊赛，有什么要紧的，还非赢不可的？李彬也知道，自己得了欧冠之后，很多人都看自己不顺眼，难免想要找个茬说几句。记忆中克洛普就有点二百五，和他太计较没有意思。

　　不过，李彬却没有想到。开场不到20分钟，双方就都已经打出来了真火。

　　比赛从一开始，多特蒙德就实现了对热刺的整体压制——热刺球员们的体力都不弱，但是到了这一场比赛，他们才发现，这个世界上，真的有比他们能跑的多的球员。

　　多特蒙德从比赛一开始，跑动上面，就让热刺球员，有了很大的压力。他们的高位压迫，前场反抢，使得热刺的球甚至都很难传出去，前面几场比赛热刺自豪的出球点多，后场人人都可以传球的优势，到了这一场，反而是成了一个巨大的问题：后场的出球点多，但是因为责任不够明确，反而让热刺的传球频频出现困难，在所有的球员都面对了很强的防守压力的情况下，热刺的后场险些上来就丢了球，至于说把球送到前场，更是想都别想了。

　　比赛到了15分钟，热刺就丢了一个球。廷加在中场直塞给了锋线上的齐丹——不是齐达内，而是叫齐丹的前锋，一个成名于丹麦联赛的埃及前锋，本赛季的多特蒙德10号——齐丹在前锋线上，一脚低射，打破了热刺的大门。

　　比赛开始不久，就丢了一个球，也让热刺球员们都有些不满了。尤其是在场边，克洛普在进球的时候，马上跳了起来，在场边疯狂的跳起了舞来。他跳的极为开心，一直到他的眼镜掉到了地上，被他自己一脚踩碎，他才算是停止下来。

　　这根本就是羞辱——就算是你们进球了，不过是个友谊赛，有必要这么疯狂么？

　　李彬也有些不满了起来：他自己不是激情型的教练，但是不反对对手激情四射。可是，再怎么激情四射，有必要高兴到了把自己眼镜都踩了么？咱们有仇是怎么样？

　　他也站了起来，在场边招着手，告诉球员们，不要再留力了，全力压上！

　　很快，在一次被人围攻时，热刺也发动了反击，在自家禁区附近，迪玛利亚断下来了对手的球之后，马上就展开了高速的反击——他甚至都没有传球，直接大踏步的从自己家禁区，向着对手的禁区冲了过去！

　　“了不起的反击！”

　　这一次反击的距离，甚至是超过了50米的。塞巴斯蒂安·凯尔试图拦截，可是被迪玛利亚一脚晃过，李荣杓在边路上卡住了位置，可是迪玛利亚马上就向着中路一脚抹了过去。而面对最后的中卫线上的胡莫尔斯的时候，他一脚把球从对方的腿间踢了过去，而后，在禁区里面接到了球的苏亚雷斯，把球推进了球门！

　　不到20分钟，双方各丢一球，一边是被全场压制，而另外一边则是被单人打穿了防线，这使得双方的比赛开始有些认真了起来，多特蒙德球员们的拼抢更加凶猛了，不过，热刺球员们也度过了最难适应的一段时期，开始能够对付他们了。

　　“真是让人惊叹的球队，我知道多特蒙德今年确实是买了个韩国人，可是买了一个韩国人，也不至于就把整个球队都同化成了韩国人吧，怎么他们的跑动竟然变得如此疯狂了？”

　　作为仅有的一场被媒体转播了的友谊赛，解说员莱因克尔对这场比赛，可是有些说不清楚该如何评论了：欧冠解说中，他的话语有些过于一面倒的偏向曼联了，因此，李彬到了英超之后，他也颇为有些尴尬。不过话说回来，他却又是热刺的名宿之一，在热刺也说的上话，因此，现在评论热刺，他倒是有些不知道该怎么说话才好了。

　　不过，不好说热刺，那就说别人好了。莱茵克尔是个全世界都知道的德国足球的信徒，因此，他现在吐槽的，就是踢边后卫位置，取代了受伤的德德作为主力首发的李荣杓。

　　反正骂韩国人，没人反对……

　　他的话倒是也有几分道理，现在的多特蒙德，跑动的体力，很像是韩国队。不过，相比于他们的体力，李彬更为看重的，倒是他们每一次对于皮球落点的控制：和别的球队不同，他们的球员的跑动目的性很强，在队友和对手传球的时候，望望别人还在观望的时候，他们已经就做出了判断了，这样的反射速度，绝对是经过锻炼得来的，这才是让人真正惊叹的地方。

　　李彬看着场边的局势，也有些无奈：这样的疯跑流，最难以对付了。他们只要体力够，舍得跑，就总是能够创造出来机会的，就算是战术设定的再好，跑不过也是没有办法的。虽然他看得出，现在的多特蒙德中场控制力一般，前锋线上的齐丹和巴尔德斯就是两个废柴，后卫线刚刚到来的李荣杓和苏伯蒂奇都有些配合不佳，但是对方既然肯跑，那么这些问题就都能掩饰的不错。

　　不过，也不是无法可破。他挥挥手，把科拉罗夫叫到了自己的身边，嘱咐了几句。

　　很快，热刺再次获得了机会的时候，科拉罗夫一脚把球给了自己前面的贝尔，贝尔一脚顺过来了球，马上沿着边线，发动了突袭！

　　“加雷斯·贝尔的突破！速度很快！多特蒙德球员们完全追不上！”

　　贝尔的速度在这时发挥的淋漓尽致：李彬的战术安排中，他向后撤了十米作用，十米的距离，给了他极大的加速起步空间，在接到了球之后，他一步加速之后，就再也没有减速，反而是速度不断地提升着，向着对方的后场冲了过去！

　　这让场边的克洛普，两只眼睛也是完全瞪大了：这踢法太不科学了，明明是突破，可是没有变向，没有撞墙配合，没有小技术展示，根本就是靠着速度生突。这种踢法，别的边锋来踢肯定不行，一个轻巧的犯规就可以让他摔倒，但是贝尔这个家伙，明明被拉了衣服也可以继续突破，面对前面卡位的球员还可以继续加速生吃——这个家伙的平衡和爆发力太逆天了吧？

　　贝尔的突破是完全抱紧了边路的。这是李彬的安排：多特蒙德的踢法太凶悍，但是边路上生吃硬突，他们也很难拦截。他们现在的站位有很大的破绽，从边路上生吃他们，就足以攻破他们的防守。既然有贝尔这么个速度出色的球员，自然就要用好了——你能跑不假，能跑的这么快么？

　　贝尔已经冲了前面，他身边的奥沃莫耶拉拦截他失败后，一路在他背后跟着，可是却根本没办法阻止他他一脚长传球，把球向着中路踢了过来。在中路的苏亚雷斯抢到了点，然后，一脚射门，把球轰了出去！

　　足球滑柱而过，没有能够取得进球。不过即使如此，克洛普也是一头的汗。

　　热刺的实力真的很强啊——能够生吃一条防线的球员，有一个也就罢了，他们竟然有两个，这么踢下去，现在他的战术设想还都没有完成的多特蒙德，可不一定能够扛得住热刺。

　　不过，就在他还没有缓过气来的时候，热刺的又一次攻击已经到了。

　　这一次，中路的亚亚图雷拿到了球之后，沿着中路位置，发动了冲击。在中路上的克林格马上试图过来防守，可是，亚亚图雷右脚护住了球，向旁边一拉，然后顶住克林格，猛然加速，就把他挤到了一边，过掉了他。而后面补位的凯尔过来之后，图雷突然间一脚把球向前面一踢，一个人球分过，竟然甩开了他！

　　“亚亚图雷连续过人的突破！这才像是亚亚图雷！”

　　在看到了这个突破的时候，莱因克尔也终于叫好了。这种突破，亚亚图雷做的相当出色，而在他过掉了对手的两个中场之后，莱因克尔也就可以知道，他下一步要做什么了。

　　果然，亚亚图雷抬起了脚，一脚重炮，把球向着对手的球门轰了出去！

　　“2-1！热刺实现了逆转！虽然说是一场友谊赛的逆转没有什么值得骄傲的，但是，看对方教练刚才那个得瑟的样子，逆转了他的球队，才足以让人高兴！”

　　莱因克尔这个时候也讽刺了克洛普一句：虽然说其实这种疯狂庆祝的教练，在英超似乎更多，可是英超里面怎么庆祝那是自己的事情，看到了别的球队在自己联赛的球队面前这么庆祝那可不行。

　　这个时候，克洛普站在球场边上，他的脸色也非常难看了：热刺的实力远远地超乎了他的想象，他本来以为战术上已经完全压制住了李彬了，可是谁想到，竟然被这么逆转——李彬到底是怎么找来了这么一帮人人都有这么强的单点爆破能力的球员的？

　　李彬看了他一眼，也是笑笑：论球队的成型程度，两支球队半斤八两，热刺要是真的靠战术踢，确实很难踢的赢。不过，谁非得和你玩战术？你那么嚣张，我们当然也要回敬一下了。

　　三次单人过掉半条防线的突破，让李彬也有些惊讶：这些家伙，今天状态真好。这也让李彬看着克洛普的时候，眼睛更加玩味了：你没事惹他们干什么？这个赛季本来我就是要靠着一对一能力提升球队档次的，没事你刺激他们干嘛？千万别现在就觉得满足了，这支球队有单点爆破能力的，可不止三个！这些家伙疯起来，我自己都怕！


第376节 定位

　　李彬的想法，在下半场比赛里面，也得到了更多的证明：下半场比赛中，热刺的攻击依然没有停歇，虽然卡瓦尼浪费了两个不错的机会，但是苏亚雷斯却靠着一次成功的个人突破，为球队取得了第三个进球。

　　比赛到了最后阶段，多特蒙德也有些撑不住了。多次的个人突袭，对他们的士气的影响很大，而随着比赛进行到了最后阶段，他们的体力也受到了很大的影响，现在的多特蒙德，也无法再撑得很久了。

　　因此，在过了60分钟之后，多特蒙德开始了大面积的换人。后场的桑塔纳，沙欣等人都被换了上去，1-3落后之后，他们也知道自己的球队机会不多了，不再做无谓的抗争了。

　　多特蒙德的足球风格有很大的可取之处：前场积极反抢，多做跑动，注意对落点的控制，实行多点突破——这样的战术确实有其独到的地方，尤其是配合上了德国人特有的高执行力，高硬度的足球风格之后，可以说是相当强悍的。李彬一直觉得，基本上全都依靠东欧球员们来踢球的多特蒙德，比起来日后的拜仁，更多的保留了德国足球的风格——高执行力，高跑动能力，高对抗能力，再加上一些现在足球提倡的前场第一时间逼抢和小范围配合的精髓，这些东西就形成了多特蒙德。

　　他们在开场之后，可以压制住了热刺，和他们的战术的优秀是有着很大的关系的。但是，一来现在克洛普接手多特蒙德也是不久，体力训练不是一朝一夕的事情，现在的多特蒙德不可能在一瞬间就完成强化，更何况，他们的球员，也都不算很强，前锋后卫基本上都还弱的很，距离成熟还差得远。

　　当然，热刺的战术也不成熟，如果成熟的话，也不至于一上来就被人攻破了大门。不过李彬对于球队的战术准备之外，至少也是愿意让自己的球员们用他们出色的个人能力来掌握局面的，他知道，自己的战术未能完全贯彻，未能完全让球队融于一体之前，球员们的个人能力，是能够帮助球队获得胜利的。

　　看到多特蒙德换人，李彬这里也把球场上的莱德利·金换了下来，让伍德盖特出了场，而后，他还让列侬换下来了贝尔，然后让右边路上的迪玛利亚回到左路，同时让达伦本特换下来了苏亚雷斯，让霍德尔斯通换下来了亚亚图雷，尝试让球队中其他的球员们上场，看看效果如何。

　　而出乎李彬预料的是，这样踢了还不到十分钟，热刺就丢了第二个球。

　　这一次的破门，是一个角球。替补上场的沙欣开出来了一个不错的角球，在禁区里面，桑坦纳接到了他的传球后，压着伍德盖特，一个头球轰门，把球打入了死角！

　　真是该死的丢球！看到了这个丢球，李彬也是摇头无语。这个球怎么看都是不该丢的，可是伍德盖特这个家伙完全被压制了，而守门的诺伊尔经验不足，也没有能够很好的选位，致使这个球还是被人打破了大门。

　　而更让李彬无奈的是，在球攻入了大门之后，在禁区里面，伍德盖特已经坐在地上，站不起来了。上场不到十分钟，李彬就不得不让道森上场把他替了下来：伍德盖特在比赛中受了伤，无法再踢球了。

　　3-2的比分维持到了最后，但是，最后的一段时间里面，热刺踢得却险象环生。

　　而在比赛结束之后，队医也马上就告诉了李彬他的看法，“伍德盖特趾骨骨折，三个月之内不要指望他上场比赛了。”

　　“看来我们这四个中后卫，一点都靠不住啊。赛季还没有开始，就已经有一个倒下来了。按照他们以往赛季的德行来看，说不定到了冬季引援的时候，我们就又得买新人了。”对此，埃斯波西托认为应该有必要再买个后卫，“伤病这种事情很难控制，尤其是对这些陈旧伤的老病号，我们很难保证他们会没事的。再买个后卫，也许更保险一些。我记得帕尔梅里你也很关注，现在他的身价应该不超过1000万，把他买过来，也许对我们更有好处。”

　　对这个建议，李彬只是摇摇头拒绝了。

　　他本来也是想要把帕尔梅里带来的，但是问题是，球队里面有三个本土后卫，如果全都闲置不用，用自己的嫡系，难免让他们心生疑虑。而要是用他们的话，帕尔梅里又很难有机会，自己把他带来，并不算是好时机——也许再过半年，真的伤病多了，或者是再过一年，自己至少把道森卖了，再买人才有可能——第一年接手球队，他总得考虑一下球队更衣室的气氛问题，为了改组球队，他得大量的买人，这种时候，球队的向心力就会受到很大的影响，他从不少小国家买人，虽然没有形成新派系，但已经让球队的氛围有些乱了，不过还好留下的多达两位数的本土球员，才算是让球队有些凝聚力，这种时候，要是自己不注意，带来的嫡系球员太多了，很有可能让自己的球队变成对抗的两极，形成了本土帮和空降派的矛盾——90年代后期米兰有过这个教训，国际米兰也有过巴阿斗争，皇马巴萨都有过荷兰帮，看别人犯错的时候都头疼，自己可不能够再犯。

　　三个本土后卫虽然现在剩下了两个，不过，好歹撑过半个赛季，应该是不难的。而且就算实在不行了，自己队伍里面还有着一个杰罗姆·博阿滕可用，后手方面，自己已经留好了。

　　“而且，比起来伍德盖特的受伤，我更担心的是我们的高空球防守。英超是个注重高空球的联赛，这个赛季我们在联赛里面的防空任务比起来以往在英超的时候重得多。可是我们现在的状态可不太好。”

　　埃斯波西托没有和李彬多争辩，而是提出来了另外一个问题。

　　热刺现在的两个后卫，都不是特别擅长头球防守的。这两个人，在后卫里面，席尔瓦不算是高个子球员，莱德利金基本上是半残，再加上一个年轻的，不擅长手控球的门将，这使得热刺的头球防守，肯定会遇到很多的麻烦的。

　　“慢慢来，定位球战术，是最考验战术水平的部分，尤其是英式后卫配上德国门将，不是一天两天的事情，着急不得。”

　　英格兰式足球和德国足球，在有些东西上很相似，比如说双方都强调硬度，强调长传，比起来南欧球队都稍微显得粗糙，有些时候，他们看起来相似点很多。但是其实他们深层次有很多不同的东西，比如英格兰足球的硬度，指的是犯规要果断，狠辣，提倡对抗，提倡落后不退缩。但是德国式的硬度，指的是执行命令要到位，对抗时要准确，不能够因为嫌累，嫌干脏活而抱怨——一个是踢法上的强硬，一个是意志力上的强硬，这是最大的区别。

　　具体到了战术，双方的差别也很大。作为德国出身的门将，诺伊尔非常不习惯于在角球防守的时候有人站门柱，但是作为英格兰出身的球员，角球的时候没人站门柱他们就认为是违背了足球的基本原理的。他们从小踢得虽然都叫做足球，但是内涵细节上的东西全都不一样，让他们在一起好好踢球，就像是让昆汀拍一部纯爱文艺片，或者是让毕加索画一幅工笔仕女图一样——虽然理论上他们也是拍电影的，是画家，但是不代表他们就能够做到这些事情。

　　不过好在，作为团队运动，足球运动员们不可能像艺术家那么不知变通。他们得学着和队友们合作，学会了如何一起踢球，这个磨合过程估计不会太短，李彬也知道，头球防守的问题，估计一年之内，都会是热刺的痛处的——要不是这个痛处，李彬也不至于把目标定位为前四。

　　“不过，撑过了这一段时间，就会好起来的。我们的球员里面，除了列侬有点矮，没有任何一个是低于180cm的，别的球队的边路球员，中场球员，前锋球员多少会有几个矮个子，但是我们几乎全都是高个子，尤其是苏亚雷斯的181cm，80公斤的体重，在技术型球员里面是很难得的。等到我们的球队磨合好了，每个球员都能够很好的执行战术了，那个时候，我们的平均身高优势就可以凸显出来了。我们现在欠缺的是磨合，可惜时间不多了，如果我们能够再磨合一阵子的话，我们的球队会强的很惊人的。”

　　对自己的球队的战术实力，李彬是非常清楚，因此，在回到了英格兰，接受采访的时候，也再次重申了自己的目标，“我们的目标是前四，仅此而已。这个赛季，热刺的目标是前四。”

　　他的话没有什么太大的问题，但是，对他的态度，媒体还是有很多的看法的。

　　“李彬教练在赛季目标的问题上，一点都没有霸气可言。我们记得上个赛季，他在赛季初就豪言拿到欧冠，到了赛季结束，果然把欧冠抱到了帕尔马，那是何等的豪气！可是这个赛季，面对热刺目标这个问题，他都不敢说试着争冠，明明是多次输球给他的英超四强，他也不敢直言自己的目标是冠军，这样的转变，到底是为什么呢？”

　　“我认为，最大的原因，就是因为李彬对热刺的实力没有信心。因为对自己的球队没有信心，怕自己的球队到最后竞争不过曼城和阿森纳，所以，在接受采访的时候，李彬选择的也是低调做事，不敢过于张扬。他害怕被热刺差劲的表现拖累，害怕自己的名声受到侮辱，所以，他才如此的低调。这样的表现，倒是也可以理解：我们可以看到，夏天的热刺在几场比赛里面，都发挥的不算很好，他们在对阵利兹联的时候竟然没有能够获得胜利，在面对多特蒙德的时候，竟然也丢了两个球，勉强拿到了一场3-2——3-2的比分！面对德甲第十四竟然踢成这样，要知道德甲只有十八支球队，第十四就是保级队，面对德甲保级队还丢两个球，这样的球队，还谈何在英超争夺前四？现在的热刺，根本不具备争夺前四的实力！”

　　“这些媒体可是真够可以的，多特蒙德都可以被他们说成是保级队——不过这话，我们倒是也真的难以反驳，多特蒙德上个赛季踢得还真是不怎么样，第十四啊……”

　　对此，李彬看到新闻的时候，也只是苦笑了两声。不过，对此，列维倒是有一个不同的看法，“不，我认为，新闻总是得结合着看的——这是英格兰昨天的新闻，看看德国那边今天的新闻吧，德国超级杯，刚刚结束，多特蒙德2-0拜仁慕尼黑，我们战胜的，是一支冠军球队！我们对自己的定位，绝对没有错！”


第377节 夏季转会市场

　　八月初的德国超级杯踢完，刚才还在骂着李彬不够气魄的媒体们，马上就全都哑口无言。他们全都看到了，在和热刺的比赛中，多特蒙德是怎么被连连打穿，以至于丢了三个球的。可是谁知道，这样的球队，转眼就把拜仁干掉了？

　　这是拜仁太弱，还是热刺太强？媒体此时也不敢于再妄下结论了，他们也只得闭口不言，对热刺暂时不评论了。

　　可是在心里，他们还是在说着这不科学。

　　他们看到了热刺经历了四场友谊赛，在热刺夏天比赛结束后，他们也可以稍微分析一下了。在夏天的比赛里面，他们拿下来三场胜利，一场平局，因为面对的对手不算很强，也没有太多的参考价值，人们唯一能够从比赛中看到的，就是热刺的球员们都很出色，足球踢得远比上个赛季流畅，而且现在球队的信心也不错，像是个要做出一番事业的样子。

　　不过，这还不足以让媒体们放心：去年的拉莫斯也是这个样子的，热刺这个球队，每年夏天看起来都是不错的，总是被媒体预估为联赛的前几名，但是，哪一年到了最后，他们也是没有办法获得太好的成绩。甚至于，媒体曾经编造过谣言说，热刺在拉莫斯不行了之后去找穆里尼奥，穆里尼奥的回答是，“拜托，我是特殊的一个，但是还没有那么特殊……”

　　因为有热刺多年名声所累，李彬的热刺是不是能够有所作为，看起来还是很难说的。虽然欧冠冠军教练很厉害，但媒体对英超BIG4的信心，也是非常足的。

　　尤其是今年的夏天，英超BIG4的转会，似乎都是很出色的。不知道是不是受到了热刺和曼城的刺激，今年的几支英超豪强在转会过程中，也都是做的不错，这让媒体更加信心十足，热刺说是能够打败BIG4，他们还是很难相信。

　　上个赛季拿到了联赛冠军，欧冠亚军之后，曼联显然没有满足。弗格森在接受采访中公然表示，新的赛季，曼联拿不到三冠王就算是失败。而球队的头牌C罗接受采访时也表示，自己在今年绝对不离开，自己不能够为曼联拿到欧冠之前哪里也不去——虽然他话语中的歧义还是想要去皇马，但是，至少今年，他会和曼联在一起，再次争取欧冠夺冠了。

　　而在夏天，他们一个主力球员都没有卖，他们所做的所有事情，就是把自己队伍里面打不上比赛的年轻人全都租借或者卖掉，卖的最贵的，也就是把21岁的后卫皮克500万卖给了巴塞罗那，除此之外，他们涉及到了卖人的，也就是踢不上球的青年队球员伊格斯卖到了伯恩利，几乎是坑爹代名词的老将西尔维斯特卖到了阿森纳——对此曼联球迷都表示极度兴奋——而再有的卖人，就是中国前锋国王董被卖回了大连。

　　而他们的买人，则是折腾了一个夏天。本来想要从热刺买进贝尔巴托夫的机会，被横插一手的曼城搅乱了，虽然他们把报价提高到了3100万，但是还是距离曼城的报价差的不少，到了最后，也没有能够抢到人。

　　私下里，这让弗格森很是不满，他这个夏天想买的两个球员，一个是里昂的本泽马，一个是热刺的贝尔巴托夫，可是两个人都买不来，让他也带着不满给李彬打了电话。

　　“你给我介绍个前锋吧，你既然赚钱了，那就总得给我想个不错的补充才可以，我看上了本泽马和贝尔巴托夫，你看看找个和他们风格一样的介绍给我。”

　　对弗格森的态度，李彬也只能苦笑：他知道，弗格森这其实是有些倚老卖老，想和他拉近关系：热刺这些年和曼联的合作一直都很密切，弗格森不想断了这条线，他还想要继续维持和热刺的关系，不想闹的太生硬了：热刺的实力强大了，在同一个联赛里面，一支夺冠区的球队，有一个争夺前四区的球队作为盟友，绝对不是坏事。

　　反过来说，李彬也知道，和弗格森打好了关系没坏处。虽然李彬是肯定不肯让白鹿巷成为曼联的三分巷的，但是，和他闹僵了，绝对不是值得高兴的事。要是和曼联关系好了，曼联适当的打压一下阿森纳，对热刺帮助也不小。

　　同一个联赛里面，拉拢盟友总还是有必要的。李彬这个赛季，本来就有些后悔没有早点和曼联拉关系，要是早点拉上关系，让曼联不卖皮克，说不定巴萨的复兴就完不成了——一直以来，他还是很忌惮巴塞罗那的实力的。不过反正明年欧冠和他关系不大，虽然没拦住他也不是很在意，而且实在不行，他还有一招杀手锏叫夏奇拉，让人给皮克几张演唱会门票总不会很难……就是这招太损，坑害球员的事最好别干。

　　而对他的要求，李彬也想了想：贝尔巴托夫，本泽马……莫非弗格森想要的是个懒鬼？这个肯定不会，要不然他也就不会卖国王董了，那么说的话，他要的估计就是个技术能力强，同时有一定身板的前锋了。

　　“你可以试试沃尔夫斯堡的前锋哲科。”李彬对弗格森的要求马上就答复了，“他名气可能不够大，但是应该合适现在的曼联。”

　　反正你们要的只是个替补……李彬在心里说了一句。哲科做替补的能力可是很强的。按理说，这个赛季，他应该是在沃尔夫斯堡拿金靴的，不过，李彬相信，在加盟曼联的诱惑下，他不会有什么拒绝的话语的。他的技术特点其实不能说是完全合乎曼联的要求，不过，不和要求也不关李彬的事情了，李彬只是单纯的示好而已。

　　李彬的介绍，促成了曼联这个夏天仅有的一笔引援：他们花费了1250万英镑，买下来了哲科。

　　“这个球员不错。”在引进了哲科之后，弗格森还没有忘记来个电话表示一下感谢，“不过你确定不会对你的球队造成影响吧？我买了你看中的人，你可不要无力阻击利物浦了。”

　　“你不是说要三冠王么？还怕利物浦？”

　　“我有预感，这个赛季，利物浦会是最难缠的对手。”

　　因为这个赛季，切尔西没有大笔资金注入么？李彬在心里说了一句。

　　整个夏天，切尔西至买入了一个博辛瓦，一个德科，花钱的总数，只有2000万英镑出头。倒是在卖人上，他们一口气卖了不少人，包括舍普琴科，马克莱莱，赖特菲利普斯等人都离开了，切尔西在夏季过后才让人骇然发现，他们今年竟然是收入大于支出的——虽然对于一般的球队这不难看见，但是这是切尔西，这可是极为难得的。

　　看得出来，在大笔投入了几年之后，切尔西也开始紧缩银根了。他们的主力球员们现在的实力很强，虽然年纪偏大，但是支撑上个一两年还是问题不大的。阿布现在显然也是不想再年年砸钱了，他现在打定了主意，就这个阵容，行不行全看他们的了。

　　不过这就苦了斯科拉里了——别人去土豪球队是花钱爽，他到了切尔西，想要的球员就来了一个31岁的老德科，这让他说话间，也有些不太满意。

　　因为花钱少，所以估计切尔西明年也不会有太大的提升了，作为老对头，曼联看得出来切尔西实力如何，弗格森知道，实力不进一步增强，切尔西想要和曼联争锋，还是有些难的。

　　而这个赛季，最让人惊讶的不是切尔西不花钱，而是阿森纳竟然花钱了。他们夏天卖掉了赫莱布等人，一共收入了不到2000万英镑，可是温格竟然少见的手笔大了一次，他从马赛买入了纳斯里，还买入了切尔西的弃将迪亚拉补充后腰，填补卖掉了吉尔伯托席尔瓦，放走了弗拉米尼的空白，在竞争拉姆塞输给了热刺之后，又买下了里昂小将皮亚尼奇等人，看样子是真的要大干一场了。

　　“温格比谁都明白，下个赛季的竞争有多激烈，想要争夺前四，不掏钱放血怕是不可能的了。”

　　对此，弗格森在接受采访的时候，也带着点幸灾乐祸的意味：温格这两年死活不肯掏钱，总是小打小闹，可是到了最后，还不是得花钱？

　　不过，阿森纳底子还是单薄了点，尤其是一口气放走了两个主力后腰，再想要找人补也不易。相比之下，利物浦的转会就聪明的多了。他们卖掉了克劳奇，科威尔等不合用的球员，甩掉了里瑟，芬南等老将，然后买入了罗比基恩，多塞纳，恩戈格，里埃拉等当打之年的球员，实力可以说是增强了一步的。

　　这也是为什么，弗格森把他们视为最大的竞争对手的理由：肯花钱做补强的球队，才有可能威胁到现在的老大曼联。利物浦也许实力还不够强，但至少比其他几家有雄心。

　　“这个赛季，曼联依然会是全英超最强的球队，利物浦和切尔西会给我们制造一点麻烦，而阿森纳和热刺，最多也就是争一下前四。”

　　在曼联电视台做节目的时候，弗格森发表了自己的看法，“曼联的日子没有那么快就过去的道理，我们还会有一段强盛期的，这个联赛，曼联还是最强的。”

　　他的话让不少人都分析说，最为不满的，就应该是阿森纳球迷了——弗格森认为他们只能够和热刺争第四的说法，显然会刺激到很多阿森纳球迷的。不过，最为不满，第一个对弗格森的话发出了抗议的，却不是阿森纳球迷，而是近在咫尺的曼城球迷——他们抗议的是，弗格森出于对曼城的憎恶，竟然在做预期的时候，根本没有提曼城的名字。

　　曼城这个夏天，也是做了不少的好交易的。他们从热刺引进了贝尔巴托夫，从皇马卖了罗比尼奥，从帕尔马买了莫塔和萨巴莱塔，从汉堡买了孔帕尼，还靠着高工资的吸引力，把阿森纳的弗拉米尼诱惑到了曼城——单说花钱，曼城才是夏天当之无愧的老大，真土豪之名，绝对不是假的。

　　“我们也将会是联赛第四的有力争夺者，任何忽略曼城的球队都不会有好结果的！热刺有什么了不起的？阿森纳又有什么了不起的？到了冬歇期直接买光了你们的人信不信？老子现在就是有钱！”


第378节 大名单

　　对于弗格森没有在赛季展望里面提及曼城，李彬估计，他不是故意的，而是真的没有把曼城太当回事——热刺虽然上个赛季踢得很垃圾，但是好歹球队里面还能够找出来几个国脚和边缘国脚，实力不强，但是也不至于就是特别差劲，可是曼城那边，满打满算就一个理查兹还算是可以，算上预备队里，也就是多出来个哈特，多出来一个斯图里奇，现在的曼城，底子还是太薄了。

　　媒体在听到了曼城的话之后，立即拿着这话去问弗格森了。而面对自己的同城死敌的不满，弗格森表现得也很直截了当，“我有必要记得每一个争夺前四的球队么？忘了就忘了呗，曼联不在乎前四到底是谁。”

　　这样的话语，让媒体没有办法去炒作。弗格森的态度太强硬了，让他们不好下嘴。虽然他们可以说一些弗格森挑衅曼城之类的话，挑动矛盾不过……弗格森就算是真挑衅了，他们又敢说什么？他是弗格森，这里是英超，没人敢惹弗格森。

　　记者们不敢去报道弗格森对曼城的看法，却敢于问李彬对曼奇尼的看法。作为意甲的老对头，他们也很希望李彬出言讽刺曼奇尼几句，也让他们有话可说。可是，李彬没有任何不满的话，相反，他倒是赞誉了曼奇尼一下——同样作为意甲过来的教练，到了英超，又都是弱势者，李彬也不想去和他窝里斗了。

　　“曼城将会是一支很有未来的球队。曼奇尼做的几笔引援都很好，非常好，我非常看好孔帕尼和萨巴莱塔这两个球员，他们会让曼城有质的提升的——不过，在那之前，我想他们还需要一些时间来酝酿积累，想要马上就爆发，不是那么容易的。”

　　弗格森说的话其实挺有道理的：都已经是争夺第四了，还哪里那么多的废话？老老实实的踢球不就是了？李彬还没有脸皮厚到了拿着联赛前四当荣誉的地步，低调点不是坏事。

　　新赛季马上就要开始了，李彬也把手里该卖处理的事物又处理了一下：现在的热刺，也是有几个年轻人的事情，需要处理一下的。

　　买来的拉姆塞，是要租出去的，小将里面的塔拉布特，也是要租出去的，还有奥哈拉，以及小将丹尼·罗斯，也得考虑租出去锻炼一下……热刺的青训球员里，也有几个不错的，除了这几个之外，杰克·利弗莫尔，凯利·沃克，考克斯都是有着可能踢出来的。

　　热刺在前两年的时候，用的球探总监的思路一直都是在本土买年轻球员培养，这让热刺有了不少的年轻本土小将可供培养。虽然这些人里面大部分不成器，但是如果培养的好的话，也许他们当中也能够出现几个够格在热刺踢球的球员——李彬要求不高，能够满足替补阵容的要求就可以。而且，就算真的不能用，积累这么多的户口本，以后也可以卖好价钱的。

　　不过这些英格兰球员，培养起来可真不容易啊——还好前任的球探总监科莫利已经离开了，记得没错的话，他不久就要去利物浦上任了，说起来，这倒可以算是整个夏天，热刺做的影响最大的一个决定——这是真正影响了格局的。

　　李彬知道，自己虽然把贝尔巴托夫卖给了曼城，把哲科介绍给了曼联，但是对曼城和曼联的实力变化，产生的影响并不算太大。这两支球队，一个太富，一个太穷，都不是一个贝尔巴托夫能改变的，自己的这笔插手，最多也就是让他们稍微变化一点，但是不会有太多的变化。但是科莫利去利物浦，这可是大事。

　　李彬虽然坑了利物浦一笔钱，但是利物浦最根本的问题还是在他们的老板身上。想要改变现在的局面，利物浦还有很远的路要走：第一，他们得靠着本土球迷的力量赶走了美国老板。第二，他们得意识到了，本土球迷球员名宿管理那一套已经过时了，第三，他们还得找个能够带队重新崛起的核心球员和球队教练，这个过程非常艰难，有日子可走，科莫利去了，他们只会陷得更深——李彬一直觉得，曼联那边，弗格森对红色骑士想要赶走老板一直不置可否，也就是因为，他能够预见到，球迷们掌控了曼联，对曼联没有好处。

　　掌握球队还是得靠着专业技术，而不能够靠着球迷喜欢谁就让谁上。球员如此，教练员也是如此。

　　李彬考虑很久之后，决定先把塔拉布特，拉姆塞，丹尼·罗斯租出去，90后的小将，则是留在预备队里。

　　奥哈拉被他留下了下来，因为他可以踢多个位置，从中场到后卫线都可以顶一顶，还能够发挥一些作用，留下来可以准备不时之需。万金油球员，留一个没有坏处，万一有点什么事情，可以解决一下。而其他几个人，拉姆塞是有些年轻还需要锻炼，塔拉布特的实力倒是可以，可惜的是，他这个类型的球员，能够真正在顶级对抗中起作用的，也就是一脚不错的远射，可是李彬手里还有一个凯文·博阿滕，就算真想要发挥远射也用不到他，相比之下，塔拉布特实力不足，自然也要被租出去。

　　而租出去的地点，李彬也想了想。塔拉布特这样的球员，就适合在弱队踢核心，找个低级别的球队，愿意给他中场核心位置的去就可以了。拉姆塞则有些技术流，给他找地方，则是得小心一些。

　　想了想之后，李彬把塔拉布特租到了女王公园巡游者，把拉姆塞租到了斯旺西：前者很适合塔拉布特，后者则是威尔士球队，拉姆塞去了也许可以踢得不错。至于丹尼·罗斯，作为左后卫，到哪里都差不多，李彬也没有太挑，直接挂牌出租就是了。

　　而在处理了这些人之后，李彬也到了青年队里，提拔了21岁的年轻门将大卫·伯顿上来做第三门将——反正他前面那两个不至于出太大的问题，第三门将李彬觉得也没有必要再找一个太强的了，凑合着用就可以了。

　　本来阿尔维克才是更好的选择，但是因为李彬看不上他的作风，和他解约了，因此，大卫·伯顿就幸运的成了热刺又一个一线队的成员。

　　希望他能够踢得好——这是李彬计划外的唯一一个人，他也是有些不安的。尤其是看到了热刺青年队的门将教练名字叫做托尼·帕克的时候，他更是有这种想法，不过还好，这是热刺的门将教练，不是马刺的那位控球后卫……

　　做完了这些安排，李彬看着自己的球队里面，整理一新之后的名单，心里也告诉自己，新的赛季，新的局面，就要开始了。

　　球队的大名单已经定了下来，下个赛季，李彬也要带队在英超展开比赛了。

　　门将：诺伊尔，汉达诺维奇，大卫·伯顿。

　　后卫：科拉罗夫，莱德利金，蒂亚戈·席尔瓦，皮什切克，道森，伍德盖特，杰罗姆·博阿滕。

　　中场：贝尔，列侬，古斯塔沃，亚亚图雷，迪玛利亚，霍德尔斯通，杰纳斯，凯文·博阿滕，奥哈拉。

　　前锋：苏亚雷斯，卡瓦尼，达伦本特。

　　这22个人，也就是新赛季的热刺阵容了。虽然显得还是单薄了一些，不过，踢单线比赛，也就够用了。虽然说这个数字还不到英超球队的报名人数，不过李彬也知道，想凑齐了25个可用的人，不是那么容易的。说起来，巅峰的巴萨一共也就17个人还不是一样踢球？兵贵精不贵多，自己不需要再多的人了。

　　“别的事情就都没有了，”在整理完了这份名单之后，和列维说话时，李彬也提了一个最后的要求，“不过，如果可能的话，你们最好找个人来，把白鹿巷打扫一下。我知道你们都是想着搬迁到新球场，但是没去新球场之前，这里至少还是我们用的主场吧？可是你看看那个样子，到处都是蜘蛛网，看着这种球场，你让球员们怎么有心情踢球？我也不要求修缮，让你们扩建采访区，你们估计不肯花钱，但是至少，打扫干净了，尤其是更衣室里，要是更衣室没地方下脚，球员们还踢什么？还有，我想起来了：上次我在球场里面问工作人员路途，他们竟然告诉我不知道！我知道，球场工作人员很多都是退役名宿介绍来的朋友，亲人，不好辞退，但是至少，别给我扯淡到这个地步啊！”

　　“这个问题我会考虑解决的。”对此，列维只能苦笑，现在热刺的卫生状况，确实挺让人头疼的，“你放心好了，这不是大问题。相比于那个，我倒是更想问问你，你觉得我们真的能够拿前四么？”

　　“媒体的话不可信。你要是真的想看的话，不妨去看看博彩赔率。”

　　“去年博彩我们就是被看好第四的。”

　　你们去年那是踢得太奇葩了，李彬吐槽了一句，但是还是再次开口了，“那好，我们不看博彩赔率，说点更现实，更靠谱的。新赛季的赛程表你看了？”

　　列维点了点头。

　　“我们的比赛场次安排第三轮切尔西，第七轮阿森纳，十一轮曼联，十九轮利物浦——安排的还算是不错。八月底打切尔西，唯一的优势就是主场和他们有欧战、国家队比赛分心，其他的事情上，我们优势不大，很难拿下来。十一轮打曼联，十一月是英超争分最狠的时候，我们还是做客老特拉福德，这一场也很难。不过十月初打阿森纳，倒是挺有趣的安排。六轮过后，我们应该是正强大的时候，阿森纳则是刚刚开始了双线作战，体力有些麻烦的时候，这场可以考虑拿下来，至于第十九轮打利物浦——十九轮不重要，三十八轮才重要，那是最后阶段，足总让我们和利物浦死拼呢。”

　　说到了赛程表，李彬嘴角上也带着一些笑意了，“利物浦上个赛季发挥的不好，落到了和阿森纳争第四的位置上面，人们有些低估他们，这个赛季，英超安排我们最后一轮相遇，就是想要看看，我是不是能够虎口夺食，拿到一个前四的名额。别看英格兰对他们的BIG4都很骄傲，但是足总对我们的话，他们听进去了，也真的认为我有能力扰乱一下英超大局。那么好啊，就让他们看看吧——颠覆BIG4的统治，舍我其谁？”


第379节 辞旧迎新

　　虽然李彬的大话说的很好，但是，热刺新赛季第一场比赛，就没有能够拿到胜利。

　　他们的赛季首秀，是主场面对桑德兰的比赛。主场作战，又是面对不算很强的桑德兰，李彬也没有特别在意，本来以为能够拿下来个开门红的，但他却没有想到，热刺上来就被敲了一记闷棍，李彬的第一场英超首秀踢得相当差。虽然说他们最后还是勉强守住了局面，靠着苏亚雷斯的进球拿到了一个1-1的平局，但是，赛后，亚亚图雷和卡瓦尼都被天空体育评了一个5.5分的分数，完全就是不及格的水平。

　　“我想，他们还是尚且没有适应英超踢球的风格，又骤然遇上了桑德兰这种风格的球队，所以才踢得不够好。不过我相信他们会踢得越来越好的，这不需要怀疑。”

　　赛后，接受采访中李彬虽然没有过分强调，但是还是指责了一下桑德兰：作为英超最典型风格的球队，他们踢球是臭名昭著的粗野凶残。亚亚图雷和卡瓦尼在意甲也不是没有见过粗野防守，甚至帕尔马自己踢得都不算是特别干净，但是到了英超之后，他们还是被桑德兰比赛中的防守气质吓了一跳，以至于没有踢好球。

　　虽然赛季前李彬对此也说过了很多了，但是比赛中遇见了还是另外一回事，尤其是亚亚图雷开场不久就被对方一脚铲翻在地，起身想要吵架的他不但没有看到自己的队友们的不满，反而还被莱德利·金这个当队长的安慰说是这是每个到英超的人必须经历的过程时，他就踢得相当抑郁了。

　　其实不止是他们两个，其他的球员们在对手的粗暴防守下，也是踢得不算特别流畅，只不过他们两个身价高比较突出，让人容易找到。相比之下，苏亚雷斯倒是算的上是英超无缝粘合，根本看不出来他对英超粗野的球风有任何不适应的地方。

　　“意甲和英超是两个风格，英超踢欧冠的球队，和下层的球员，又是两种风格，意甲防守很脏，但是至少伤人的动作，他们是自己有意识的，故意伤人的。英超这边，很多犯规动作根本是下意识的，他们都没有这种意识，”私下里，说到这个问题，亚亚图雷也有些感慨，“和他们踢球太难了，你不该带我来，该带着德容来的，他比我更适合这里。这种暴力铲断还可以说是打个招呼的地方，德容来了绝对是回家的感觉，他可以全场不停的和人打招呼，一点都不累的。”

　　不过，话虽如此，亚亚图雷在训练的时候，却没有退缩。媒体上把他成为名不副实的大个子软蛋，白有个头身板却没有粗野的心，这让他也觉得很不满，等着机会想要找回来呢。

　　而他的机会也没有等太久，在和桑德兰的比赛完结后不久，热刺也就迎来了客场挑战米德尔斯堡的机会。

　　米德尔斯堡虽然技术上要比桑德兰好一些，但是本质上，他们也算是相当粗野的球队——英超最为令人厌烦的就是这一点，他们有很多的球队都是以粗野，犯规多，对抗性好闻名的，这些球队和顶级球队之间的技术差距，很容易被一些犯规和粗暴防守扯平，拉近彼此的实力差距，从而使得比赛中强队难以取得胜利。

　　不过，虽然米德尔斯堡实力不弱，可是热刺也不是上一场比赛了。亚亚图雷在经历了上一场比赛的不适之后，这一场比赛就踢得好得多了。

　　比赛开始不久，他就被对手再次重点照顾了，不过，他却没有再给对手打招呼的机会，相反，在一次防守中，他直接一记重铲，把对手铲翻在地，然后马上就笑着伸出了手，要把对手拉起来。

　　“看样子亚亚图雷适应英超还是很快的，这才是第二场，他也就知道怎么回敬别人给他的下马威了。”

　　对亚亚图雷的表现，球迷们都是颇为满意的。而亚亚图雷自己，则是不肯满足于只是铲人吃牌这种事情的：在铲人之后，他踢得越来越活跃，上半场结束前不久，靠着一次远射，打破了对手的大门，为热刺打入了一个进球，而在下半场比赛开始之后，他又是用一个分边的机会，策动了一次快速反击。靠着这次反击，列侬传球到中路，使得苏亚雷斯为热刺打入了第二个进球。

　　发挥上涨的不只是一个图雷，热刺球员们在经过了上一场比赛的不适应之后，这一场踢得也略有回升。至少，这一次热刺的后场没有再犯下什么错误，他们全场比赛按照李彬说的守得相当稳健，既没有让米德尔斯堡找到机会，也没有被现场气氛带的犯规升级，基本上也算是让人满意的。

　　这一场比赛，热刺拿到了2-0的胜利，这成了他们这个赛季的第一场胜利。

　　“这一场你也学会了和人打招呼了？”比赛完了，李彬也对图雷的表现说了几句。

　　“犯规什么的，最好学了。学好难，学坏有什么难的？”图雷对此的看法还是很简单的，“放心，这里难不倒我，而且，我觉得反而更适合我。”

　　“你自己注意，别把技术磨练丢了就行。”李彬嘱咐了一句，“记住，你不是媒体说的黑又硬，你是技术球员。”

　　新赛季一开始，一平一胜，积攒了四分，倒是也算是不错。不过，第二轮踢完了，八月份的比赛也就结束了，国家队的比赛马上就开始，而且，也到了欧冠抽签的时间了。

　　今年的欧冠没有热刺什么事情，不过，作为上个赛季的欧冠冠军的教练，欧足联还是通知了李彬，让他到抽签现场去参加颁奖仪式。

　　反正也是有国家队比赛马上举行，留在伦敦也没有多少事情，李彬也就动身前往摩纳哥——在这里，他还有一场比赛要看：帕尔马和拜仁慕尼黑之间，在这里要举行欧洲超级杯的比赛。

　　只不过，现在的帕尔马和他印象中的帕尔马已经是完全不同的两支球队了——就在前两天，阿尔沙文最终敲定去了皇马之后，李彬时期的主力，就只剩下了德容，罗西，巴尔扎雷蒂和阿格等有限的几个人了，而坐在场边的教练，也从李彬变成了新上任的阿莱格里，这支球队从头到尾，都已经是另外一支球队了。

　　上任不久就面对拜仁这种顶级强队，李彬还为阿莱格里担心了一下。不过，出乎他意料的是，虽然帕尔马整场比赛踢得都像是狗屎一样让人反胃，不过，他们竟然硬是靠着罗西的两个进球逼平了拜仁，把比赛拖到了加时赛，而在加时赛里面，替补上场的吉拉迪诺攻入了一球，拜仁继续延续着没有欧洲超级杯的命运，而帕尔马靠着不可思议的运气，拿到了一个欧洲超级杯。

　　“据不可靠的传言说，李彬之所以推荐阿莱格里成为帕尔马的主教练，最大的原因是因为阿莱格里‘命硬’——这是中国人形容运气好的说法。我本来以为这种迷信的东西都是不可信的，但是06年里皮对格罗索的使用之后，我又见到了一个铁一样的事实：这么烂的场面竟然也能赢，这命太硬了，看样子以后做教练，不懂神秘学是不可行的了。”

　　意大利媒体赛后对比赛不无吐槽，他们也知道，指望帕尔马再踢到以前的样子不太可能了，可是他们没有想到，这还没有几天呢，他们就踢的如此差劲了。不过，更让他们想不到的是，这么差劲的比赛，他们竟然还硬是赢了——本来以为是坨翔，可是最后竟然是巧克力，不过，非得把好好的巧克力做成大便性状吃，这真病的不轻……

　　李彬对阿莱格里命硬的评价，本来只是和自己的几个朋友说着玩的，不过现在，却已经是传遍了意大利了。这也让一些媒体很疑惑，莫非李彬的副业，是给人算命？听说东方的神秘学很盛行的……

　　不过，他们很快就知道了，李彬没有那么大的本事——在欧冠抽签前举行的颁奖中，李彬的遭遇说明了这一点。

　　这次颁奖，米利托荣膺了最佳前锋，阿尔沙文拿到了最佳中场，但是维迪奇力压阿格成为了最佳后卫，门将位置上，范德萨也靠着公认更高一筹的表现，压倒了弗雷获得奖项。

　　最让人瞩目的最佳球员奖项，阿尔沙文压过了C罗拿到了手里，但是最佳教练的奖项，却被弗格森拿到了手里。

　　这个奖项办法的有些让人觉得不公：弗格森在决赛里面的表现完全就是不合格的，怎么看也该是李彬拿更合适。不过，话说回来，投票的本来就是全年欧冠十六强的教练们，这些同行们，对年纪已经大了的弗格森，也难免有着一些推崇：毕竟是一大把年纪了，这次不选，还指不定有没有下次了。至于李彬？他的年纪是最小的，将来说不定这里的人都退休了，他还能够继续执教呢。一次不选他有什么的，他有的是年头可以慢慢熬。

　　对这个结果，李彬没有抱怨：虽然他心里认为自己更应该得到最佳教练的名誉，不过和一个六十多岁的老头斤斤计较，他还是觉得没有必要的。自己带队杀入决赛夺冠，这就足以证明自己了，颁发的什么荣誉，那都不重要了。自己以后有的是机会——这么认为的，可不只是别人，他自己也是这么认为的。自己只要再把热刺调教好了，再一次杀入欧冠决赛之后，谁还敢说自己不够好？

　　而热刺也确实是有着潜力的：在第三轮面对切尔西的时候，李彬也更加认定了这一点。面对切尔西的这场比赛，开场不到20分钟，李彬就已经下达了命令：全面压上。

　　“这一场面对切尔西的比赛，李彬指挥的比前面两场更加狂野，只是不知道，现在的切尔西，没有德罗巴，没有巴拉克，没有埃辛，是否能够挡得住热刺的狂攻呢？”


第380节 门神

　　如果说现在的英超，需要选出来一个最为顶级的中锋的话，那么，绝大多数的人会把他们手里的票投给利物浦的托雷斯。虽然在欧洲杯里，托雷斯没有表现出非常好的水准，但是上个赛季，他有着27个联赛进球，是这几年进球最多的英超银靴，这还是他的英超处子赛季，几乎现在所有人都认定，未来的英超最佳中锋，非托雷斯莫属。

　　但是，李彬记忆当中，却很清楚，未来的英超，谁会是最好的中锋。虽然德罗巴今年已经30岁了，如果在阿森纳的话，都要一年一签了，如果在意甲的话，说不定也该加盟米兰了——不过，在未来几年里面，李彬依然相信，他才是全英超实力最佳的一个。虽然说他的最接近赛季最佳球员的时候被鲁尼抢走了荣誉，混了多年英超硬是连个月最佳都没有混上过，不过，他的实力依然是不容怀疑的。虽然切尔西的球员们老化，开始越来越多的选择死守反击，他的顶级前场搅屎棍的作用越来越明显，也会越来越可怕。

　　不过，好在的是，这么可怕的球员，现在正坐在替补席上，百无聊赖的扳着手指头，根本得不到上场的机会。切尔西换过好多教练，但是，真正敢于闲置德罗巴，对他不予使用的，也就只有一个斯科拉里了。

　　斯科拉里在夏季接手了切尔西，他接手的时候，人们的评价还算是不坏，因为斯科拉里在葡萄牙期间，葡萄牙就是踢得433阵型，和切尔西有些相似之处，人们也都认为，到了切尔西的斯科拉里，也应该能够在切尔西原有基础上作出微调，弥补了原来穆里尼奥不擅长制造局部传配的弱势，让切尔西更上一层楼。不过谁都没有想到，他到了切尔西之后，动作却大得惊人。

　　和上一个接手切尔西的格兰特不同，斯科拉里作为一个世界闻名的顶级教练，他是不愿意使用穆里尼奥留下来的战术体系的，他想要做一些自己的改变，把自己的想法融入到比赛中去。而作为一个巴西人，习惯于拉丁足球的他，非常看重球员的灵气和技术，对于没有灵气的球员，他全都不喜欢。他一心想要踢出来阿布希望的美丽足球，因此，也开始对切尔西大动手脚了。

　　所以，他的球场上，傻大黑粗的德罗巴没有机会，被他借口伤后状态不好按在替补席上，勤于跑动，但是技术粗糙的马卢达也被他按在替补席上，没有机会，甚至就连巴拉克也因为不符合他的想法，无法获得上场机会——这两个人没机会，再加上迈克尔·埃辛现在是伤病状态无法上场，切尔西使用的中场，是米克尔，兰帕德，德科的三人中场，而前锋线上，则是阿内尔卡和乔科尔，卡卢的三前锋组合，这样的组合，说是残阵都不足为过。

　　他的这个做法让李彬觉得相当满意：还有什么事情，比对手自废武功更让人高兴的？前锋线上不用德罗巴而用阿内尔卡，这能够抗得过热刺的防线球员才有鬼。中场上没有埃辛，还不用巴拉克，就米克尔那个比霍德尔斯通覆盖大点有限的防守能力，要是再不用大范围转移吊他，自己才真是太有病了呢。

　　本来李彬面对切尔西的时候，还想着低调做事，不求胜只求平呢，不过现在看看对方上的竟然是半主力阵容，李彬也来了精神：自己在意甲的时候，人们就说自己一打强队就猛攻，想不到到了英超，这个命还是没变。

　　要说起来，斯科拉里的切尔西倒是也不是全无改变——至少，他开始开发出来阿什利科尔和博辛瓦的攻击力，让他们两个人更多的参与到攻击中来，试图用边后卫的能力，弥补切尔西两个边锋的弱势，从而形成好的支援，辅助中场的球员们，集中攻击中路。

　　他的想法错误不大，作为一个巴西人，尤其是一个曾经带着卡福和卡洛斯踢出来了成绩的巴西人，他对于助攻型边后卫有着很深的使用造诣，现在手里有了阿什利科尔这样的顶级边后卫，他不可能让他们仅仅局限于在后场防守就算完了。不过，他的想法再好，也是有着一个很大的问题的：英伦足球非常注重边路攻击，边路的攻击在这里的比重非常大，尤其是热刺这支球队现在踢球的方式，根本就是拿着边路当做生命线。阿什利科尔和博辛瓦想往前走的时候，几乎刚上来一点，就被贝尔和迪玛利亚立即反抢，这让他们的边路攻击，也根本打不起来了。而边路攻击打不起来，想要靠着配合踢中路的想法也就做不到了，古斯塔沃和亚亚图雷两个人在中路坚决的扫荡着，也让切尔西的战术，全盘瘫痪了。

　　任何一个教练在教导边路球员踢球的时候，都不会忘记说上一句，在丢球之后，要注意对对手边后卫的盯防拦截。不过，真正能够做好了这个工作的边前卫，可谓是寥寥无几。大部分的边路球员，都有着不怎么喜欢防守的恶习，他们习惯于在地球之后，就事不关己的跑开，前插，等待队友断球后给自己传球。因为边路球员确实受到的侵犯更多，很容易受伤，为了保证他们的健康，有的时候，教练们也都睁一眼闭一眼过去了。不过，现在的热刺的两个边前卫，可不是那种球员，虽然他们一个19岁，一个20岁，都是非常年轻的小孩子，但是在拼抢的时候，他们却一点都不犹豫。这两个踢边后卫出身的球员，每次都在非常积极的试图把丢掉的球抢回来，这让切尔西的攻击战术，踢得很差。

　　对手自废武功，把自己好好的阵容搞到了半残。同时对手又自取死路，非得选了一套被现在的热刺踢法完克的战术来和热刺进行对抗。这样踢要是热刺再踢不赢，那李彬也觉得自己的球队太没有希望了，对手这么花样作死，自己怎么好意思不赢？他在场边不断地走来走去，大声的喊着球员们的名字，希望他们能够踢好了这场比赛。

　　球员们踢的也确实很努力：虽然他们看不出来李彬看到的那么多的东西，但是现在的切尔西不如以前强，他们能够感觉到。穆里尼奥治下的切尔西，是能够把热刺压制到后场摆大巴的，但是现在的切尔西，只有被热刺压制连接不畅的份，这样的踢法，他们还是看得出来区别的。

　　也正是切尔西的现状，激发了他们敢于拼一拼的斗志。

　　“我本来以为，李彬的战术构想，是想要买来迪玛利亚做罗本使用，但是现在看来，迪玛利亚现在这是在把自己当做库伊特用呢。”

　　阿什利科尔再一次拿到了球后，迪玛利亚马上就扑过来抢球了。面对着这个全英超乃至全世界都是数一数二的左后卫，他的逼抢，并没有能够成功，阿什利科尔护住了球，想要甩脱迪玛利亚，向前逼近。不过，迪玛利亚虽然拦不住他，可是却一直都寸步不离的死死地纠缠着，让他无法加速，不得不把球踢给了中路的米克尔。

　　而米克尔刚拿到球，亚亚图雷就也已经扑了上来，他不得不把球向着身后一脚传去，没有让亚亚图雷拿到球权。

　　可是，米克尔却没有看清楚身后的人，他的一个回传，被他身后的卡瓦尼急速跑来，一脚截住了。他带着球，马上想要横跑动到边路上冲进禁区，可是，特里没有给他机会，他一把拉住了卡瓦尼，直接把他放倒了。

　　中场线都被打穿了，后卫线的速度又跟不上对手，这种时候，犯规是个非常明智的选择，但是，特里犯规完了之后，也忍不住回过头，对着自己的队友们大声的喊着，想要让队友们踢得更加努力一些：再怎么说，切尔西也不能够输给了热刺这样的队伍吧？

　　听着特里的喊叫，兰帕德也是有些郁闷的摇摇头：都说是切尔西想要踢的好看一些，可是，现在这个样子，不禁没有好看起来，连原本的东西也都丢了。前场没有支点，中场缺少拦截，这样的切尔西想要打热刺都难了。

　　不过还是得努力——也许，可以找个机会，试着用反击来决定比赛的胜负？热刺压的很靠前，他们的后场球员们不一定有够快的回防速度，如果打一次反击的话，是不是可以打破他们的防守？

　　兰帕德想要的反击机会，并没有让他等太久。热刺的任意球没有利用好，亚亚图雷的一脚远射没有找好角度，打在人墙上面，直接弹了出去。接到了球的米克尔马上一脚把球长传给了中路插上的兰帕德，兰帕德在中圈位置上接了球，一脚直塞，直接踢给了前面的阿内尔卡。

　　这是个绝好的机会，热刺的后防线还没有来的及回防，接到了球的阿内尔卡避开了科拉罗夫的位置，虽然他还在禁区外面，可是却已经形成了一个单刀。

　　阿内尔卡带着球，杀向了禁区，可是，出乎他意料的是，他的对面，诺伊尔已经杀了过来了。这个年轻的门将选择了出击，可是让阿内尔卡惊讶的是，他竟然直接出击到了禁区外。

　　这个门将是二逼么？出击到禁区外面，你这是要闹哪样？

　　阿内尔卡没有再向前带球——虽然心里骂对方门将是二逼，不过，他也看出来了对方门将身体素质很好，说不定真有可能一个铲断破坏了反击机会，甚至就算是他犯规，也是很划得来的。因此，阿内尔卡没有再带球，而是选择了原地抬脚，一脚吊射，把球踢了起来。

　　既然门将出击，那就吊门好了。

　　不过，他却没有想要，就在他的面前不足三米的地方，诺伊尔猛然跳了起来。他全力起跳之后，跳得非常高，而且，不仅跳得高，他的反应也够快，判断也够准确。这一下跳起，他正好拦截在了射门的线路上，他没有用手，而是一个头球，把球挡了下来，砸向了场外！

　　谁说门将不能够出禁区了？我就出给你看！

　　这个动作，看的阿内尔卡一阵目瞪口呆，这么防守，真是大开眼界了……不过，他也明白了，热刺为什么敢于全力压上了。

　　他们的禁区里面，有个门神在把守——有着这样的门神，他们不担心阿内尔卡没有速度和力度的反击，对于他们来说，现在要做的，就是全力争取进球，彻底取得胜利！


第381节 一群独狼

　　诺伊尔的防守，让整个球场全都是一片欢呼声。门将跑到禁区外面，用头球破坏一次反击——看到这样的表演的机会，可不是很多。球迷们的笑声和欢呼声一起传了过来，实在很难说，他们是觉得这个防守漂亮，还是觉得这个防守搞笑……

　　不过不管怎么说，这次攻击还是被拦住了。诺伊尔作为门将，也许有的时候有着踢球太过于自我的问题，不过他的反应和身体水平真的不是开玩笑的。现在的热刺防守体系还没有算是完全成型，可是这样的大漏洞诺伊尔都能够靠着自己的身体变态完成了拦截，这就不得不说，这是他的个人能力了。

　　诺伊尔的这一下，可以说是救命的，同时也是大大的鼓舞了士气的。本来切尔西就已经是被热刺压的根本踢不出来流畅的比赛，在阿内尔卡面对这么一个绝佳的机会，可竟然没有能够形成破门之后，他们的士气也开始瓦解了，整条切尔西的防线开始向后收缩着，兰帕德不再试图进球了，而是向后退缩着，想要先帮助米克尔维持住了防守，再慢慢考虑攻击。

　　上半场本来也没有多久了，就在这样的局面中，进入了中场休息。可是到了下半场，切尔西依然没有换人，他们还是维持着原有的战术，并没有换上来德罗巴或者是巴拉克。

　　没有变化的切尔西使得热刺的压上更加猛烈了。亚亚图雷已经压过了中场，而古斯塔沃也在中圈附近不停地做着拦截，双方的对抗已经被全盘压制到切尔西的半场了。

　　而在这种局面下，切尔西的第一个丢球，也终于是姗姗而至。

　　切尔西这一次依然是想要从边路上面发起来攻击，博辛瓦在拿到了球之后，想要带球过了中场，给前场的阿内尔卡输送炮弹，可是，博辛瓦的正面，古斯塔沃已经拦截了过来——他的动作颇大，伸脚有些急躁了，让博辛瓦也差一点没有能控制下球。不过他总算是及时的转身，脚下两只脚拨了一下球，没有让古斯塔沃断下来球。可是，他却没有注意到，身侧另外一面贝尔的掩上。古斯塔沃抢球失败的时候，贝尔已经一脚踢了过去，趁着博辛瓦没有能够把球控制住，他一脚把球断了下来，因为博辛瓦转身之后本来就是面对着自家的球门的，贝尔断下来了球之后，马上就向着切尔西的禁区冲去了。

　　米克尔补了过来，身后的博辛瓦也在快速的追击。不过，贝尔却马上展示了他的水准：他左脚一脚把球向前一通，直接捅到了米克尔身后，而后，自己大踏步的加速，瞬间就甩开了米克尔，而身后追过来的博辛瓦虽然在他背后已经伸脚铲球了，但是却根本没有追上他的速度，他从站着到摔倒之间，贝尔已经冲出去足足五六米远，一下子就拉开了距离，而这段时间，米克尔甚至还没有转过来身！

　　好快的速度！

　　贝尔快速追向了皮球，他是从中路插上来的，但是却比本来就在禁区前沿的苏亚雷斯更早一步追上了皮球。他直接大步杀进了禁区，没有选择传球，而本来在防守苏亚雷斯的卡瓦略马上补了过来，想要拦截住了他的射门。

　　贝尔停顿了一下——他的技术毕竟不够细腻，如果是苏亚雷斯，一个扣球基本上就可以甩开了对手了，可是他却做不到那样的禁区内的小技术。不过，虽然技术不济，但是他还有身体可以弥补：他抬起了左脚，做了一个传中给苏亚雷斯的假动作，而后，马上就是把球向着左边一推。他的爆发力很强，这突然的一下似的卡瓦略没有能够跟上，而甩开了卡瓦略之后，他却没有再突破，而是马上就身体一顿，左脚一扳，一个内脚背的抽射，把球抽向了球门！

　　这一下他踢得极为突然，从根本没有起脚空间的情况下，强行起脚扭着身体起脚打门，让守门的切赫也是猝不及防。足球打得是近角，切赫没有来得及倒地，只是徒劳的伸出手捞了一下，可是却没有碰到足球。

　　“gooooal！！！！加雷斯·贝尔！！！本赛季贝尔的第一个进球！他打破了切尔西的大门，他打破了切赫的防守！漂亮的突袭，恐怖的突袭！他在切尔西后防线身上证明了自己的实力有多强，真是个了不起的进球！”

　　贝尔自己在攻入了进球之后，也冲向了看台：他等不及把这个好消息和球迷们一起分享了：上个赛季，他出场的13场比赛，热刺一场都没有赢，他也被说成了是热刺的灾星。这个赛季，虽然热刺前面两场比赛证明了他上场热刺也可以赢球，但是没有能够取得进球，发挥的相对一般的贝尔，并不认为自己已经算是证明了自己，他想要的，不只是摆脱了灾星的帽子，也是要重新捡起来，自己超级新星的名号！

　　这一个进球，他拼命了都要射进，为的就是要打强队的时候进个球，让人们看到，他可以踢好了球！

　　“贝尔真的是个好球员，这个球从断球到突破再到射门，一个人一条龙完成攻击，真是太了不起了。”解说的莱因克尔，对贝尔也是盛赞有加，虽然他心里也明白，要是贝尔早点给了中路的苏亚雷斯，苏亚雷斯说不定早就射空门得手了，贝尔踢球的选择还是有些不够好，不过，这种时候，他不想说那些败兴煞风景的话，他更想庆祝的就是个进球，“威尔士以前的时候有吉格斯，现在吉格斯老了，贝尔已经可以考虑接过吉格斯的衣钵了！”

　　吉格斯现在已经35岁了，他已经不复巅峰了——虽然整个英格兰都在说着吉格斯老当益壮，但是谁都得承认，04年以后，吉格斯和各种个人奖项基本上就全都无缘了。威尔士国家队以前的时候就靠着一个吉格斯，现在，他们已经有了一个新的接班人了，贝尔可以接过了他的衣钵，带着球队前进了！

　　热刺取得了进球，让整个球场欢声雷动的同时，也让切尔西的替补席上，传来了一片骚动。德罗巴已经站了起来，他难以忍受看着自己的球队被热刺如此对待，甚至还被人攻入了这样的进球。他和斯科拉里急促的交谈着，而斯科拉里也不得不让他走向了活动区，热身准备上场。

　　“德罗巴开始热身准备了，他上场应该会对现在的局面有些改变的——至少有他在，热刺可不敢压的这么靠前，德罗巴的反击能力，可不是阿内尔卡可以比拟的。”

　　看到了的德罗巴热身，切尔西球迷们，也都发出了一声欢呼，球迷们为德罗巴编的德罗巴之歌也开始唱了起来，显然，斯科拉里也许不知道谁该是切尔西的主力，球迷们却清楚得很！

　　李彬看了看热身的德罗巴，也示意球员们再次压上：他要争取在德罗巴上场前扩大优势，不然的话，1-0被对手逆转，可是分分钟的事情。

　　“热刺还在维持着攻击的态势，如果德罗巴上场的话，他们想要再这么狂攻就不可能了，任何一个人都明白，只要把一个德罗巴放在中圈上面，对手就必须在后场留三个人防守。只是不知道切尔西什么时候换人，现在留给热刺的时间可是不多了。”

　　不多了，但是也足够了。

　　就在第一个进球之后不到五分钟的时间里面，热刺已经迎来了自己的第二个进球。

　　这一次，攻击是从中路发起的。亚亚图雷在中圈附近，把球给了身边的迪玛利亚：因为贝尔的进球，贝尔被看的很紧，亚亚图雷只能够考虑把球往右边路上传递了。

　　而迪玛利亚一拿到球，德科和兰帕德马上就都靠拢了过来，他的身侧，阿什利科尔更是阻挡着他的抱紧边路的机会，不让他向边路上靠拢。眼看没有选择，迪玛利亚带着球向着中路突破了起来，他先是脚下慢了一步，本来该向前的时候故意原地蹭了一下，诱使兰帕德过早的出脚了，然后，他马上就是一脚加速，把兰帕德甩开，直接向着中路靠了过去。

　　他离禁区还很远，这个时候靠拢中路，难度还是很大的，亚亚图雷在中路上马上也插了上来，可是迪玛利亚却没有选择传球，他大踏步的向前跑了两步，杀到了禁区前沿。这个时候，博辛瓦在远端堵住了贝尔的掩上，而他的正面，特里和卡瓦略也都站好了位置。甚至于，因为担心两个人不够，边路上回追的阿什利科尔已经向着特里后面补了过去，想要让特里能够从容上抢。

　　不过，这也是迪玛利亚想要的机会，他一脚把球向着右边路踢了过去。

　　在阿什利科尔留出来的空当之后，苏亚雷斯已经掩杀了过去。他带着球只一步就杀到了后卫线的身后，而后，面对出击的切赫，他从容的晃了一步，先是一个射远角的假动作，骗的切赫倒地之后，才一脚从容的推射，把球推进了近角。

　　“又是一个进球！热刺的两条边路彻底爆发了，贝尔进球，迪玛利亚助攻，热刺竟然2-0领先了切尔西，真是不可思议，想必现在李彬心里，已经乐开花了。”

　　莱因克尔说话的时候，镜头也转到了场边，不过，在场边的李彬，怎么看都不是不算是特别高兴地样子。

　　怎么可能高兴……

　　李彬看着球场，心里不断地骂着娘。门将逗比出击到禁区外面也就罢了，贝尔死也不传苏亚雷斯，冒着扭伤的危险也要自己射，迪玛利亚突破的时候眼看着亚亚图雷就在眼前不知道来个踢墙配合，更好的散开攻击点牵扯，这都踢得什么玩意？传个球会死么？要是他们有着好一些的配合，哪里至于这么久才进了两个？

　　这群家伙的个人能力确实很强，但是怎么都踢球这么独？这么踢下去可不行。记忆中，有了苏亚雷斯之后，利物浦的战术被球迷戏称为‘独比双飞战术’，自己这支球队，可不能够走那条路，他们需要配合，需要合作，现在这么踢，胜不足喜。看惯了以前的那支帕尔马，再看这支热刺，怎么看怎么觉得别扭。

　　这支球队，依然是任重而道远啊！


第382节 蒂亚戈·席尔瓦

　　热刺打入了第二个进球之后，切尔西终于换下了阿内尔卡，换上了德罗巴了。这个换人已经晚了不少，有些亡羊补牢的意味了，但是，这个换人依然起到了很好的作用，在德罗巴上场后，李彬马上就下令让全队防线后撤——他可不想让自己的球队成为德罗巴证明自己的舞台，德罗巴既然被安排在场下坐着，那么，他还是多在场下坐坐的好。

　　德罗巴上了场之后，马上就开始改变了战术了他在后场上，不断的和蒂亚戈席尔瓦对抗着，也让李彬在场边暗自赞叹。

　　这样的中锋真是不好找了——很多人都说，德罗巴强悍在他的身体特别出色，不过李彬更为看重的是他的态度的良好。不管是什么比赛，他都能够端正态度，好好的在前面争顶，卸球，扛人，这才是最为难得的。德罗巴之后，身体比德罗巴更胜一寿的也不是没有出现过，可是那些新出现的前锋，对自己的定位本来就有问题。他们很难做到一场比赛下来，一直不断的前面对抗争顶，更多数的时候，他们乐于回接，乐于拿球，乐于后撤到中场去显示一下技术，参与一下进攻，至于说球员扛不住对手锋线，他们就不管了。而就算是那些被勒令在前场顶着的球员，也不一定能够做好了这些工作。举个例子来说，刚刚离开热刺的贝尔巴托夫，他在前场有着不比德罗巴差的技术，但是，他却有很大的毛病：懒。不只是烂的跑，而且懒得扛，懒得做动作。一个球过来，盯防的人不多的话，他就退一步，用脚卸球，方便省事，省了起跳了，如果盯防的人多，那就进一步，直接一脚凌空射门，也省了护球了——细腻的技术都被做这样用了，再好的技术，怎么可能踢出来名堂？

　　可是现在的德罗巴，在前场处理球却很到位。卡卢一个突破未果，一脚把球传给了德罗巴。德罗巴本来在向前跑着，这个时候，他猛然退了一步，让过了身边的莱德利金，猛然起跳，把球用头球卸了下来。边路上的皮什切克已经过来了，德罗巴把球向前稍微捅了一下，破坏了皮什切克第一步上抢的可能，而后才向前一步，把球控制在了脚下。一瞬间，他一个人从容的控制着球，在两个人夹抢下拿到了球，做的非常从容。

　　不过这时，他身边的古斯塔沃也已经过来了，同时，皮什切克扭过了身，两个人一起围住了德罗巴。德罗巴被古斯塔沃拉的差点没有站稳，但是他还是一脚把球踢了出去，想要直塞到热刺的后卫线以后去。

　　不过，这个传球被蒂亚戈·席尔瓦截了下来。这种直塞球，可不是德罗巴擅长的踢法，虽然他拼的出来机会，却没有能够把握住。

　　又一次进攻无果，让德罗巴也愤然叹息了一声，不过，他没有再多的时间悲哀了，拿到了球之后的蒂亚戈·席尔瓦，已经一脚把球向着德罗巴身后传过去了。

　　皮什切克马上起步，向着德罗巴的背后冲了过去。李彬的战术安排中，作为右后卫的他，插上任务是比较重的。科拉罗夫因为脚法更加细腻，可以在后场直接发动攻击，再加上他的速度太慢，容易被人打身后，李彬不太乐意让他做插上，相比之下，皮什切克的跑动能力强是个优势，倒是可以做更多的插上。

　　不过，他的这次插上，可一点都不算是成功，他向着球追上去的时候，德罗巴也马上就转身追了上去，他本来就比皮什切克有位置优势，这个时候一步卡位就卡住了皮什切克，然后，他马上把球一脚踢给了身后的阿什利科尔，没有让热刺利用这次攻击形成反击。

　　“德罗巴发挥的非常优秀，无论是攻击段还是防守端都很好，真不知道，斯科拉里不让他上场是什么理由，到现在为止，我一点也没有看出来他有病的样子，倒是热刺的球员们，被他挤得东倒西歪的不少。”

　　热刺球员们在刚才围攻切尔西的时候，消耗也有些大，这个时候被体力充足的德罗巴冲击的也是有些难抵挡了。

　　“莱德利，犯规！不行的话就犯规！”

　　李彬看着球场上的德罗巴，再次喊了起来，让球员们就算是不惜犯规也要拦住了德罗巴的肆虐。他的这个举动显然让德罗巴也有些不满，不过，他没有向李彬说什么，而是有些挑衅的回过头来，看着热刺的后防线。

　　莱德利·金没有说话，只是低着头走开了，但是站在后防线上的蒂亚戈·席尔瓦被他的眼神看的，颇为有些刺痛感。虽然他也承认对手很强，但是被对手这么盯着，仿佛看着一个废物一样看着他，还是让他隐隐的被刺痛了。

　　我来欧洲，不是为了让你鄙视我的。

　　蒂亚戈·席尔瓦在心里，也这么对自己说着。

　　这不是他第一次登陆欧洲了。几年前，他还青春年少的时候，就有过一次想以葡萄牙为跳板，登陆欧洲的尝试了。可惜的是，那一次他在葡萄牙等不到任何机会，在经纪人的蛊惑下，选择了去税收低的俄罗斯淘金。可是在俄罗斯，他一样是没有任何机会，而更倒霉的是，他还在那里患上了肺病，不得不回到巴西老家去踢球。那已经是前几年的事情了，时过境迁，现在他在巴西第二次打出了身价之后，已经没有人再提起那些事情了，不过在心里，蒂亚戈·席尔瓦还是总是记得，自己当初在欧洲，连想要淘金养老都失败了的经历，心里最深处，他还是有着那么一丝的自卑的。

　　在巴西，自己可以踢得很好，可是上一次来欧洲，自己是个连欲求养老球队都不可得的境遇！这一年，自己选择跟着欧冠的新科教头开始踢球了，为的就是出人头地，现在，看到了德罗巴的眼神之后，他也勾起了心底里面的那段不怎么好的回忆。他不是为了遭鄙视才来这里，他看着德罗巴的眼神，也开始变得坚硬起来了——你强不假，但是，我也不会那么轻易认输的！

　　双方的比赛继续了下去，很快，德罗巴再一次获得了机会。

　　这一次，创造出来机会的是德科。在中场线上，古斯塔沃一次拿到了球之后，又想要尝试着向前传出。可是他对面的德科很好的判断出来了他的传球线路，及时的伸脚，把球断了下来。古斯塔沃马上就想要回抢，可是德科一脚一脚把球向旁边一塞，直接给到了不远处的兰帕德脚下。兰帕德带着球马上向前两步，闪开了可能被古斯塔沃反抢的区域后，马上就是一脚直塞，向着前面的禁区防线穿了过去。

　　德罗巴从中路直接插了上去，他在弧顶处就已经接到了球，第一下他用胸口把球卸了下来，然后马上就想要直接转身射门，可是他的背后，蒂亚戈·席尔瓦已经看住了他，他手上拉着他的球衣，身体则是倾向了德罗巴，在德罗巴胸口停球的瞬间，他猛然向前一顶。这一下使得德罗巴也是身体一歪，没有能够连接好了下一步动作。这一个绝佳的射门机会，被蒂亚戈席尔瓦给破坏了。

　　可是，德罗巴从来都不是一个纯粹靠技术吃饭的球员，在第一下的对抗被影响到了后，他马上先稳住了，没有给蒂亚戈·席尔瓦绕前的机会，护住了球不丢，而后就是向前一步，控制住了球，而后，马上一个转身，向着禁区里面强行抹了过去，他想要过掉了蒂亚戈席尔瓦，强行杀入禁区里面去。

　　蒂亚戈席尔瓦马上站稳了身体，他知道，德罗巴对自己的身体的利用有多么好，想要拦截住他有多么难。但是这个时候，他却一定都没有犹豫，他强行顶了上去，就在德罗巴踏入禁区前一步的地方，他猛然和德罗巴对撞了一下！

　　这一下，使得希尔瓦自己向着中路，跑出去了一步才站稳了身体。不过，这一下队脚下控制着球的德罗巴来说更难，他在维持平衡的时候，还想要控制住了脚下的球，他勉力一脚把球勾到了脚下，却也让他向边上跑了三步，才勉强把球控制住了，不过控制住了球的时候，他也远离了小禁区了，本来该是一个好球的机会，却被踢成了一个小角度上的机会。

　　这让德罗巴也抬起了头，看着眼前的球员。这个巴西人他不认识，甚至没有听说过，不过，就在刚才，他把自己顶开了。曾经有过在比赛中把森德罗斯顶飞的事迹的德罗巴清楚这有多难，面前的这个家伙，不容小视。

　　而在此时，蒂亚戈·席尔瓦也已经扑了上来。可是德罗巴却也看着他补位的位置，带上了一丝狡诈的神色。他没有等待蒂亚戈·席尔瓦近身，就已经一脚撩射，把球踢了出去！

　　足球带着一个很大的弧度，落向了后点，虽然诺伊尔身体素质非常逆天，但是他也不可能把球扑出去了，足球在他手指尖上面飞了过去，而后，带着一点下坠，飞进了球门里面！

　　谁说我德罗巴，只会耍蛮力的！看着对面的蒂亚戈·席尔瓦，德罗巴满意的发出了一声怒吼！

　　“德罗巴！切尔西扳回一球！已经是最后关头，切尔西终于还是没有完败，他们扳回了一个进球，为自己维持了最后的颜面！依然是德罗巴，依然是切尔西的魔兽！”

　　德罗巴为切尔西挽回了颜面，可是，这一下，也让蒂亚戈席尔瓦颜面尽失。自己费了那么多大的力气，可是最后，德罗巴还是打进了一个进球，这也让他有一种深深的挫败感。

　　在欧洲踢球果然很难，和德罗巴的对抗，最终还是他稍逊一筹。不过，想想前几年，他还是一个被退货回巴西的后卫，现在就已经和德罗巴对抗了，这又让他有了点信心：教练说过，现在自己还不够强，那么自己够强之后，是不是，就足以对抗德罗巴了？

　　我们的对抗，还没有完结！


第383节 正轨

　　英超第三轮，热刺爆冷战胜了切尔西，也让全英格兰球的媒体，都把目光集中了过来。李彬作为一个刚刚拿到了欧冠的教练，虽然他的球队现在被认为有些弱，但是这并不妨碍媒体对他的注意。在拿到了一场胜利，三场比赛积七分之后，热刺也被所有人都注意了。

　　其实，这场比赛本身，比比赛的结果更为引人注目，本来应该是强队的切尔西，在比赛中竟然被热刺的两个边路的集中围攻踢得溃不成军，应该有的气势，一点都看不到。而草草成军，两个边路球员平均不到20岁的热刺，却靠着边路优势死死地压制住了切尔西。上个赛季被人认为是灾星的贝尔，在比赛中攻入了一个精彩绝伦的进球，更是让人极为瞩目，如果不是最后时刻，德罗巴靠着身体的巨大优势强行碾压热刺的后场，那么，切尔西真的就是一场完败了。

　　“斯科拉里在比赛中，没有表现出任何应该有的水准。他的用人本身就很有问题，这样的德罗巴怎么看都不像是有伤在身，而他的边路插上的打法，也被热刺全面克制住了——热刺只不过是有两个毛头小子，切尔西都无法取胜，很难想象他们在遇到了曼联的时候会有多么不堪。斯科拉里的战术改变，是完全失败的，他做的不是修修补补，而是想要把已经成型了的球队彻底重建，这样做，可是自取灭亡。”

　　“李彬在比赛中做的还算可以。比其他的临场指挥来，他的布置倒是更见亮点。他让贝尔提前，让迪玛利亚换边，让古斯塔沃从后卫到中路踢后腰的做法，都被证明了是成功的，这几个球员这几场比赛，踢得都很不错，我原本以为意大利出身的李彬根本不懂得如何使用边路球员，现在我得说我可能想错了。不过李彬的指挥依然是有着不小的问题的，在前面的一段时间里面，他指挥球队对切尔西的压制很成功，但是在德罗巴上场之后，他明显流露出来了对德罗巴的恐惧，如果他的战术安排的再积极大胆一些，说不定，热刺能够拿到一场更好的胜利。”

　　赛后，媒体对两个薪金上任的名帅，都做出了评价，而英格兰人虽然话语中有些尖刻，但是问题找的倒是也算是准确。

　　而对这个局面，斯科拉里抱怨了两句俱乐部不给他买他想要的罗比尼奥，同时再次强调了，切尔西无能力踢442，只能433的设想，而李彬在接受采访的时候，则是有些无可奈何，“要是你们肯给我曼联那样的后防线，我也可以指挥的非常大胆。可是我们的后防线刚在一起踢了不到十场比赛，怎么能够不小心？就是这么小心我们还丢了个球呢。我不认为我的指挥有什么问题，看看德罗巴对阿森纳的进球数字就知道，我们的防守做得已经很不错了。”

　　李彬的说法，让阿森纳也算是躺着中了一枪。不过，相比起来李彬说的话，阿森纳现在更需要注意的是他们自己的状态：赛季伊始，他们的中场球员迪亚比就又躺上了病床，这让阿森纳的比赛要难踢的多了，他们也没有理会李彬的心思了。

　　而媒体此时也发现在，热刺战胜了切尔西后，他们已经成了积分榜上第二的球队，英超四强里面，除了曼联，那三家都在前三场里面输了球，现在都是六分，只有曼联和热刺同样积七分，靠一场3-0，净胜球多排在热刺前面。热刺有这样的实力，让人仿佛看到了，也许热刺说的争夺前四真的有可能。

　　“如果热刺能够维持现在的这个状态的话，争夺前四，真的不是没有可能的事情。”

　　媒体这么说这话，可是李彬对此，却只是揉了揉就扔到了垃圾箱了，“我们三场比赛丢了两个球，只打进了五个球，这么下去可不行，我们还得踢得更好才行，必须得踢得更好，我们才能够拿到更多的积分。”

　　李彬的担忧不是没有道理的。在战胜了切尔西之后，只有蒂亚戈·席尔瓦找了李彬表示了一下自己对球队不足的看法，其他人的情况都太乐观了，这样可不好。

　　果然，热刺还没有高兴几天，他们就迎来了赛季的首败。

　　打败他们的球队，恰恰也是一支靠着边路攻击踢防反的球队——在第四轮面对阿斯顿维拉的比赛里面，热刺尝到了赛季首败的滋味。

　　阿斯顿维拉的防守反击相当的犀利，他们的两个边路上的阿什利杨和阿邦拉霍现在都是全英超关注的国脚级别球员，再加上他们前锋线上有卡鲁，中场有巴里，整体的实力还是相当强悍的。

　　而这一场比赛，热刺输在了他们的边路上的迪玛利亚，被荷兰人鲍马完全防住了，作为老将，鲍马速度不快，但是经验丰富靠着他的经验，乙级阿斯顿维拉的后卫球员卡希尔的不断邪王，他们成功的封锁了迪玛利亚，让热刺的右边路运转不起来了。

　　而在另外一条边路上，他们选择了热刺互爆。阿邦拉霍靠着他的速度快速的发动着反击，和热刺几次对轰下来，阿邦拉霍成功的靠着阿邦拉霍的速度找出来了科拉罗夫防守不及时的时刻，阿邦拉霍突破了他，起脚传中，卡鲁的头球，让热刺先丢一分。

　　而后，热刺好不容易靠着亚亚图雷的一个任意球扳平了比赛，可是在扳平并没有能够结束比赛，阿什利杨在70分钟之后摔倒，使得阿斯顿维拉获得了一个点球机会，从而战胜了热刺。

　　热刺的输球，让媒体一时间都陷入了讨论：现在热刺已经被视为是有前四竞争力的球队了，给了他们这么一个判罚，是不是公允，也让英超媒体都开始关注了。

　　竟然输给了杨教授……李彬对此不无怨念。不过，既然有媒体在找裁判麻烦了，李彬也就不去关心了，相比于裁判的判罚，他更为关注的还是球员们踢球的状况。

　　输球之后，热刺的状况确实不好，不过，他们没有让李彬多等，苏亚雷斯带着头找到了李彬想要讨论这一场比赛，而其他人虽然都没有说话，却也都是有这个意思的。

　　这让李彬觉得很有意思。

　　球员们的心理，有的时候是很好玩的。很多教练都强调，执教一支球队，最为关键的东西，是保持球队的饥渴感，让球队总觉得自己还有更多的东西可以去追寻，球队才能够越踢越好。热刺现在的几个球员们，都是非常饥渴的：苏亚雷斯急于表现自己，作为1987年生人的球员，他现在只能说是默默无闻，和他同年的梅西已经可以争夺金球奖前几名了，可是他还什么都不是，他身边的卡瓦尼，是他俱乐部国家队双料的小弟，可是却荣誉拿满，冠军等身，这样的情况下，他比谁都急。

　　不只是他急，迪玛利亚也急。阿根廷这些年来，别的不出，前场攻击手多的要命。梅西，阿奎罗，特维斯，这三个人是公认的世界级的实力和潜力，剩下的米利托等人，也都是稳稳的实力派球员。作为一个阿根廷人，没有马拉多纳的身高，也没有巴蒂斯图塔的身板，他就是不怎么受关注的，他本来就长了一张不算帅气的连，没有名声，就没有薪酬，没有广告，没有球迷……总之，一切都没有，尽快的扬名立万，也是他所着急的。

　　对于李彬的话，他们都是非常听从的，因为他们知道，这是他们成功的最佳选择。球员们很难万众一心的都除冠军外，别无所求，但是，他们都能够理解，冠军是他们一起欲望最好的实现途径。

　　“说实话，前面几场球，我们暴露的问题很多。你们都踢得太自我了，根本不顾忌什么叫做合作，这可不应该。我本来以为，你们可以发挥自主意识的，所以也没有给你们设定战术，但是现在，我想，我应该给你们一些规划。”

　　李彬把卡瓦尼，苏亚雷斯和迪玛利亚都叫了过来，他给他们安排的是一整套的战术。

　　“迪玛利亚拿球的时候，必须保证他的左侧时时刻刻有人准备接应，不然的话，他的左脚一旦被人封住，右脚作用几乎没有——这一场鲍马就是这么做的。拿到球之后，应该学会突破作为最后选择，而不是第一选择，你们现在不需要掌握太多的有难度的跑位，但是，从正确的方向接应队友，同时眼睛里面有队友，这是关键的第一步……”

　　在输掉了比赛后，李彬觉得，顺手把这个失败当做一次教育，让球员们学会了如何踢球也算是个不错的选择。李彬挑选的热刺的球员都是个人能力很强的球员，个人脚下技术好的人，多多少少都有些喜欢粘球，不太喜欢传——不过，李彬也想要把他们的毛病扳过来，让他们学会了什么叫做团队足球。

　　当然，这个战术他并不是说的那样早就想好了的，只是期待球员们更好——早想好了他就早拿出来了，期待什么的，可以融入到战术中去。他也是刚刚设计好的，只是他没有这么说，也是为了给球员们信心——和接手帕尔马时不同，那个时候李彬是新帅，球队多是老将，李彬得谦虚着点，所以知道的也说才想明白。但是现在，他们都是年轻人，李彬却是名帅，他得给球员们信心，球员们才能够踢得好。

　　这不是一天两天的事情，但是却必须去做。他们有这样的技术，现在多做磨砺，对他们会有很多好处的。

　　“你们三个人，在右路形成一个多点爆破的模式，每个人都可以拿球攻击，也都可以传球组织，这样才会让你们的威胁最大化。我们现在有些太依赖个人能力了，但是，当个人能力发挥不了作用的时候，我们也得会踢球，好好配合，下一次遇到了这种情况，你们就不会再吃亏了。”

　　“那左路呢？”

　　“左路的贝尔，会在那边主要做牵扯作用，他技术还差，让他再练练。但是右路，你们三个，是我们最为重要的组合，你们必须踢好了，才能够让我们的成绩上升！孩子们记住了，你们就算是一群狼，现在也只是幼崽而已。不合作，你们就会被敌人咬死，而合作的话，你们可以咬死任何人！”

　　接下来在面对西布朗维奇的比赛里面，热刺踢出来了一场好球——这是他们这个赛季以来踢得最好的一场，上半场卡瓦尼攻入一球，到了下半场，迪玛利亚再入一球，而到了最后，苏亚雷斯赚到了一个点球，亚亚图雷罚进了点球，热刺获得了李彬上台以来的第一场3-0的全胜。

　　这才像话——这支球队，终于走上正轨了。


第384节 表率

　　“在英超第六轮比赛中，热刺再次拿到了胜利。他们战胜了朴茨茅斯，把自己的胜场扩大到了四个，现在积分13分，位列英超第四。他们前面是曼联，利物浦和阿森纳，其中阿森纳和热刺同分。看样子，这样下去，热刺或许真的可以参与到了今年英超前四的角逐之中，他们踢得真的非常好，我们可以看到，苏亚雷斯再次进球，这是他在六轮比赛中打入的第四个进球了，现在在英超射手榜上，他名列第一——让人难以置信，这还是他的第一个英超赛季，我现在已经说不清楚他和上赛季的托雷斯谁更好了——不过我肯定是托雷斯的粉丝，托雷斯更帅——而在这场对阵朴茨茅斯的比赛中，更引人注目的，是热刺打入了第二个进球的，是替补上场的球员达伦·本特，这是他本赛季第一次为球队进球，来的晚了一些，不过还可以接受。有传言说，达伦·本特因为不受重视，试图寻求转会离开，但是我得说，看看现在的卡瓦尼和苏亚雷斯的状态，他应该更忍耐一些，和那两个人多学学……”

　　酒吧的电视里面，传来了喋喋不休的评论性的话语，而在酒吧里面，听着这些话的人们，现在脸上都挂着笑容。

　　“来，让我们再敬莱德利一杯，莱德利，好样的，照这样赢下去，这个赛季过后，我们也就可以去欧冠赛场上转转了！”

　　酒吧的一脚，莱德利·金坐在那里，他的身边一圈，都是他平日里的朋友们。看着电视里面回放着热刺在刚刚的比赛中的进球，他们也都高兴地围着莱德利金，庆祝着这又一场的胜利。

　　热刺最近的势头很好。在战胜了西布朗维奇之后，他们有战胜了朴茨茅斯。这两支球队都不算特别强的球队，甚至可以说是两个保级队伍，战胜了他们，并没有什么值得骄傲的，但是，想到了自己的球队，在面对即将到来的德比之前，能够连战连胜，取得了一场3-0之后又是一场2-0，这样的比赛也让球迷们相当兴奋。尤其是这些认识球员的球迷们，在看到了他们的队长之后，也都是很高兴。

　　尤其是，在听到了莱德利金表示，对阵阿森纳的比赛，热刺有很好的准备，肯定能够拿下来的时候，球迷们更是连声口哨，不停地庆祝着。

　　热刺的第七轮比赛，马上就要遇到了阿森纳了。作为死敌，又是争四的最大对手，热刺的球迷们对这一场比赛也是期待已久了。尤其是这两轮，热刺的进攻明显见好之后，热刺球们更是有了很多的想法：虽然很多人依然都认为是妄想，不过他们确实想要在这一场比赛中，对攻击败阿森纳。

　　一直以来，热刺和阿森纳都是死敌。同在北伦敦不说，因为历史上有过争冠的时期，他们两支球队的矛盾也是积累的颇深。只是这些年，热刺的实力一直都不行，可是阿森纳却获得了一个温格，带着球队拿到了三次英超冠军，甚至还有一次不败夺冠，这让热刺球迷在见到了阿森纳球迷的时候，也都有些抬不起来头。阿森纳这今年一直都稳稳压着热刺，温格甚至表示过，热刺的足球就是长传冲吊，这些话，球迷们也都记着。

　　不过，那都是过去式了，现在，热刺球迷挂在看台上的那句‘我们有欧冠冠军教练’就足以让阿森纳球迷很恶心了。而他们而言，他们要的还不止这些，他们要的是更多的胜利，才可以让他们满意。尤其是李彬还是一个以进攻战术著称的教练，对着切尔西，他都能够用攻击战术赢下来，那么，对阵阿森纳，踢对攻，问题也不大吧？

　　“你们放心好了，我们一定能够拿下来比赛的。我们这段时间，一直都在针对着阿森纳进行训练，到了比赛中，我们会让他们大吃一惊的。”莱德利金也非常兴奋，“胜利一定是我们的，看着好了，我们肯定会赢。”

　　莱德利金带来的消息，让他们都很满意，也让他们都想要喝个痛快，一醉方休。

　　“为这话，再干杯！”

　　“不了，我不喝了，教练不许我们多喝酒，再喝的话，我明天就要加训了。周一好不容易有一天休息日，我可不想再到球队里面训练去，这一杯就免了，我们不喝了。”

　　“莱德利，这可不像你，去年的时候，我们在这里喝酒，你还和人打架来着，打完了架之后，你还高喊‘老子是富翁’，那才像你，怎么现在没有点胆量了？教练的话都不敢违背了？”

　　朋友们拍着他的肩膀，但是莱德利金只是笑笑。

　　“去年？去年这个时候，我们想着怎么保级呢，能一样吗？”莱德利金看了自己的朋友一样，“教练的话还是得听的，我是当队长的，带头不听话怎么行。”

　　其实，李彬也不怎么支持球员们没事逛夜店的。但是作为一个英格兰人，莱德利金实在想不出来，不逛夜店自己还能干什么去。自己过了打电子游戏的年纪，而其他的爱好也没有，不逛夜店，有什么可玩的呢？何况，比赛完了之后，到夜店里面和朋友们喝上一杯，赢了球高兴一下，输了球骂骂裁判，是他这么多年来养成的习惯了，一时改不过来，也就继续了。

　　可是喝酒这种事情，他还是决定以后少喝的好。

　　其实，有些话，不用李彬说，莱德利金自己也清楚。踢了这么多年的球，什么对自己好，什么对自己坏，他又哪里会不知道？喝酒，熬夜，胡作非为，说这些事情他不知道危害，那也太假了。但是，以前的时候，他看不到球队的未来在哪里，反正都保级了，还有什么大不了的？所以那个时候，他也有过胡闹的时候。可是现在……现在，可不能再胡闹了。现在热刺已经踢得越来越好了，说不定自己也有机会踢欧冠了——他这一辈子，还没有踢过欧冠呢，国家队主力都踢过了，欧冠却没有踢过，细想之下，也让他更加渴望踢好了比赛了。

　　朋友们说的自己不够男人，那就让他们说去好了。男人的本事，不是打架斗殴，而是承担起来责任，做一番事业。现在好机会就在眼前，错过可就太可惜了。

　　“不喝就不喝吧，没什么。维持好了状态，痛宰那帮小娃娃！我记得李是中国人对吧？中国人当年和我们打过仗呢，你告诉他，就说当年打仗的枪械都是隔壁制造的，让他更卖力气一点，把对手痛宰透了才好！”

　　莱德利金对此只是苦笑：他知道这些话，都是球迷们想要踢好了球，费尽心思想到的理由，不过，鸦片战争都多少年了，再说那时候哪有阿森纳？扯那些东西干什么……

　　“不用我说的，李会带着我们好好踢球的。他那个人，比你们所有人想象的，都更有野心，过几年你们就看着好了，热刺会越踢越好，变得让你们不敢相信的。”

　　“这个我信，人家是欧冠教练，肯定还想着再拿欧冠。不过就是希望，他是想带着咱们热刺拿欧冠，不是想着以咱们为跳板去别处。”

　　几个朋友点头说着，莱德利金没有吭声。他想起来了李彬信誓旦旦的说要让热刺成为豪门的话。这话他没有和别人说过，他总觉得有些太猖狂了，自己的朋友们，连欧冠都不敢想，豪门？那和热刺有什么关系？

　　不过，李彬的能力确实很强，如果真的这么走下去，也说不定啊！现在的队友，都是多么的难得啊！看到他们，再想到了帕尔马的崛起，莱德利就觉得，自己还大有奔头。

　　“这个赛季，我们终于踢得像样子了。前面那个赛季，我们都是被那个狗娘养的西班牙人给耽误了，我们早就该去欧冠了，尤其是该压着隔壁的那帮小娃娃，进一次欧冠了！来，我们再喝一杯，这一杯不是为了我们，而是为了隔壁——到了下个赛季，他们就没有欧冠可踢了，他们的法布雷加斯，他们的范佩西，他们的一切球员，都要被卖了！”

　　几个朋友们说着话，也都开始了畅想，在他们看来，阿森纳是最好把所有的球员都卖了的：法布雷加斯去巴萨，范佩西去米兰，加拉去曼城养老，图雷似乎是自己的球队的小图雷的哥哥，那么，热刺把他收了，也算是报了坎贝尔的一箭之仇……

　　“没错，最好全都卖掉！以前的时候，他们总是嘲笑我们踢得难看，踢得赢不了，踢得一团糟，他们有个法国佬，他们就当宝贝一样捧着，现在，我们也得有一个机会，嘲笑他们一次了！上一次打切尔西我们赢得就挺好的，可惜切尔西离咱们还是有点远，不像是阿森纳的球迷——要是这一场比赛赢了，我上班的时候，也可以和那些个讨厌的阿森纳球迷们好好聊聊比赛了，我都有些迫不及待了！”

　　“要我说，也许我们不该期盼他们卖人。”另外一个人笑嘻嘻的道，“以他们的队医水平，反正每年赛季过半就全都是转会医疗室，还不如留着呢……”

　　“就是，莱德利，你这个赛季到现在还没有受伤呢！都踢了六场了，相当难得呢。”

　　莱德利金看看自己的朋友：在他眼里，自己就那么喜欢受伤么？虽然去年自己只踢了时常，不过前面几年，自己哪年不是踢了20多场的——虽然也不多，但是很不错了。

　　“放心好了，我们新换的队医，体能教练，理疗师，全都换了一遍，现在我也是换了方法训练，不会那么轻易的受伤的。”莱德利开口说道，“我这个赛季，目标是踢30场比赛——我可不能够再轻易倒下了。”莱德利金顿了顿，开口说道，“我知道，我不是以前的我了，我没有以前的时候，回追欧文，强吃亨利的本事了。不过，就算我不是以前的我，我也不可能在热刺崛起的时候，什么都不做的。看着队友们越踢越好，只有我自己踢得不行，我也会挂不住脸的。毕竟，我是队长啊，无论如何，我也要做个表率才行！”


第385节 德比

　　经过了六轮之后，热刺稍微步入了正轨，而在此时，他们也迎来了他们这个赛季中第一场较为重要的比赛。作为北伦敦死敌的阿森纳，是他们下个对手。他们将要在主场迎战枪手们的挑战，验证一下自己的实力如何了。

　　“我们无需担心，阿森纳是英超四强中最弱的，遇到了他们，我们获得胜利的机会很大。”

　　赛前，李彬对自己的球员们表现的信心十足，但是，他自己却很清楚，想要战胜阿森纳，也不是想象的那么简单的。

　　这几年的阿森纳确实实力一般，说是英超四强里最弱的一个也不为过，可英超四强和英超其他球队的差距还是很大的，阿森纳现在的实力比曼联，切尔西这些球队弱不假，但是他们也是能够冲入欧冠八强的球队，比起来热刺，他们还是有着很强的战术配合的优势的。

　　这一场比赛，其实难度一点都不小。

　　08-09赛季的阿森纳，在媒体现在的评价中，都认为他们要比上个赛季的阿森纳更强一些的。上个赛季的阿森纳因为在赛季开始前突然卖掉了自己的队长亨利，致使球队的整体实力不佳，甚至一度被媒体认为会失去前四的位置，这个赛季，阿森纳吸取了教训，他们没有等到联赛开始之前才卖人，而是早早的做完了交易，这让他们在联赛开始之前，就已经做好了准备，比起去年来，自然不可同日而语。07-08赛季，比起来06-07赛季，阿森纳积分涨了15分，这也让人们都很好奇，今年的阿森纳，是否有可能再进一步，继续积分上涨？毕竟他们的球员，可是又涨了一岁了！

　　而且，今年他们的主力前锋范佩西，身体状况一直都是很好的。去年一年里面，范佩西几乎一直都在伤病中，而今年他没有了什么伤病影响了，踢得也算是不错。就在刚刚过去的比赛中，他们刚刚以一场6-0的比分血洗了谢菲尔德联队，状态可以说是非常好的。

　　也就是在这种时候，热刺球员们，拜访了酋长球场。

　　“这一场比赛，意义非常重大，这不仅仅是北伦敦双雄的对决，也是新的赛季里面，热刺和阿森纳谁将取得联赛第四争抢到了欧冠席位的重要比赛。阿森纳本赛季表现得非常突出，6-0大胜谢菲尔德联队说明了他们的实力和状态非常好。但是，就算是实力状态都很好的阿森纳，也没有能够甩开热刺。两支球队现在同积13分，阿森纳靠着净胜球优势，勉强维持在热刺前面。和上个赛季相比，热刺可以说是脱胎换骨了一般，实力大进，现在他们的比赛，谁生谁副，已经很难预测了。如果热刺能够获得胜利的话，那么对于他们在整个赛季中，和阿森纳进行赛跑，是有着很大的作用的。作为一支刚刚崛起的新兴力量，如果在对阵阿森纳的比赛中获得胜利，有着战胜联赛死敌和竞争对手的双重鼓励，对热刺的整体士气必然有着很大的提升，他们可能会在半个赛季里，都因为这一场比赛的胜利而深受鼓舞，踢球踢得更加努力。但是，这是在酋长球场，他们真的能够那么轻易地拿到胜利么？”

　　这个问题，是全联赛对着热刺提出的问题，热刺是否能够战胜阿森纳，也是现在最为引人关注的比赛之一了！

　　“这一场比赛，主队阿森纳派出了他们的最强阵容，作为最为重要的德比，温格丝毫没有怠慢。他们的门将是阿穆尼亚，这位西班牙门将最近盛传要入籍英格兰，有可能成为英格兰日后的国门，他们的后防线上，则是萨尼亚，西尔维斯特，加拉，克里希——不知道是因为大图雷和小图雷的兄弟效力死敌俱乐部的关系，还是因为大图雷最近和加拉闹别扭的原因，图雷没有得到上场机会，取代他的是曼联以前的老将西尔维斯特。中场方面，阿森纳排出的是沃尔科特，法布雷加斯，德尼尔森和纳斯里，作为一个平行中场站位，德尼尔森出任后腰，纳斯里拉到了边路上。而前锋线上，阿森纳则是阿德巴约和范佩西两个人搭档，这是他们的最好的阵容。”

　　“热刺的阵容依然没有什么变化，门将是小将诺伊尔，后卫线是科拉罗夫，蒂亚戈·席尔瓦，莱德利金和皮什切克。中场上，他们是派出来了古斯塔沃和亚亚图雷双后腰，贝尔和列侬出任两个边路，迪玛利亚在最近几场连续上场后，这一场没有获得首发。据传言说，在赛前的训练上，他受了轻伤，可能会休息一段时间才可以复出，所以这一场，热刺派出来的是列侬，他的年纪也不大，速度优势也很明显。前锋线上，热刺没有改变太多，他们依然是用的卡瓦尼和苏亚雷斯。”

　　“双方的阵容，都是年轻人很多，天赋大过能力是他们共同的特点。两个球队的攻击线的实力都要比他们的防守线的实力更好，这场比赛，很有可能演化成为一场进球大战……”

　　双方的阵容，可以说是不相上下的。阿森纳的球员里面，法布雷加斯，范佩西，沃尔科特等人名气比较大，可是他们的其他球员都是年纪比较小的，或者是新加入阿森纳的，名气其实并不大。纳斯里等人名气基本上都是因为年轻有为，比起诺伊尔等人也强不到哪里去，双方的年轻球员，可是说是半斤八两，而在大牌球员上，法布雷加斯虽然说是被认定为未来的英超第一中场，但是比起来亚亚图雷这样欧冠冠军的主力中场，实力未必就强。尤其是今年欧洲杯西班牙小组被淘汰之后，传出来说西班牙队内皇马巴萨失和，因为劳尔被弃用的问题，媒体都站在皇马一边，站在巴萨一方的法布雷加斯也不是很好。

　　而且，双方有些名气的球员，几乎都在前场上，后场上面，一边值得信赖的是加拉，一边是莱德利金，双方的后防都比较名气小，也是这一场比赛比较值得关注的理由。

　　双方的实力半斤八两，这样的比赛才更有看点。而双方都是攻强守弱，才会让比赛更加好看。

　　“希望这一场比赛，是一场足以让我们满意的顶级赛事。热刺和阿森纳，这两只球队的竞争，可以让英超的实力变得更加强大的，他们谁会是更强的一个，也是值得我们所有人关注的。”

　　比赛已经开始了，在比赛刚刚开始的阶段，双方都没有过度的压上，都是在自己的半场里，做着试探。李彬和温格两个人都坐在各自的教练席上，谁也没有离开教练席去指挥比赛。比赛刚刚开始，没有必要太过于着急。

　　“阿森纳和热刺现在都还没有进入状态，他们都没有选择用速攻的方式给对手制造麻烦。我们可以看到，热刺现在收的比较牢，客场作战的他们踢得很谨慎，亚亚图雷全情投入了防守，他在跟防法布雷加斯。法布雷加斯则是试图把球传给沃尔科特，我们都知道，沃尔科特的速度很快，热刺输给维拉的比赛中，他们的左边路上科拉罗夫的转身速度是个巨大的软肋，想必阿森纳可以给热刺造成很大的麻烦……”

　　阿森纳在中场进行着快速流畅的攻击，见惯了这些英超球队的踢法之后，李彬也不禁赞叹，在现在的英超，要说阵容优秀首推切尔西，要说综合实力曼联第一，但是要说好看，绝对还得是阿森纳。

　　他们踢得确实好看——仅从欣赏比赛角度，而不从技术更细腻角度来说，这段日子的阿森纳甚至比巴塞罗那踢得还要更加好看一些。

　　不过，他们除了踢得好看，也就没有什么别的优势了。温格指挥球员们踢出来漂亮的比赛不难，但是想要让这些球员们夺冠，可是不大可能的。现在的局面就是个例子：面对稍微有点威胁的热刺，他们就畏缩不前了，这样的球员们，哪里像是赢家的样子？

　　开场的这段时间，李彬没有让球队压上，是想要看看温格对这场比赛是怎么准备的。因为赛前迪玛利亚不幸在训练中受伤，伤停三周的情况，让李彬也有些郁闷。他本来设计好的战术很难使用，李彬也多少是有些顾虑的，李彬害怕被温格一上来就抢攻，热刺现在防守离顶级还差得远，被枪手在主场抢攻，很难不丢球，李彬害怕球队早早陷入被动，所以上来还是比较克制的。但是，在看到了温格也一样对自己忌惮三分后，李彬也挥挥手，示意球员们开始攻击了。

　　这是德比，就得有个德比的样子，既然有主场之利的对手不想攻击，那么，我们替他们攻击！

　　他的命令下达之后，第一个发动了攻击的，就是贝尔！

　　这一场比赛，贝尔被放到了左边路位置上面，李彬还是有一些顾虑的。对面的防守球员是萨尼亚，世界顶级的防守者，李彬害怕面对他的时候，贝尔还略微粗糙的技术指望不上，不过这里没有其他的人可用，李彬也只够这么踢了。好在，贝尔没有让他失望，在拿到了球的第一时间，他就已经开始带着球快速的冲了起来。

　　萨尼亚马上卡住了位置，贝尔没有和他缠斗，马上就是一脚传中球，把球送到了禁区里面，他的左边路上的起高球传中做的非常漂亮，就算是萨尼亚也没有料到这个速度奇快，这几场比赛一直都以突袭者出现的小家伙，还有这么一脚45度传中。

　　而在中路上，西尔维斯特压到了苏亚雷斯，把球顶出了禁区。加拉第一时间接到了球，而后，向着前面，一脚给了德尼尔森。

　　可是德尼尔森还没有来的及转过身，他的身后，亚亚图雷已经冲了上来。他的大长腿一脚把球捅了下来，然后用力的向前跨出了两步，猛然一脚射门！

　　一切发生的都极为突然，让整个酋长球场都是一片讶声。而在主场球迷们发出惊讶的呼声的时候，热刺的球迷们，已经开始了欢呼！

　　“gooooal！！！亚亚图雷！精彩的进球！亚亚图雷面对阿森纳攻入了第一个进球！比赛到现在，才是正式开始了！”


第386节 防守的区别

　　开场21分钟，热刺攻入了他们的第一个进球。这个进球谈不上多么细腻，甚至说不上多么漂亮，但是亚亚图雷一记精彩绝伦的远射，还是让阿森纳球迷们全都目瞪口呆。

　　从后场插上到前场，自己抢断，突击，然后一脚远射破门——这个过程描述起来，简单，但是全世界足坛，能够完成这个任务的又有几个人？

　　“亚亚图雷的第四个英超进球——这个赛季，他和苏亚雷斯的英超进球并列第一了，真难以想象，他是一个中场，还是个防守中场，一个防守中场球员竟然可以在七轮比赛打入四个进球，亚亚图雷的状态，真是疯狂。这才像是顶级后腰的样子，以前在意甲的时候我们还怀疑他的水准想，现在我们知道了，他是真的值2000万英镑的后腰！和他相比，德尼尔森这个失误，实在是有些太过不堪了。这是顶级联赛的球场，不是沙滩足球，怎么能够在拿到了球之后，不随时小心着对手的逼抢呢？”

　　解说员在指责着德尼尔森踢球的不注意，但是这个球，李彬倒是觉得不能够全怪德尼尔森。一来出身巴西的德尼尔森，踢得英超比赛还少，他很难做到在自己家禁区附近，也防备对手的逼抢。二来，德尼尔森早年是踢前腰出身的，他是需要别人保护的，可是在阿森纳，他是需要做别人的保镖的。这两者的差距很大，这也自然让他踢不好球。

　　而要说第三个理由，这也是和温格的战术安排有关。

　　温格在阿森纳执行的防守理念，是一种叫做“深度防守”或者叫“穿越防守”的防守理念。当然，穿越防守不是穿越者制造的防守，而是防止对手传球越过中场的防守。这一战术，是源子于巴拉圭国家队的“切割防守”的理念，传入欧洲之后经过了一些改变，但是说到底，他的核心思想是不变的：其精髓是当主要的第一个防守者压迫对方的持球队员时，离他最近的另一防守者随时准备切断持球队员传给他前方最有威胁的攻击同伴的线路，逼迫持球者传给其他同伴或横传回传，打断第一时间的，最具威胁的攻势。而如果没有人特别威胁，不需要切断其前方的连结，则协助主防球员压迫持球者将球带向边路区域以减小其对球门的威胁。

　　这个战术安排，可以说是相当先进的。虽然他做不到面面具到，对每一个人都实行压迫，但是，他可以斩断对手的快速攻击。但是，不好的是，这样的防守战术，对防守者的经验和判断力以及球员互相之间默契的要求极高，一旦球员们没有足够的合作经验，就很难踢出来默契的配合，如果是老将，就算没有配合的默契，也可以靠经验补，但是阿森纳这支球队，又偏偏是又是年轻球员居多的话，他们没有太多的合作经验，也谈不上什么默契配合防守了。

　　阿森纳这边，德尼尔森第一是刚来的，第二年纪不大，第三还是刚改变的位置，这样踢球，他们想不出问题都难。在亚亚图雷掩上的时候，按理说就应该有人时刻盯着他，既然德尼尔森去做传接，法布雷加斯作为另外一个后腰就该去看人。可是，他们没有这种配合的意识，接球的时候，就都想着攻击了，放松了对对手的压迫，所以才被亚亚图雷直接断下球，轰破了大门。

　　开场21分钟，阿森纳就已经主场0-1落后，这让他们踢球的局面，也骤然间紧张了起来。

　　双方的比赛继续进行着，而热刺这边的比赛节奏，骤然加快了许多。

　　阿森纳的球员们和热刺一样，都比较年轻，越是年轻人，就越容易犯情绪化的毛病，在情绪低落的情况下，他们也很难踢出来好球。双方的对抗马上提速，就是为了不给阿森纳球员们思索的时间，逼迫他们不得不和阿森纳进行更加强硬的对抗。

　　阿森纳是很害怕身体流球队的——热刺只是输给了维拉一次，而阿森纳自从送走了维埃拉之后，客场就没有赢过维拉——他们的弱点很明显，一般娃娃兵，身体是大麻烦。热刺虽然不算是什么特别强壮的球队，但是打压一下他们绝对有可能。

　　阿森纳也在试图反抗着，可是，双方的进攻效率，看起来可是完全不同的。

　　“我们现在可以清楚地看到，两个球队的防守质量有多大的不同的。中场上面，古斯塔沃的活动范围很大，法布雷加斯几乎没有办法跑到他的覆盖范围之外去，而且，他还兼顾着防守边路上的纳斯里，顺便瘫痪掉了整整一条边路。而且，他的第一点抢断的能力非常强，热刺现在并不特别依赖协防补位意识，他们做的就是古斯塔沃第一时间上抢，亚亚图雷和另外一个边后卫在两翼位置上，堵死了球员向两边传球的空间——这要比阿森纳踢得简单多了。”

　　阿森纳现在是草草成阵，但是热刺比起他们还要草率。可是热刺的防守却没有出现太大的问题，他们靠着古斯塔沃第一时间封死对手的同时，两个球员从左右两个同时封锁传球线路——靠着三个人一起活动而不是两个人防守，他们直接覆盖持球者身前180度的传球范围，不管他向那边传球，都是很难成功的。比起来需要阅读能力和娴熟配合的战术来，这个踢法更多的只是需要球员的体力跑动，以及第一点防守球员较为出色的死磕能力，这两点虽然也很难得，但是可以靠着挑选合适的球员得到，不像是默契合作那样，必须需要慢慢培养。

　　温格的想法没错，可太理想化了。这样的细节，决定了成败。

　　这也让热刺现在的防守端比阿森纳好得多，至少比赛开始到现在，阿森纳还没有取得太多的机会。

　　不过，三个人联合防守，攻击点上的人就少了。现在的热刺全靠边路打反击，也是一样迟迟无法得到进球。不过，热刺的战术本来奉行的就是蚁多咬死象的方针，机会多了，总能蒙到一个。

　　“我们可以看到，热刺提速了。现在他们拿到了球之后，全都是第一时间分边，试图靠着边路上的优势，强行攻破阿森纳的大门。阿森纳的两个边翼稍微薄弱了些，现在还没有形成很好的防守无法拦截住热刺的疯狂突破……让我们看看这一次，列侬突破右路，速度非常快，几乎没有人拦得住！克里希铲断！球被破坏了，裁判没有掏牌。让人惊讶的突破，这个赛季不只是贝尔和迪玛利亚踢得不错，他们两个人，七场比赛中贝尔轮休一次，迪玛利亚轮休两次，列侬首发上场的三次，踢得也都很不错。”

　　当然，也就是不错而已。列侬的任务比起来迪玛利亚要简单了很多，他就是在场上做着简单的突袭牵扯，这样的任务，他完成的还是没有问题。

　　但是谁都知道，热刺的机会不可能是从他这里打出来的。迪玛利亚受伤，让热刺在赛前遭遇到了一个不小的问题，替补上场的列侬很难踢出来迪玛利亚基本的配合，因此，他们的攻击更多的需要从左路发起。

　　很快，热刺的又一次攻击发动了。这一次，阿森纳的一次攻击失败之后，球被诺伊尔抱到了怀里。他在禁区里面，一记用尽全力的手抛球，直接把球开过了半场，让球落向了左边路。这个出色的手抛球，让所有人一下子都惊呼了出来。

　　远距离的，精准的手抛球，对比赛会有着很大的帮助作用，这一点是谁都知道的。但是大部分门将是没有这样的技术的，甚至别说是手抛球，就是开大脚把球开出场外的，也是大有人在。

　　可是诺伊尔的传球，相当精准的到了贝尔的脚下。贝尔带着球向前趟了两步，可是，萨尼亚马上也就靠了过来。他死死地跟着贝尔，眼睛一直都留在贝尔控球的左脚上面，对他的右脚根本连看都不看。

　　作为左脚球员，右脚技术就很难跟得上，贝尔现在也是有着这个问题，他带着球的时候，右脚很难把球控制好了。萨尼亚并不去管他的右脚的步点，只是死死地盯着他的左脚的变化，一步步的把他向着边路位置上逼了过去。

　　整个过程，贝尔甚至找一个起脚传中的机会都难。刚才已经被他传球成功的萨尼亚，这一次可不会再饭同样的错误了。

　　贝尔被他赶到了禁区左侧，萨尼亚贴的很近，他甚至没有办法把他摆脱掉。他不得不向左转了一步，想要靠着身体扛住了萨尼亚，把球给自己身后接应的队友，然后再做打算。不过他的身后，这时根本没有队友——科拉罗夫没有插上的任务，而古斯塔沃位置收的比较靠后，没有能够及时插上来，这让他一时间也不知道该如何处理才好，可是，在他身后的萨尼亚，已经是用力的推了一下，把他推得向前一倒。

　　贝尔双手赶紧撑住了地面，没有让自己彻底滑倒，而是身体形成一个弓形，把球护在了身下。而且在他滑倒的一刻，他的脚也向后踢了一脚，踢到了萨尼亚的腿上，萨尼亚也倒了下来，压在了他的身上，这让贝尔马上想到了是个机会。他努力撑起来身体，同时向左再转了半圈，把萨尼亚格到了身后，而后，他马上就大步的插入了禁区！

　　“贝尔杀入进去了！一个很好的机会！”

　　贝尔沿着底线，杀向了小禁区。在他的面前，阿穆尼亚已经弃门而出，准备防守了，而西尔维斯特也在他的右侧，阻挡着他传球的路线。这个时候贝尔才发现自己的处境还是有点囧：他根本不懂得如何小角度打门，这么带过去，完全就是往对方的门将身上撞。

　　中路的苏亚雷斯被加拉紧紧的盯防着，卡瓦尼不停地来回跑着，想要找到一个位置，可是却也被克里希不停地影响着。更让贝尔着急的是，他根本不知道该怎么传球才好。

　　还好，苏亚雷斯看出来了他的窘迫，迎了过来，他一脚近距离传球把球踢向苏亚雷斯，可是，在他面前的西尔维斯特抬起了腿，把球挡了一下，让球飞向了自己的身后。

　　卡瓦尼和克里希一起跑了过去，终究是克里希快了一步，他一脚踢在球上，想要把球踢飞，可是，这一脚他却没有能够找好位置，足球飞起来的方向一点也不对！

　　“gooooal！！！！克里希打入了一记乌龙球！难以想象，在德比战中，竟然打入了乌龙球，克里希这一下子，铸成大错了！”


第387节 一切有我

　　克里希打入了一个乌龙球，使得全场的阿森纳球迷们，全都一片哗然，让他自己也痛苦的抱住了头。他本意是想要把球挑起来的，但是谁知到竟然犯下了这么大的错误？

　　这个球进的颇为有些让人无语，本来贝尔被看的很死，几乎没有任何机会，可是萨尼亚抢他的时候被他踢了一脚，成了他突破的最大机会，而后，在禁区里面的贝尔，本来也是很难把球传出去，形成一个进球的，可是谁知道，他的球被两个后卫碰了之后，竟然阴差阳错的打入了球门！

　　这样的丢球，让克里希就不能够释怀——怎么我总是遇上这样的坏事？

　　“克里希的这个错误啊……”

　　就连解说员也不知道该说什么好：这还真不是克里希的错误，他积极回防，在禁区里面盯卡瓦尼还成功抢到了点应该说是好事，可是，他出现在了错误的地点，踢了那么一脚，就让悲剧发生了。

　　这是一个完全靠运气打进的球，可是再怎么靠运气，这个球也已经进了。阿森纳再丢一球，现在已经是0-2落后于热刺了。这样的局面，让阿森纳的球迷们都开始不满起来，甚至在看台上发出了一片嘘声了。

　　不过，阿森纳的球员们还没有放弃。虽然说30分钟丢了两个球，确实是够丢人的，但是，他们却还是试图发动攻击，打破热刺的大门——热刺的防守其实也做得不是很好，虽然对他们的中场拦截起到了不小的作用，可这还不能够让阿森纳球员们完全绝望。至少现在，法布雷加斯就发现了热刺拦截中的一个问题。

　　热刺的拦截很依赖于古斯塔沃第一下的盯防——虽然说谁家防守都看重一对一能力，但是，热刺因为需要球员们配合还没有练得很好，补位工作，做的也不到位，所以，古斯塔沃如果拦截失败了，他们甚至于找不到其他人来做及时的补位。古斯塔沃里边的拦截者，都有着他的进攻任务，不可能全力以赴的补位，而他身后的莱德利金，活动范围着实有限，也很难起到补位的作用。

　　这也许是个机会，如果能够打穿了这个点，那么剩下的事情就都好解决了。

　　他也在思索着，该如何做，才能打穿了这一个点：古斯塔沃和德尼尔森虽然同样是巴西人，但是他们可不一样。德尼尔森是前腰出身改成了后腰，踢球的时候，拦截能力也相对来说一般。古斯塔沃则是和他不一样，古斯塔沃踢边后卫出身，防守能力还是相当不错的，无论是卡位能力拦截下脚，他都足够让人头疼，而且，他有着187cm的身高，一副很强壮的身板，对抗性也不弱，法布雷加斯想要从他这里找机会还是很难的。

　　这让法布雷加斯也有些微微的心里不痛快：阿森纳想要找个好后腰就那么难，好不容易弄来个弗拉米尼，还转会去了曼城。而李彬找后腰就那么简单，在帕尔马的时候他能够找到德容，到了英超又把古斯塔沃改成了后腰，都踢得这么好，自己身边要是有个这么好的后腰多好。

　　不过，对手实力虽然强，但是还难不倒他。想了想之后，他也把纳斯里叫到了身边，和他商量了办法。

　　再一次攻击开始的时候，阿森纳快速压上之后，战术明显一边。法布雷加斯这一次没有独自在中路突袭，他一脚把球踢给了纳斯里，纳斯里带着球向中路靠拢了一下，向着古斯塔沃的位置跑了过来。

　　这个跑动有些让人意外，不过，古斯塔沃也没有特别在意，他迎了上去，想要把纳斯里拦住——他这么拦截了法布雷加斯好几次，他相信就算是换上了纳斯里在中路也一样。

　　不过事情显然和他想象的不一样，纳斯里在中路拿到了球之后，没有立即向前，他把球向中路趟了一步，变成了横向的跑动，避开了正面的拦截后，向前带了过去。古斯塔沃在他的左侧靠了过来，可是他却大步向右迈了出去，他的步子迈的并不算稳当，使得古斯塔沃也看到了机会，伸出了脚，想要把球抢下来，可是纳斯里脚下拨球，自己几乎是跳了一步，脚下猛然间加大了步子，躲开了这一个断球。

　　而躲开了拦截之后，他马上身体向右一转，整个人转了一圈，身体失去了平衡，但是却闪出来了空当，使得他一脚把球踢了出去！

　　在中路的法布雷加斯猛然间插了上去。这是他和纳斯里早就准备好了的踢法，纳斯里更擅长突破，他负责突破了古斯塔沃的防守，而法布雷加斯接到他的球之后，负责直塞策动攻击。

　　他带着球，向前跑了一步，没有给莱德利金靠近的机会，而后，他一脚直塞球，把球送到了禁区里面。禁区里面的范佩西并没有第一时间碰球，他让球从自己的身边滑过，自己转身调整，虽然球已经到了小禁区的边缘，这个妙传成了一个小角度射门，不过调整好了角度的范佩西看来，这却是磨刀不误砍柴工，他抬起了左脚，直接是一记半转身的抽射，把球抽向了球门！

　　诺伊尔跳了起来，可是再好的反应速度，也不可能阻挡住这样近在咫尺的射门了。

　　“gooooal！！！阿森纳扳回来了一个进球，干的漂亮，阿森纳的范佩西，为阿森纳扳回了一城！”

　　看到这样的进球，就算是在场边的李彬也是无奈的扬扬手，说不出来什么话。阿森纳的这次攻击做的相当漂亮，他们靠着自己的极为出色的配合，硬是找到了一个机会，打破了原本就不算是特别结实的热刺的防线，这也让李彬无话可说。

　　他们踢得是一个差不多可以算是4132的4-4-2阵型，在这个阵型中，法布雷加斯的位置是活动的，防守时他和后腰并列保护中场，起到后腰的作用，进攻时则向前攻击，覆盖中圈到禁区弧顶的前场区域，在球场上，他的位置从长传发起攻击的后腰一直到前场抢点的影锋都要做，他用他的串联带活边路球员，而后阿森纳的两个前锋插上寻找机会，一旦边中结合成功，攻击群将球推进到对方的中场身后，就根据对手的后卫做出的选择，用传球的方式，把球传进对方的球门里——有这种技术的，英超是没有第二个球队的了，他们的行云流水的攻击，也是英超独一份的。和日后法布雷加斯离开之后的阿森纳不同，那时的阿森纳，基本上已经没有中场创造力可言了，可是现在，他们还是有着顶级的中场创造力的。像这样法布雷加斯和纳斯里合作，打穿了热刺中场的合作，他们现在还是踢得出来的。

　　“别在意，继续进攻。”李彬把古斯塔沃叫到了身边，和他说着，“他们现在在有针对性的对你这一点进行破袭，你向后稍微撤一些，不要给他们机会。注意和队友的连接合作，你能够拦住他们的。”

　　虽然阿森纳扳回来了一个球，不过，李彬并没有因此就改变了他对阿森纳的看法，阿森纳的问题颇多，想要战胜他们只要利用好了机会就可以了。

　　阿森纳踢得是很好看，再怎么行云流水，他们也无法改变几个问题：中场推进虽然快，但是却没有身体硬度，拼身体拼不起来。前场跑位牵扯虽然好，可是却没有技术顶级的突破手，到了禁区前沿就插不上去，已经不是一次两次了。而且，一切的重中之重是：他们的防线基本上已经一碰就碎的玻璃器皿了，这样的防线，还想要踢好了球是不可能的。

　　想到这里，李彬也给苏亚雷斯打着手势示意，让他多往右边路靠拢，多做配合。这一场比赛意外伤了迪玛利亚，列侬在右边路很难踢动，不然的话，比赛到现在，绝对不会是这个局面。现在阿森纳发起了反击了，但是李彬估计这样的反击只是他们靠着意气在死撑，再进一个球，热刺就可以让这帮娃娃兵崩溃。

　　比赛一直到中场，也没有再发生什么变化。2-1的比分，维持到了下半场开始。热刺客场领先，可是，作为主队的阿森纳，也不可能让热刺领先太久的。

　　下半场一开始，阿森纳就发动了狂攻。他们想要趁着中场休息后，下半场刚开始的这段时间，再次攻入一个球，彻底追上来比分，让热刺的优势不复存在。

　　又一次，阿森纳策动了攻击，这一次，法布雷加斯甚至没有等待和纳斯里合作，他直接一脚起高球，让球从古斯塔沃的头顶上飞了过去——古斯塔沃虽然有着不俗的身高，可作为一个巴西人，防守头球的习惯并不算好，这一下，他被法布雷加斯直接踢身后成功了。

　　在他身后，纳斯里接到了球，直接向着禁区里面冲了过去。蒂亚戈·席尔瓦正面迎了上来，纳斯里马上做出来一个射门的假动作，引得蒂亚戈·席尔瓦伸脚拦截的时候，他右脚把球一扣，左脚向前一顺，把球踢向了前面。

　　这一下过人做得很漂亮，也迎来了一片掌声。而在蒂亚戈·席尔瓦背后，就只有一个莱德利·金了。纳斯里微微加速，他知道莱德利·金的速度更慢，他也不害怕对方，一直到欺近了身，他才猛然故技重施，又是一脚假动作射门，然后马上就是一脚扣球！

　　可是这一次，莱德利金没有被他的假动作骗到。他伸脚非常从容，一直到纳斯里扣球准备变向加速之后，他才猛然迈出了一步，把脚伸了出去。

　　纳斯里脚下的球，被他一脚断了下去——没有铲断，没有拉扯，全靠着预判和及时出脚，他把这个球断了下来。

　　这个当年靠盯防亨利，欧文等人成名的后卫，还没有完全成了废物。

　　“进攻，进攻！”莱德利金大声的吼着，“别管后场，全力进攻，你们放心，一切有我！”


第388节 模型

　　虽然莱德利金喊着前压，可是，热刺的攻势，还是没有盖过阿森纳。阿森纳不停地攻击者热刺的后防线，依然是潮水一样，不肯褪去。

　　和阿森纳的比赛，在到了下半场之后，连续的危机出现，让李彬自己也觉得有些心惊胆战。莱德利金发挥的异常出色，让球队防守住了一次攻击，可是，即使这样，热刺的局面，依然不容乐观。

　　看样子，自己还是低估了英超球队的强悍程度了。

　　这个赛季接手以来，热刺的攻防两端，李彬都在进行着缓慢的调教改革，试图能够建立起来一套成熟的体系。

　　李彬没有指望自己能够在一个夏天就把球队调教出来超凡脱俗的实力，那种事情不是地球人能够做到的。球员们需要熟悉彼此的习惯，寻找配合默契的方式，他也需要针对球员们的特点，做出来一点点的细节调整，这样的调整，一个赛季都不嫌多，他本来就是想要慢慢来的，一边比赛，一边把战术贯彻出来，这是他的最一开始的想法。

　　当然，赛季前的时候，他还是敢于大胆的喊出来竞争前四位置，最主要的原因，其实还是花钱了——李彬对自己的眼光有着不可动摇的信心，花了一个亿，买来了球员之后，如果再没有力争上游的能力，那他也太愧对穿越者的身份了。尤其是他对自己现在的状况有着清晰的认识，他知道，现在的热刺球员们该怎么踢，才能够把自己的优势发挥出来。

　　上个赛季在帕尔马，李彬可以让后防线呈现出来初步的弹性防守，甚至是让球员们呈锯齿站位，从而形成更好的防守层次。可是到了热刺，他就不敢这么做了，他让莱德利金和蒂亚戈席尔瓦使用了平行站位的方式来防守，因为他知道，他们只会踢平行防守。不止如此，他减少了两个边路的插上，上个赛季萨巴莱塔插到前场去踢球的时候很多，可现在皮什切克和科拉罗夫几乎在后场不做任何前插，一条后防线后撤的厉害，为的也是守稳了对手的进攻。

　　后防如此，中场也是如此。他在边路上设置了两个边前卫，都是从边后卫改踢边前卫的，迪玛利亚和贝尔，都是有着很好的防守能力的，而两个后腰，古斯塔沃是左脚球员，亚亚图雷是右脚球员，两个人在中场可以兼顾补位边路，在李彬要求的菱形站位防守的中场防守措施下，也可以很好的打断对手的突袭——这样的要求，也是针对现状做出来的，现在热刺一共在一起就踢了十场比赛，他们的磨合程度距离融洽差的还远，踢球的时候，还是靠着一对一的单防能力强为主，简单配合为辅的方式来进行防守的。

　　这样的防守，成型迅速，能够尽快发挥出来效力。李彬的眼光不可能差了，所以，第一个赛季，他最为依赖的还是自己寻找球员的眼光。在前场，球员们要求有单点爆破力，在后场，他要求球员有强悍的一对一防守能力，这两个要求是现在的热刺的精髓所在。

　　懂得自己的优势，利用自己的优势，李彬相信，在联赛里面，热刺就可以面对绝大多数的对手了。热刺的底子不算薄，一亿的投资也不算少，要是有这种投资，连赛季拿70分的把握也没有，那李彬也就实在是太丢人了。在意甲他起家第一个赛季就是靠保级，建立一个能够碾压弱队的体系，他是有着心得的。

　　可是他还是低估了强队的实力，在面对英超四强级别的球队时，热刺的防线还有些摇摇欲坠。

　　上一场对阵切尔西的时候，热刺虽然防守住了阿内尔卡，但是一到了德罗巴上场，热刺就踢得一塌糊涂，死守之下还是被对方攻入了一个进球。而这一场比赛，明明是很好的开局，可是竟然在阿森纳开始反击后有些难以维系防守了。阿森纳的实力在李彬看起来不算很好，但是他们的攻击踢起来之后，还是让热刺有些难以防御。

　　这也让李彬皱着眉头，这么样子，可不是一支强队应该有的样子。

　　这几支球队确实实力很强，一般来说，一支冠军球队，很难有着特别多的漏洞，尤其是热刺自身也不是很强，就算是有漏洞，比赛前李彬强调了，他们也利用不上，很难把握住对手的弱点。不过，实力差距是实力差距，可是气势是另外一回事。李彬不需要他们踢出来碾压的水平，但是，踢出来应该有的不落下风的气魄总是应该的。

　　可是他们却没有做到。没有足够的成绩，他们踢得就畏首畏尾，距离李彬的估计也有距离。就算是背后有着顶级的教练，他们也难以踢出来应该有的气势么？李彬苦笑，自己在英超，可遇不到一个电话门给球员们找自信，这种自信，他们必须自己建立起来！

　　“亚亚，亚亚！”看着这样的局面，李彬也不得不插手了，他大声的把亚亚·图雷叫到了身边，对他说了话，“亚亚，现在我们的气势有些低迷。前场球员里面，你是岁数最大的，指望谁都不如指望你。踢出来应该有的气势来，让热刺球迷见识一下，什么才是冠军球员！我带你来这里，就是需要你在关键时刻拔刀的，不要让我失望！”

　　亚亚图雷点了点头，他也知道，现在这种时候，他不出面，就跟不能够指望别人了。

　　现在热刺的攻击体系，其实很简单：他们的攻击重点在边路上，后场球员，包括后腰，后卫，门将，一切球员拿到了球之后的第一选择都是快速分边，把球给了边路的两个球员，然后两个边路球员快速突袭，传中，射门——这个战术，可是说是他们的整体框架，简单的不能够再简单了。

　　框架搭建好了，战术的细节才能够填充：热刺的后场球员们，都有着不错的传球技术，可以直接长传，这是一个战术精髓所在。两个边路上的球员们，跑动都非常快——如果放到了实况足球里面，就是说他们有三个速度90以上的边锋，这也是他们实行快速反击的优势。而再有，就是他们有着跑动异常积极，和单打能力非常积极的两个前锋，长传冲吊的战术简单，但是，因为他们的前锋跑动能力强，而且有着自己解决防线的能力，他们可选择的传球落点就更多，机会也会很多，而机会多了，他们自然是能够进几个的。

　　如果别的球队这么踢，需要考虑的还有个后排插上的问题。在前锋身后埋伏一个前腰远射，也是很多球队的选择。但是热刺现在不需要这个位置的球员，因为卡瓦尼后撤的时候，有着撤到中圈的能力，亚亚图雷的活动范围也很大，前插能力很好，这两个人合作，几乎可以覆盖整个中场，卡瓦尼有着在禁区前沿暴射的能力和习惯，亚亚图雷也可以向前插很多，两个大范围的球员，可以剩下来一个前腰的位置，热刺现在又不踢小配合，也不需要专职的前腰，所以他们的战术，可以说是已经是足够完善的了。

　　当然，这个完善，还不够细腻化。李彬的想法中，他们以后战术会慢慢进步——在李彬构想中，应该是迪玛利亚和苏亚雷斯，卡瓦尼形成三角传递，在右路形成一个突破集群，而在左路上，贝尔强化无球跑动意识，强化射门，抢点的能力，形成一个很好的左路包抄点——李彬想要的，是把这三个人的配合，当做早期的梅西亨利的配合那样来培养，而贝尔则是当做C罗那样培养——当然，他们达不到那两个怪物的能力，但是一边有球，一边无球形成兼容并不难，在英超踢球，肯定是要踢边路的，而如何让两个边路形成很好的互动支援，能够融合起来，形成一套战术，这也是必须要考虑的。

　　而如果能够在以后的日子里面，后卫线得到一些强化，形成了更好的后防线防守的话，李彬也不希望能够看到自己的边后卫进行前插，增强攻击。

　　同时，如果以后球员们的战术认识提高了以后，他也得根据球员们普遍身高不低的特点，设置定位球的防守和攻击战术，现在热刺的防空还是个大漏洞，但是以后会成为他们的一大优势——不过这些想法，都是需要以后执行的了。

　　一个教练新到了一个球队，总得一步步来，根据球队的球员们现在有的能力，来设计战术，让他们踢出来合适的足球，通过比赛来一步步提升，使得球队趋向于完美。李彬没有在夏天的时候要求一步到位，没有在训练中要求他们短期之内必须掌握某些能力，因为他清楚，那不现实，他要的是态度，只要态度够好，一切未来就都是可以期待的。

　　现在的比赛中也是一样：他要的不是热刺立即就可以战胜阿森纳，就算这场比赛输了，他也不是很在乎，但是，他要的是态度，热刺的态度必须要足够好，他们在面对强敌的时候，不能够畏缩，他们需要的是，是死拼的勇气。

　　而他现在，把希望寄托到了亚亚图雷身上。

　　这一场热刺的进攻并不好，如果不是贝尔意外的制造了一个乌龙，现在他们还是1-1平的。阿森纳的两个边路，防守的能力其实相当好，萨尼亚自然不必说，克里希好歹也是上个赛季的英超最佳左后卫，他们两个人把边路堵得很严实。李彬手里没有更多的好牌，他也变化不出来什么新花样，尤其是迪玛利亚赛前受伤，使得他仅有的针对对方弱点的赛前布置就只剩下了让苏亚雷斯盯着西尔维斯特踢这一个办法了——实力现在不够，还是个大问题。

　　但是好在，他现在还有个可以打破平衡的亚亚图雷。后腰插上，是足球比赛中最为常见的一种打破攻守僵局的方法，而李彬手里有个顶级的后腰，这就让他在面对阿森纳陷入僵局的时候，想到的变化，也是这里。

　　亚亚图雷在球场上，高昂着头，看着眼前的比赛局面，也在想着该如何踢球，才能够形成下一个攻击：作为李彬最信任的球员，从帕尔马带来的球员，他有足够的资本认为，自己就是李彬最为信任的球员。而作为李彬的嫡系，在危难中站出来，这种事情，除了他，还能够有谁？


第389节 重要胜利

　　对于球场上的局面，亚亚图雷自己也分析的出来：阿森纳在上半场开场之后就落后了两个，受到了一定的打击，但是他们在上半场结束前扳回来了一个球，却也让他们的气势回来了一些。阿森纳是主场作战，士气本来就好，中场过后，他们踢得越来越卖力气，想要趁胜追击，再拿下来一个进球。

　　亚亚图雷知道，李彬现在担心的，不是球队输球，而是球队明明领先，却被强队逆袭的局面。热刺现在还是没有强队的自信，他们在进了两个球之后，就开始想着差不多开始防守就行了，没有一种追加打击的气魄，这是李彬最大的忧虑。

　　一支球队实力可以差，但是气势不能输。实力差，可以靠着买人，训练，磨合来提升，但是气势差了，那么这支球队就很难有翻身的机会了。可惜，热刺的气势就是差了一些。虽然这支球队的箴言是敢作敢为，但是这支球队，以曼联的三分巷闻名，以对切尔西摆大巴闻名，以常年被死敌阿森纳压制闻名——总之，他们闻名的事情，都是给人做垫背的。

　　而亚亚图雷也知道，现在如果进个球，对树立球队的信心是有很大的帮助的——能够战胜阿森纳，不只是建立联赛积分优势，也是建立球队的信心的优势，李彬把这个任务交给他，也是对他的看重。

　　因为想着要改写球场上的局面，再次得到了球，亚亚图雷没有急于给边路上的列侬传球。他带着球，一脚横传，把球给了右边路后方的皮什切克，然后自己向前跑了起来，他高举着手，要求皮什切克把球传过去。

　　从中路的突破按理说并不容易，但是此时亚亚图雷做的却非常轻松。因为阿森纳球员们急于攻击，压上的比较厉害，他们的中后场留下的人也比较少。亚亚图雷这个时候插上的速度很快，法布雷加斯和德尼尔森都是仓促回防，两个人之间距离拉的也比较远，法布雷加斯第一个堵了上来，德尼尔森则是在后面想要补位，在皮什切克一脚把球踢过来的时候，他们两个人之间，没有能够形成很好的连接。

　　阿森纳的防守问题，还是太大了啊！

　　亚亚图雷身体向前跑着，头却回头看着球从自己的右后方飞了过来。他抬起了左脚，一脚对着球踢了过去。足球没有被他第一时间停下来，他一脚反而是把球垫了起来，球从法布雷加斯头上飞了过去，但是已经基本上是垂直向上的轨迹了，亚亚图雷马上就把法布雷加斯挤到了身后，第二脚触球的时候，已经把球停稳了。

　　一脚把远处身后过来的球停住，这本来就不溶于，更何况亚亚图雷用的还是逆足。但是，他没有选择停球，而是一脚垫球，趁势过掉了法布雷加斯，这个做法，就做的很聪明了。法布雷加斯的身体纠缠拦不住亚亚图雷，图雷这一下不但减小了停球的难度，而且也过掉了他。

　　他的面前只有一个德尼尔森了，他向前做了一个远传贝尔的假动作，在德尼尔森上当逼近的时候，亚亚图雷猛然把球向前一推，仗着自己腿长身高的优势，一步闪过了德尼尔森。德尼尔森马上就想要反抢，可是，亚亚图雷的身体要比他强壮得多，他顶住了德尼尔森的身体，而后再一个拨球，把他挤到了身后。

　　亚亚图雷从来都不只是一个身体强壮的后腰，靠着技术对付一个德尼尔森，对他来说不在话下。

　　“亚亚图雷连过两人！真是惊人的前插能力，亚亚图雷对着阿森纳的中场，一个人过了两个人，向前做着插上！”

　　同样是突破，对着狼队突破，和对着阿森纳突破，肯定不是一个概念。同样是突破，一个190cm的大汉突破，和一个170cm的小个子突破也肯定是不同的概念。亚亚图雷的这种中路生突，无论在哪里，都是最为引人注目的，他的插上，就是热刺改变战局最大的办法所在！

　　也许热刺现在比阿森纳弱，但是他们还有个亚亚图雷可以改变一切！

　　他没有急于攻击：后腰前插之后，不是为了自己一条龙的上演独自破门，更多的目的，在于如何让自己的球队获得战术上的优势，亚亚图雷深知这一点，现在的热刺需要的不是他贡献进球，更多的还是需要他贡献对局面的改变。

　　和阿森纳的比赛，热刺并不占优，亚亚图雷也知道，这场比赛能够领先，运气成分很大。但是，既然有这个好运气，那就要抓牢了。战胜了切尔西之后，再战胜阿森纳，对热刺来说，意味着很多！

　　热刺需要这一场胜利，他必须赢下来！

　　亚亚图雷是从帕尔马转会过来的，对于现在的热刺的羸弱，他是最明白不过的了。上个赛季的帕尔马，可不需要他这么多的插上，这么多的进球，但是现在的这支帕尔马，他的进球效率却很高，这也说明白了热刺现在的战术不成熟。

　　不过，他倒是对这个局面颇有几分满意：正是因为战术不成熟，才能够更加凸显他的作用啊。

　　摆脱了德尼尔森之后，亚亚图雷向着阿森纳的后防线逼近了一步。他的身后是德尼尔森在追赶，但是亚亚图雷相信自己还不至于被他抢断了。而他的身前，则是加拉和西尔维斯特组成的防线，他的计划也是引诱着加拉上抢，从而为前锋线制造机会。

　　阿森纳的后防线现在的问题不小：热刺这边固然是经受不住阿森纳的屡屡攻击，但是西尔维斯特和加拉，也休想拦住热刺的突袭。亚亚图雷不冲起来则已，一旦冲起来，他就要对阿森纳的后卫线，造成最大程度的破坏！

　　加拉冲了上来，想要把图雷的远射的角度封住。这本来该是后腰的活，可是阿森纳整体压的太靠前了，现在只能够有他来做。加拉也知道，这也许就是热刺这么踢球的本意，他身后的西尔维斯特，可不是一个能够很好的盯防住对方前锋的人，现在他就算是犯规，也要打断这次攻击！

　　可是，他还是低估了亚亚图雷。当他逼近了亚亚图雷的时候，他已经一脚第一时间就把脚伸了出去，想要拦住他的传球了，可是，亚亚图雷那看似硕大的身体，却在这个时候，左脚点在足球上，轻松地一拉，自己也是轻盈的跳了一下，闪开了他的上抢。

　　而后，亚亚图雷一脚把球踢了出去。他贴着加拉，也很清楚加拉不可能给他任何机会让他突入禁区里面去的。所以，这个时候，他选择的，也是一脚直塞球，直接把球给到了禁区里面的苏亚雷斯脚下！

　　热刺现在需要的，是一个进球。让前锋来试着进球，总比后腰远射靠谱！

　　苏亚雷斯在这个时候，已经跑到了禁区里面，他横向掠动着，把球控制到了脚下，他的速度不算很快，但是脚下控制的却很稳，在他的面前，西尔维斯特马上补了过来。苏亚雷斯没有加速，他知道自己加速了，就没有足够的空间再减速了，他现在要做的，是要在小范围里面，靠着技术，生吃对手。

　　他没有加速，而是向着中路位置上，猛然抬脚，仿佛要马上就要射门一样。西尔维斯特被他的动作带的也是向中路移动了一下，不过他马上就发现，苏亚雷斯根本没有射门的动作，他一脚扣球，把球向着左边踢了出去。

　　这是一下晃动，而在一下晃动之后，苏亚雷斯向左突然抛了起来。这样扣球之后，一般人们都会直接右脚把球再往回一带，然后就打门了，苏亚雷斯向左突破的做法，倒是有些出乎了阿穆尼亚的预料，使得他努力地试图跟上来。苏亚雷斯已经彻底甩开了西尔维斯特，这个时候，他又是脚抬了起来，现在，这已经是个单刀了！

　　阿穆尼亚像箭一样扑了出去，可是，他倒地之后才发现，苏亚雷斯这还是一步假动作，在晃开了阿穆尼亚之后，他又是一脚扣球，他的面前已经没有了任何人了。虽然这一下也让他失去了射门的最佳角度，不过，他还是用左脚近距离的一脚轻推，把球送向了球门！

　　“gooooal！！！！苏亚雷斯！他再次为热刺取得了破门！苏亚雷斯发挥的实在太惊人了，这是他本赛季的第五个进球了！了不起的苏亚雷斯，真的是了不起的进球！”

　　终于打入了一个进球了！

　　苏亚雷斯在球场上奔跑庆祝着，这个赛季的第五个进球，让他稳稳的坐在射手榜第一的位置上。在英超，以前也许没有人认识他，但是以后，人们都会认识他的！

　　现在这个时候，主教练选择人扭转战局的时候，选择的还会是别人，但是以后，这个人会是我，也只会是我！

　　李彬也在这个时候，高兴地挥舞了一下胳膊，第三个进球了，热刺现在3-1领先了，他们足以让阿森纳好不容易聚集起来的士气瓦解了！

　　主场作战的阿森纳，有着士气上的加成优势，这也是他们在下半场比赛之后，能够对热刺形成压制的最大理由。不过，随着这一个进球，他们也终于是阿森纳的士气瓦解掉了。现在的阿森纳球员们已经开始抱头懊恼了，这些小孩子们，不具备死磕到底的信心和勇气的。

　　这和对阵切尔西那一场还不一样：那一场比赛，切尔西是自毁长城，才会输给热刺，要是他们稍微认真一些的话，热刺也难以获得胜利。不过这一场，热刺应对的是主场的阿森纳，在酋长球场，3-1干掉了阿森纳，对热刺的士气，太有好处了。

　　对方沮丧的球迷，悔恨的球员，嘘声震天的主场——这一切都会留在热刺球员的脑子里面的，这一切，都会是推进热刺这个赛季继续进步的动力，这一场狭路之争，终究是李彬赢下来了！他赢下来了一场，也赢下来了一个赛季，乃至于更多！


第390节 消化

　　3-1战胜了阿森纳，热刺迎来了这个赛季最为重要的一场胜利——第七轮比赛过后，他们的成绩超过了阿森纳一头，以七战五胜一平一负积16分的成绩，名列英超积分榜第二了——和阿森纳一起被热刺超过了的，还有另外一支球队曼联。曼联在第七轮的比赛中，在安菲尔德1-4输给了利物浦，也让他们让出了榜首位置。现在利物浦以七战五胜一平一负，位居榜首，曼联输了一场大比分，也失去了净胜球优势，滑落到了第三位。

　　现在联赛前三的球队，都是只有一平一负的球队，相比之下，阿森纳和切尔西输了两场，就显得比较显眼了。虽然这只是联赛开始的第七轮，后面的路还很长，但是，这个结果，也足以让媒体讨论上很久了。

　　赛季开始不久就遇到了联赛里面的两只强敌，可是还能够维持到这样的位置，让整个英超媒体都是一片议论声。他们竟然能够在这么短的时间里面，就踢出来这么好的成绩，还是很让人惊讶的。

　　“热刺崛起的时刻，也许真的来到了。”

　　自从05-06赛季一直和阿森纳抢第五抢到最后一轮之后，热刺的崛起，就一直都是英超非常关注的一件事情。热刺有钱，有市场，有底气能够尝试一下崛起，这是很多球队根本不具备的条件。他们崛起，能够给英超久已定型的前四模式造成冲击，这是很多人都乐意看到的局面。

　　不过，不同的意见也不是没有。至少，现在的曼城也是只输了两场，其中一场还是输给了切尔西，在很多人看来，他们也是一样的可以算作崛起了。如果这么算的话，也就是说，只要是掏钱的球队成绩都还算是不错，热刺也没有什么可高兴的了。

　　“热刺的当务之急还是想想怎么留下来自己的好球员的好，他们的球员们踢得好了之后，可是很有可能被人挖走的，没有豪门底蕴的球队，球员可是很容易被挖走的。”

　　在赛后，阿森纳方面对比赛没有什么可说的，但是比较亲阿森纳的媒体还是忍不住酸溜溜的说着话，“这场比赛里面，我们看到的就是热刺的球员的个人能力的优秀，要说战术上更好的地方，我们可以没有看出来。”

　　对此，李彬没有在公开场合说话，但是私下里，他对埃斯波西托却不无吐槽，“别人说也就罢了，阿森纳说底蕴这个词怎么让我有种说不出来什么的感觉……而且，他们说的这话，算是他们的经验之谈么？”

　　想到了阿森纳年年卖人，埃斯波西托也是苦笑，不过苦笑之余，他也一样是提醒了李彬，“你最好小心一些，我们现在球员的个人能力确实凸显的厉害，有人来挖角也不是不可能。”

　　“不用担心的，暂时还没有这个问题。”

　　李彬不担心这个，说白了还是因为收入问题：人们一直都说，豪门底蕴如何能够吸引球员，但是，说到底，豪门的底蕴是什么？一个是夺冠可能性，另外一个就是工资高了。虽然这么说是有些恶意的揣测了，但是事实就是这么一回事。以前的90年代，人们各种嘲笑暴发户，可是，当时的暴发户不够强，还是因为暴发户球队没有足够的钱，买不来真正的大牌球员，看看当时的暴发户球队就知道，他们的工资，转会费全都不如豪门多，自然也就很难抵抗豪门。

　　但是自从切尔西之后，再说豪门吸引力就有些无聊了。切尔西已经证明了一遍，有钱才是硬道理，有钱就有一切。而且，日后，曼城，巴黎一支支球队会反复证明这个真理的——暴发户真的有钱了，也是可以碾压一切的。

　　尤其是2008年都来了，经济危机下，意大利北方三强彻底萎靡了，德国本来就有健康财政的限制，很难掏大价钱，巴塞罗那这些年成绩虽然好，可是因为穷也没有少闹笑话，唯一麻烦的就是西班牙的皇马——不过话说回来，皇马看上谁不是挖？就算是C罗在曼联，他们不还是一样挖？

　　经济危机干扰了豪门们的购买力，对于小球队来说，这可是难得的好机会。

　　“而且，我们的球员们，现在的战术配合能力也在提升，我相信，到了打曼联的时候，我们基本上已经可以形成了一个初步的配合体系了。”

　　在和阿森纳的比赛过后，热刺方面变化最大的就是古斯塔沃。作为主力后腰的他，在比赛中被媒体给打了一个全队最低的得分。热刺的失球，就是从他这个点找的破绽，而随即的连连遇险，也和他的关系很大。这一次危机，让古斯塔沃意识到了他的问题之巨大，现在他踢球的时候，也认真了很多。

　　巴西球员踢球都有些喜欢冒险的毛病，这对于他们的实力影响很大。李彬要求他踢得是后腰位置，这个位置尤其注意一脚出球，没有传球稳妥的习惯，可是不行的。现在他意识到了这个问题，态度变了很多，这也让李彬高兴了不少。

　　一场比赛有一场比赛的收获，有了收获之后，消化这些收获，球队才能够踢得越来越强大。

　　现在在球场上，他就是正在从事着传球训练——热刺的传球训练还是以前的大场地一分为四，每个小场里面五个人，十人一对，二三对抗，短传不得超过四脚的传球训练模式。这样的训练，简单明了，对他们的作用帮助也很大。现在的古斯塔沃和亚亚图雷就总是分在一组，有的时候还会加上贝尔或者是皮什切克，主要训练的就是他们的小范围配合能力。

　　亚亚图雷和古斯塔沃两个人以前没有一起踢过球，但是这种快速的攻守下，他们必须得尝试着一起踢球才可以。而一般情况下，苏亚雷斯，卡瓦尼，和迪玛利亚也会分配到一起，他们的配合，也是至关重要的。对热刺来说，现在靠着这样的方式，在短时间里面提升他们的配合能力至关重要。

　　李彬一支认为，足球训练中，最为重要的是个人技巧，接下来才是团队配合，无论是攻击还是防守，如果忽略了个人技巧，只谈配合问题，那根本是行不通的。巴塞罗那可以玩tikitaka，但是如果让弱些的球队踢，他们都难控制住球，也就别谈什么胜利了。不过现在的热刺，李彬买人买的就是有一对一能力的球员们，他现在需要给他们的，就是配合能力。

　　不过，今天和平时还有一点不太一样的：迪玛利亚现在坐在场边，没有上场比赛，而是在这里看着队友们的训练。

　　“怎么样了，恢复的如何？”李彬走了过来，问着身边的迪玛利亚。

　　“还算是正常吧，我想到了三周的时候，正常复出问题应该不大。”迪玛利亚没有想着提前复出，也没有表示自己的伤很重，他的话一向都老实，不邀宠，也不卖弄，“我不是第一次脚筋拉伤了，我有经验，有个三周时间就差不多好了。”

　　李彬对他的态度倒是满意，很少有球员，愿意提起自己以前的伤，“那就好好养伤。球队问题不大，而且好在这又有一个国家队比赛日，这样算，你一共也就缺席三场比赛而已。回来之后，你还可以好好踢球。这一段忙，我忘了问你，在英国过的还习惯吧？”

　　李彬的口气很温和，也让迪玛利亚不再拘束了。他们两个人闲谈着，说着各自的一些事情。正如李彬说的，虽然迪玛利亚受伤了，但是给热刺的影响不是很大，10月有国家队比赛，联赛也停了一周，热刺没有几个人是国脚，现在他们不用担心迪玛利亚耽误太多的比赛，因此迪玛利亚压力也不大。

　　“还行吧，气候不太适应，而且我英语不是很好，现在生活上也还麻烦，不过还好，球队里面给我准备的翻译挺好用的，战术理解上绝对不成问题。”迪玛利亚说着，“球队的要求，我也能够适应，就是我们真的有必要训练前一个小时过来一起吃早饭么？”

　　“我认为有这个必要。我们现在都还不熟悉，在一起时间长一些没有坏处。”李彬又看了他一眼，“记着，有什么麻烦，一定要第一时间告诉我，我会帮你解决的。”

　　迪玛利亚有些不解，李彬为什么这么反复强调：他的脾气虽然老实，但是却不是个软弱的人，所以，李彬这么做的用意，他也不能够很好的理解。

　　一般来说，球员们到了一个新地方之后，在一起踢球，专业术语，生活起居什么的，使用简单的外语来交流，球员们受到的影响都不大。实在不行，大可以做一下示范动作，反正开大脚的动作，球员们怎么也不会理解成了踢人脑袋。这些方面，没有什么难的，他们本来就都有翻译，花上点心思就好了。

　　不过，在球员受伤的时候，事情就不一样了。球员一旦受伤，心理也就会变得脆弱起来。无论是谁都一样，在受伤，有病的时间里面，最想听到的就是乡音。这种时候再和他们用外语交流，对他们的心理的影响就颇大，容易让他们产生孤独和疏离感——这也是李彬最为担心的。英超球队外援多，外援多了，这些方面就很难注意到了，很多球员到了英超之后，一次受伤，就再也难以找回来过去的状态，和语言的关系也不小。有了伤病，最需要的就是关怀，不注意这些，就很容易让球员踢不好球。

　　李彬不希望自己的球队出任何问题，他希望球员们能够尽量发挥最大的水准，而不是起伏不定，因为心理问题受影响，这一方面，他也希望做到了最好。

　　“希望你没事就好。哦，对了，还有一件事情：我翻看录像，你喜欢穿碎钉的鞋？”

　　迪玛利亚点了点头。

　　“以后踢球多用长钉的吧——英超草皮滑，用长钉比用碎钉更不容易受伤。”李彬拍拍迪玛利亚，“好好踢，相信我，在我手下，你有最好的未来的！”


第391节 情感

　　嘱咐完了迪玛利亚，李彬还是有些不放心，他把助理教练埃斯波西托叫了过来，又嘱咐了几句，告诉他一定要记得，保证迪玛利亚恢复到了绝对健康再上场。

　　“这个我也知道，不用你说，他踢球的那个特点，恢复不了，上场不也是个废物么。”

　　迪玛利亚的踢球方式，是必须要恢复到了最佳状态才能够踢出来的。因为他是左脚球员，在右路的时候，他想要传中的扣球转身，或者是插花传中才可以完成攻击，他踢球的方式，需要把身体扭曲的很厉害，用疯狂的扭动才为自己争取传球，突破的空间，这样踢球，对力量和协调性的要求非常高，稍微有点小伤小病，甚至只是因为累了，就难以踢出来好状态。他是一定要身体处在一个很好的状态的时候才能发挥到最好，这样的球员，也是比较罕见的踢球方式。

　　这样踢球，自然就是会让他上场时间受到压缩。不过，这样踢球，好处就是当他全力以赴的时候，是真的可以踢出来金球级别的实力的。他的天赋其实没有C罗梅西那么好，想要踢出来他们那个级别的水准，就要付出一定的代价。

　　李彬不逼着他上场，也是出于这个道理考虑。如果让他提前上场的话，他的状态就没有办法保持。而迪玛利亚踢球最扯淡的地方在于，状态好的时候，他能够踢出来金球级别的实力，状态差的时候，他就敢于踢出来中超级别的足球，甚至个别的时候，他敢踢出来校队级别的脚法，状态起伏的见多了，但是状态起伏到这个地步的，李彬确实是只见过这么一例。

　　“让他好好休息吧，等到状态好了再复出也不迟。而且，如果你有空的话，多让他试着训练一下射门技术。他的射门技术太差，内切射门那一脚，不练出来可不行。”

　　李彬的计划中，以后热刺的踢法可以变成迪玛利亚和贝尔互换位置，但是，在贝尔的射术精熟以前，他不敢把贝尔换到右边路去——迪玛利亚至少还懂得回扣或者插花传球，英格兰出身的贝尔，却连这两下子都没有。他的右脚技术也很烂，因为长时间踢边后卫，射术也只能算是一般，现在的他，还远不具备踢右边路的能力。

　　在贝尔没有练出来全能性之前，迪玛利亚的作用就要比贝尔重要。而且，就算是以后贝尔踢出来了名堂，迪玛利亚的战术作用，也未必就会比他差了。他的培养价值，还是相当高的，尤其是这个人比较老实，没有太多的是非，训练也够认真，这样的性格，也是很难得的。

　　“现在需要练习射术的何止是一个迪玛利亚，贝尔也得练，苏亚雷斯也得练，咱们的球员们，拼抢机会的能力倒是都有，但是他们的射术啊……看惯了米利托射门，再看他们射门，那真的是相当的难受。就是阿尔沙文，也比他们的射门技术好的多啊。这些家伙，都是浪射狂。”

　　“射术，传球，带球全都好的中场，哪个不得好几千万？他们有缺点是肯定的，有顶级的突破能力，有顶级的传中能力，其他的东西，慢慢练吧。射门不是很难练习的东西，多给他们机会，总是可以练出来的。”

　　现在热刺前场球员们射术确实都一般，浪费机会的情况非常严重，这在埃斯波西托看起来，是很难忍受的事情。不过，李彬觉得，他们可以练出来。记忆中，贝尔最后就练出来了不错的射术，而迪玛利亚长期没有练出来射术，和皇马那种特殊的环境有关系——本泽马本来有射术的都能够活活练没了——如果在李彬手里，给他们足够的射门机会的，应该是可以练出来的。

　　“反正，我就不管那么多，一切都拜托你了。这些事情都交给你办了，我今天还有别的安排呢。”

　　说着话，李彬抬起头，和场边打了个招呼，埃斯波西托也抬起了头，他看到了场边的万俟在那里站着，也对着这边抬头看过去的两个人挥了挥手。

　　“我到现在都很难相信，你们两个人走到了一起了。”看着场边的万俟，埃斯波西托也挠了挠头，“我还记得刚认识你的时候你的样子，我曾经一度以为，你是永远都不会结婚的人。”

　　“那个时候我才20出头吧？现在我都是30多岁了，30岁的人，该是安定下来的时候了。”

　　这个夏天，李彬最大的收获，也许不是一个冠军奖杯，在他对万俟表白了之后，万俟也很爽快的就答应了做他的女朋友。

　　“没有什么可扭捏作态的吧，在我天天接触的人里面，也就是老李还算是最顺眼的了。毕竟我们都是中国人，生活习惯是一样的啊。我不太适应和陌生人来往，一见钟情太美好了，不忍心破坏，而我的身边又都是外国人，交个男朋友就是最贴心的人了，交谈的时候要是还得说外语，多别扭……”

　　万俟在和几个朋友提到这个问题时，也没有故作清高，非常爽快的承认了自己对李彬的态度，两个人走到一起，也算是水到渠成。

　　两个人的年纪都不小了，发展的也算是迅速，到了英格兰以后，两个人都比较忙，但是还好天天都是在一起的，关系进展的速度，也是让一群老朋友们看着都感觉羡慕。

　　看到了场边的万俟，埃斯波西托也就没有再去问李彬他的计划是什么了。到了英格兰之后，从赛季前的训练到开始比赛之后的着急，热刺的麻烦一直都不少，他们两个人也没有真正的好好独处一下。现在好不容于碰到了国家队比赛日，他们有自己的计划也是很正常的。

　　“我理解你想定下来的想法，可是你真的爱她么？”

　　“我也不太清楚——爱情是什么，我很难解释。但是我承认，我对她确实有一点好感。”李彬想了想之后，才开口说话，“我想，她对我也不会很讨厌吧，说爱什么的可能太早，不过，彼此欣赏吧。”

　　“好感？不是爱，不是喜欢，只是好感？”

　　“我不是一个喜欢没事干把感情挂在嘴边上的人。如果你想听我说谎话，我可以随便绉出来一大堆，要什么有什么，不过，全都是假的。如果说是真的的话，那就是，我不知道什么算是爱情，但是我知道，彼此欣赏，能够在一起的时候不讨厌，这是很重要的。我不太相信一见钟情，我认为人与人交往最为重要的是了解，了解是第一步，欣赏是第二步，然后才是更多的东西——是不是有些无聊。”

　　“我还以为你会有更加轰轰烈烈一些的爱情观呢。”

　　“你是意大利人，也许你更喜欢浪漫的爱情，但是，我是个东方人，更相信平平淡淡才是真。日常生活，哪里有那么多的惊天地泣鬼神的爱情的？至少我身边是没有的。互相有好感，保留着这份好感，然后去忙事业，在事业忙完了之后，回头看看彼此就在不远处，这就是很温馨的事情了。如果能够携手走出很远的路，还没有彼此失去对方的消息，这就已经可以走到了一起了。有必要非得把爱情闹的那么惊天动地么？爱情，是两个人的事情，为什么，不能够保持在两个人之间呢？”

　　爱情也是有多种多样的，李彬相信，有些人可以爱的惊天地泣鬼神，但是他知道他的爱情不会。他看重事业，也看重自己的生活，他需要的，是能够和他的生活彻底融合到一起的人，而不是一个会给他带来他的冒险和刺激的人。

　　如果做个不恰当的比喻的话，也许有些人比较羡慕张无忌和赵敏式的疯狂的爱，不过，李彬更为欣赏的是张无忌和周芷若式的从相识开始的淡淡的好感慢慢走到一起的爱，也许不够炙热，但是更加绵长——当然，前提条件是周芷若没有被黑化。

　　说着话，李彬也挂上了些淡淡的笑意，“我和万俟很有共同语言，饮食，知识面，书籍阅读什么的，都还算合得来，可能我的脾气有些执拗，但是她很懂得包容，她的性子有些自我，但是我也能够欣赏。我不知道，我梦想中的爱情是什么样的，但是至少现在，我们彼此是不讨厌的。”

　　李彬的话，让埃斯波西托也是呆了一会儿，然后他才点了点头。

　　“两个人的事情啊……你们两个，真的很配呢。”

　　是啊，这也就是平凡人的爱情了。两个人从相遇，到相知，然后，是不是能够走到相守，就要看缘分了。李彬一直以来，都是比较执着于自己的事业的，但是，当缘分真的来临的那一天，他又怎么会避得开呢？

　　“洛伦佐，我们可是说好了的，今天我们两个会旷工一天，这里的事情都是归你管的。”万俟已经走了过来，把大衣递给了李彬的同时，也对埃斯波西托笑笑，“你管这里不会出什么事情吧？”

　　“当然不会，我又不是第一次做这种事情。不过，你们到底去哪？万一出了事情了，我该联系你们吗？”

　　“当然，工作要紧。我们就是去闲逛一下，应该是去BoroughMarket，你当然可以叫我们。”

　　“你们约会去那种地方？据我所知，那地方是卖食物的吧？你们两个人游玩，是要去挑战极限，吃英国食物么？”

　　“英国食物也有能吃的，我上次去那里，发现那里的鸭肉汉堡就不错，万俟说她在那里吃过生蚝不错，我也想去尝尝。我不多说了，那个该死的市场一周就开放三个下午，我们得走了。”

　　“你之所以上午来看训练，就是想着踩点去吃饭吧！”埃斯波西托骂了一句，但还是笑笑。

　　确实，这两个人，很多兴趣都是相同的，能够遇到一起，也算是幸运。

　　“那就随你们的便吧。去别处乱逛，小心被其他球队的球迷认出来暴打一顿就可以了……放心吧，这里有我，你们两个人，就享受自己的生活去吧。”


第392节 定位球进攻

　　快乐的时光总是短暂的，在短短的一周休息时间过后，热刺马上又迎来了比赛。而在这一场比赛中，热刺遇到的对手是胡尔城，在比赛中，卡瓦尼打入了球队的第一个进球，而后，在一次角球中，蒂亚戈·席尔瓦成功的头球破门，攻入了第二个进球。

　　而在攻入了两个球之后，热刺倒是迎来了不太好看的一幕：因为在最后关头丢掉了一个球，热刺有可能被追平，苏亚雷斯再一次突破之后试图摔倒换取一个点球，但是却被裁判吹为假摔，吃到了他在英超的第一章黄牌。

　　而更让人痛苦的是，根据赛后的录像播放，那就是个一个妥妥的假摔。

　　作为本赛季目前的射手榜榜首球员，假摔骗取点球的做法，也让英超一时间都把目标对准了他。这两年英超的几个射手，都有些假摔的小毛病，因此指责也不算是特别严重，可是，苏亚雷斯还是吃到了他在英超的第一次苦头。

　　不过，好在热刺还是赢下来了这一场比赛，虽然苏亚雷斯的假摔有些让人笑话，不过，其他方面热刺倒是表现出来了一写让人高兴的闪光点。

　　首先就是这场比赛中，卡瓦尼打入了一个球。

　　“这是本赛季以来，卡瓦尼的第二个进球。和他的搭档苏亚雷斯相比，同样身价不菲的卡瓦尼进球效率堪忧。花了球队大笔的钱，可是八轮比赛只打进了两个进球，这可不算是什么好效率。李彬教练接受采访的时候，曾经说卡瓦尼有着成为英超第一前锋的能力，但是，我们不得不告诉他的是，这样踢下去，别说托雷斯，他就是想和德罗巴比进球都很难。”

　　卡瓦尼这个赛季，因为战术上需要不住的后撤，拉边，需要进行的跑动很多，射门的机会也就少了很多。虽然卡瓦尼有着在禁区前沿远射的能力，射程范围相当的出色，可是，再怎么说离得远了，射门难度会增大这是个不变的真理，卡瓦尼既然没有足够好的位置，想要连连进球，自然也就不可能。从第二轮进球之后，他一直都没有再为热刺进球，他有着不比苏亚雷斯差太多的身价，一直不进球，别人都不说什么，他自己也很难接受。

　　而且，到了英超之后，卡瓦尼第一场比赛表现出来强烈的不适之后，并没有像亚亚图雷融入的那么迅速。虽然他的不惜体力的跑动，让他在任何时候都不会是球队的弱点，可是，真正称为球队值得信任的焦点人物，还是这一场。

　　因为迪玛利亚缺席，列侬在边路上不够给力，这一场比赛，苏亚雷斯向后撤到边路上的时候非常多。在中路上，卡瓦尼获得了更多的机会，也让他更加放心大胆的尝试打门了——这样的机会的增多，使得他攻入了进球，在连续五轮的球荒之后，终于再次打破了沉寂。

　　一个进球不多，但是却足以让他松了口气了。这证明了他的实力并不差，暂时性的失利，不是因为他的能力不足，而是因为他还没有完全融入到英超中来。现在他的战术布置，不是一个能够进很多球的位置，不过，他相信只要自己足够努力，有了长足的进步之后，教练也会给自己安排合理的战术的——他也算是李彬的嫡系，他自然不担心未来。

　　而另外一个让人高兴的结果就是，在这一场比赛中，热刺终于攻入了一个角球的进球了。这是李彬接手以来，热刺第一次攻入角球进球。角球和任意球作为一支球队的战术的一部分，也是相当重要的。一支球队有的时候定位球战术的进球数字，能够占据球队的总进球数的三分之一左右，一些实力强大的队伍，一个赛季靠着定位球可以得到三十个左右的进球，这相当于一个最顶级的射手的进球数字，而其中，一般角球进球能够达到10个左右，这也是相当于一个顶级中场的进球数了，这些数字，都是不容忽视的。想要在长跑里面获胜，就得注意各个方面的进球。

　　热刺换了教练，换了球员，现在的定位球战术，也得是从头开始打造的。他们过了八轮比赛，才打入了第一角球进球，速度可以说已经是很慢了，不过，总算是有进步了。

　　直到现在才进球，不是因为李彬愚蠢，而是因为这个磨合是颇为费时费力的。

　　足球比赛中有一个说法：获得角球，等于获胜半个球。由此也可见，足球的角球对比赛影响有多大。英超顶级的球队，一个赛季能够打入的角球数字大概在10个左右，占了定位球的三分之一到二分之一，李彬记忆中，08-09赛季，利物浦之所以在联赛中双杀曼联，可是到了最后还是在长跑里输给了曼联也和角球关系重大——记忆里，那个赛季曼联丢了两个角球，利物浦丢了八个角球——他们一个赛季，才丢了27个球，这个差距足以让他们哭出来。

　　因为李彬的球队刚刚组建，角球训练是从头开始训练的，所以，他也是决定，干脆就从头布置。而这个布置过程说起来也不算是很难，首先在球队里面找出来两个技术过硬的球员，开始练习把球传准了，这是第一步。

　　李彬在球队里面找的，是科拉罗夫和苏亚雷斯。他们两个人的技术都是相当出色的，而且一个左脚一个右脚，这就是准备好了人选饿了。而后，传球的距离，则是有25米，40米和50米三种不同的标准，以便能够应付各种不同大小的场地——虽然说一般来说，角球不用踢50米远，但是，如果遇到了大球场，极限的宽度为90米的时候，踢远门柱就得踢50米才可以。

　　而后，在训练中，首先就是让他们练习传准了：这个过程也不难，就是在近门柱，远门柱，和远门柱前十米三个位置插上旗子，要求他们把球传到了位置上，偏差值不能够超过2米，并且，还要求球的弧线最好是带旋转的高下落球为佳——当然，有些特别的角球好手，能够踢出来自己风格的角球，比如儒尼尼奥踢球，就算是角球也能够踢出来落叶球的效果，那是另外一说——把球传到50米的距离上，偏差不超过2米，这个任务，就不是谁都能够做到的，不进行长时间的训练，是难以完成的。

　　而在这一步完成了之后，就是在踢角球的时候，安排人手争顶，一般来说，禁区里面，是放置三个球员在禁区里面抢点——对热刺来说，就是蒂亚戈·席尔瓦，卡瓦尼和亚亚图雷。对这三个人的要求，是要有着很好的头球技术，同时双脚均衡，左右脚都能够射门，无论是哪个叫第一时间接到球，都能够形成打门，而且一般来说，远门柱前十米的地方，是主要的攻击手——准备完了这些，一个球队的角球战术，才算是有了雏形。

　　定位球战术不是乱来就可以取得进球的。虽然说理论上找个长传球好的，然后在禁区里面堆人寻求进球这样的话谁都会说，但是，基本的争抢，传球如何进行，却也是个重大的问题。现实不是FM，BUG角球用不起来，想要在现实世界里打入进球，从头布置，让球员们懂得如何站位，如何射门，如何进球，这是最为关键的一个环节。

　　而后，具体的比赛中的角球踢法，就是根据本队的球员们的情况，乙级场地，气候，临场的具体情况进行变化了。如果对方身材明显比自己一方高大，或者是较大的逆风，那么，战术角球就是最好的选择。如果双方力量身高差不多，那么，过渡球配合，找机会拉开防守是最好的选择。而如果本队身高头球都有明显的优势的话，那么，就可以直接考虑头球强攻了。而且，有的时候，遇上了一些特殊情况，比如说风向是顺风，或者是雨后场地比较泥泞湿滑，对守门员影响较大，那么，角球球员们，甚至是可以考虑自己直接射门的——不过，一般来说有这样脚法的很少，有这样的天气的时候也不多，而且，还得靠着门将配合，三者结合起来，所以也很少有角球破门的情况发生。

　　平时的训练是地基，打好了地基，才能够有后面的战术推广应用。想要什么都不在乎，把球员往禁区里面一放然后就等着进球，那除非这个球员是一个有着乔丹弹跳力的奥尼尔，还得有着因扎吉般的嗅觉才可能。

　　热刺显然没有这种怪物。

　　热刺的球员们，个头都不低。平均身高180cm以上的球队，就算是全世界范围内找都一定能够找的到。热刺不同于巴萨，巴萨无法用角球的方式破门，是他们的先天条件受限制，球员们明明都是个矮个子还非得玩空霸战术那就是胡来了，所以巴萨踢角球，从来都是战术角球——因为他们的身高和力量，面对任何球队都很难占据优势……而热刺现在球员们个头都不算低，遇到了一般点的球队的时候，他们是完全可以实现靠着身高和体重进行碾压的，而就算是遇到了强队，他们也完全可以靠着过渡球实现进攻，所以，李彬对他们的训练也一直都在进行。这些训练一是配合，一是互相传递信号。比如掐腰代表给远角，单臂上举代表给近角，招手代表战术角球，这些都是要商量的，这花费的时间，一点也不少。

　　不过总算是收到了成效，在对阵胡尔城的比赛里面，他们总算是攻入了进球了。作为本赛季角球防守最烂的球队，胡尔城一场比赛硬是给了热刺20次角球机会，终于还是被热刺抓住了机会攻破了一次大门。

　　定位球战术初见成效，总算是个好事情。相比于卡瓦尼的进球这个球更让李彬欣慰：球队的配合永远高于个人，团队的力量融合到了一起，球队才有可能无坚不摧！


第393节 英超尺度

　　2-1战胜了胡尔城之后，热刺在接下来的比赛中，也没有再给对手太多的机会。在对阵博尔顿的比赛里面，热刺进行了一些轮换，这个赛季已经积累了三张黄牌的古斯塔沃，被李彬放到了替补席上，因为第十一轮打曼联，可是第九轮对阵博尔顿，第十轮要踢斯托克城，两支英超脏队都在眼前，李彬也怕古斯塔沃提前积攒够了黄牌，真的停赛了，因此，他也让古斯塔沃休息一场了。

　　热刺的比赛赛程，总体来说虽然不错，但是前场的几场比赛吧比较脏的球队都碰了一遍，也是足够让人头疼的事情了。这一场对阵博尔顿的比赛，迪玛利亚依然没有复出，古斯塔沃也获得了轮休，不过，热刺的阵容优势，依然是非常大的。替补上场的杰纳斯和列侬，虽然在热刺踢不上主力，可是在英超范围李还算是比较好的球员了，他们踢得也算是中规中矩，没有太多的问题。

　　可是热刺在比赛中，却迟迟没有取得进球。可能是因为连续上场次数态度，再加上国家队比赛有些劳累，苏亚雷斯踢得状态并不算是很好，虽然他很积极的试图攻击，可是，却在场上连连丢球，没有能够形成很好的攻势。李彬不得不在60分钟过后，把他早早换了下来。

　　而李彬准备的换人，则是让霍德尔斯通上场了。他的阵型一下子从442变成了4321，而在这个阵型下，亚亚图雷踢得更加得心应手，也不断的试图攻击着，一直到终场之前，列侬终于靠一次接球后快速突袭对手身后射门，打入了热刺的第一个进球，一场1-0的胜利，让热刺获得了险胜。

　　“我们得说，热刺的比赛状况还是不错的，虽然在对阵阿森纳中，他们没有太大的优势，甚至再提博尔顿时，他们也能够踢得一团糟，不过，热刺还是靠着自己的球队的强悍实力和一些运气，取得了这两场比赛的胜利，而且更不可思议的是，他们现在竟然坐在联赛榜首的位置上——这在赛季前，恐怕是谁都没有想到的。李彬教练说帕尔马现在的教练阿莱格里是个命硬的人，他自己又何尝不是命硬的人呢？对阿森纳和博尔顿这两场，他赢得可足够命硬的。”

　　赛后，媒体对热刺的表现算不上是很满意，而这个不满也有他们的理由。

　　因为利物浦遭遇了平局，现在热刺已经超过了利物浦，成了联赛积分榜第一的球队了，这在媒体看来是很不可思议的。尤其是这个赛季依赖，热刺基本上没有进球超过三个的时候，而且还在四场比赛中都丢掉了球，看上去也不算是特别优秀，李彬虽然是欧冠冠军级别的教练，但是热刺绝对不是冠军级别的球队，可是这样的球队，还能够占据积分榜第一，让英超媒体也都大呼不科学，对此说法众多。

　　对博尔顿的一场比赛，还可以说是李彬靠着战术指挥胜利的，但是前面踢阿森纳的比赛，就有很大的程度上是靠着球员们的爆种和意外获胜的了。热刺的实力并不算是特别好，可是却取得了这么好的成绩，这是让所有人都觉得惊奇的。

　　甚至于，已经有人在暗自提出了问题：这样下去，热刺是不是有可能参加到夺冠的球队之中去？

　　“我没有争冠的想法，热刺想要的就是前四。曼联的C罗受伤了，利物浦的托雷斯也伤了，他们踢得只是暂时性的不好，等到他们踢得好起来的时候，我们依然不是他们的对手的。”

　　李彬在面对媒体的问话时，也重申了一下自己的看法，他知道，想要夺冠，热刺还是差得很远。靠着好运气，能够一时间占据榜首不难，但是想要占据到了赛季末，那可就是很难了。

　　而且，曼联现在还是和热刺平分的，到了两个球队相遇的时候，自然就会有热刺难受的了。更不必说，利物浦和热刺的两场比赛，一场是半程的最后一场，一场是全赛季的最后一场，这两场球，只怕利物浦是会拼了命和热刺对撞的，想要战胜他们，只怕也不是那么容易。再有，如果记得没错的话，切尔西是有可能换上了希丁克执教的，如果遇到了希丁克执教的切尔西，下半个赛季，热刺还有一场硬仗要打。

　　这么算算，这个积分榜第一，其实也很侥幸——这一点，也有些媒体认识到了。

　　“热刺现在的积分虽然是英超第一，但是他们马上就要迎来两个大考验了。第一，十一月赛程是他们的大考验，尤其是十一月比赛中的第一场就是面对曼联。曼联在十一月赛程中，历来都踢得很好，在十一月和曼联踢比赛，很有可能让热刺吃到败仗。而第二个则是圣诞赛程，这其中包括了曼城和利物浦两支球队——这两支球队，也都是相当强势的球队，而且李彬是意甲教练出身，他从来没有经历过英超球队的密集赛程，这对他来说，也是一个重大考验。这两个考验之下，李彬是否能够依然保持这么好的成绩，这才是最为重要的事情。”

　　显然，媒体还是一样不看好热刺能够做出来太大的作为，而热刺也还没有来得及反驳他们，就自己再一次在阴沟里翻船了。

　　在面对斯托克城的比赛中，热刺再次吞下了一场平局的苦果。好不容易再坐了一个礼拜的英超第一的宝座，又只能拱手让给了曼联。

　　而让李彬最为无奈的是，这一场比赛，热刺平局也就罢了，比分还是踢成了一个让他欲哭无泪的3-3。

　　三个进球，这做的非常好。卡瓦尼梅开二度，苏亚雷斯攻入一球，看上去是个很美丽的结局。可是，丢了三个球，就让人实在无语了。尤其是丢的三个球全都是头球进球，更是让李彬想骂街都没有力气了。

　　斯托克城这个球队，技术可以说粗糙到了一定的地步，他们的脚下球配合，根本连一点可取之处都没有。不过，他们的脚下技术不行，头球能力却很好。这个球队能够在英超立足，很大的程度上就是因为他们有着英超最好的头球能力。作为一支保级队伍，他们的一切战术，全都是围绕着头球展开的，从运动战，到定位球，全都是围绕着头球展开，死缠烂打，对抗积极，奋力拼抢头球，使得他们在和热刺的对抗中虽然完全处于下风，可是最后还是没有倒下。

　　热刺全场占据上风，射门多达27次，可是一共打入了三个球，斯托克城一共只有五次射门，可是也打入了三个进球。这样的比赛，让李彬在场边根本没有话说——把握机会能力差，又遇上了一个这么能够抓机会的对手，怎么可能赢下来。

　　尤其是这一场比赛，他们的前锋克劳奇发挥的可以说是让李彬毫无办法。虽然蒂亚戈·席尔瓦抢头球能力很强，可是遇上了身边有一个比他高太多的克劳奇，也是无可奈何了。斯托克城三个进球中克劳奇一个人打进了两个，完全是全场最佳级别的发挥。

　　而且，更加让李彬郁闷的是，比赛没有赢下来也就罢了，在对抗中，蒂亚戈席尔瓦还在争顶中受了伤，虽然伤势不重，只需要休息两周，但是马上就要面对曼联了，这个时候，反而是最为稳定的一个后卫受伤了，让李彬简直不知道该说些什么才好。本来他以为四个中后卫不少了，可是，到了对阵曼联的时候，他手里硬是只剩下来了两个伤病篓子了。蒂亚戈·席尔瓦在李彬的记忆里面伤病不算多，可是谁知道却也受伤了。比起来在意甲时候自己的球队几乎不怎么碰到受伤情况，现在的热刺伤病太密集了——这里毕竟不是意西，不满员的球队踢联赛长跑还是有点艰难。

　　对这一场比赛，李彬也只能够叹息，天空之城，名不虚传！

　　不到英超，见识不到这样奇葩的球队，也很难理解，为什么人们认为英超的比赛最难。英超联赛里，裁判有些奇葩的吹罚尺度，造就了英超的这些暴力队的生存空间，很多动作在其他的联赛里面都算是犯规的动作，在这个联赛里面都不算是什么，这使得这些球队踢球的时候，可以踢得更加凶悍，更加奔放，他们踢球的战术安排，也在这样的判罚尺度上滋生出来，和他们踢球，技术之余，还得注意对抗性，一个不留神就会出现这样无法获胜的局面，真是让人头疼。

　　“看来，热刺没有我们想象的那么强大，他们的实力还是相当的一般的，对阵斯托克城没有获得胜利，说明了他们的实力水准，下一场对阵曼联，只怕热刺凶多吉少。”

　　赛后，媒体就对热刺的这一场比赛进行了评述。

　　“赛前就和你们说，踢斯托克城，一定要小心对方的头球，他们的头球战术，比脚下球的威胁大得多，可是谁知道还是防不住。一个界外球，一个角球，还有一个运动战进球，三个球竟然全都是头球丢的，我还有什么可说的。”

　　赛后，李彬也少见的发了一顿脾气。倒不是因为这一场比赛没有赢下来，而是因为他觉得，有必要时常敲打着支球队一点。

　　他们还都年轻，如果不多加敲打，骄傲起来可就麻烦了。

　　像是这一场比赛，本来就可以踢得更好的。球队的机会不少，可是就是把握不住。球员们在连胜之后，心态都有了很大的变化，得到球之后都有些急躁了，虽然说后防糟糕是输球的最大理由，但是前场本来也是可以再踢得好一些的。

　　本来还想着在对阵曼联的时候，至少是留着点底气的，不过现在看起来，也是没有什么优势可言了。不过也好，这一场没有赢下来，球员们也该收收心了，到了下一场比赛，对阵曼联，他们也得好好踢了。

　　自己来的时候，就已经说过了，热刺不是曼联的三分巷，那么，就在这一场比赛里面，看看自己的球队，有没有本事为白鹿巷正名吧！


第394节 最后一刻

　　对阵曼联的比赛，虽然李彬想要拿到一场胜利，最不济也是一场平局，来证明热刺已经不是曼联的三分巷了，但是，到了最后，李彬还是不得不痛苦的吞下了一场失利。

　　因为对手很强，李彬想要的，也是靠着防守至上的踢法，先争取平局，然后再去考虑如何夺取胜利。尤其是这一场比赛中，虽然迪玛利亚复出了，可是球队上的后卫线上又遭遇了蒂亚戈·席尔瓦的伤停，李彬也不敢过于有信心，他还是觉得应该小心为上的。

　　不过，他没有想到的是，比赛开始不久，热刺就搭上了一个重大的失误。在比赛开始阶段，曼联发动了猛攻，而在开局十分钟之后，曼联就靠着一次进攻，取得了第一个进球。

　　他们的进球方式，让李彬也有些无奈：在突破到了禁区之后，面对着回追防守自己的古斯塔沃，鲁尼在作假动作佯做突破之后，趁着古斯塔沃动作变形的时候，一脚把球挑到了他的胳膊上，这一下子之后，裁判立即吹响了哨声，给了曼联一个点球。古斯塔沃不够到位的防守动作，使得曼联在白鹿巷立即获得了一个点球不说，还让古斯塔沃自己吃到了一张黄牌。

　　C罗点球一蹴而就，让热刺在比赛开始阶段，就不得不带着一个丢球开始踢球了。

　　“李彬在赛前表示，他想要扭转热刺的白鹿巷球场一直以来作为曼联的三分巷的地位。不过，弗格森教练也说过，这场比赛，他要通过击败热刺来报在欧冠决赛中的一箭之仇。而就比赛的现状来说，是曼联占据了上风。”

　　这一场比赛，不只是李彬有着想要获胜的想法，弗格森也一样是憋着一口气，想要拿到比赛的胜利。在欧冠决赛输的无比丢人之后，弗格森也一直想要找个机会报复一下，可是帕尔马现在已经分崩离析了，现在阿莱格里带领下的帕尔马，主力球员都没有剩下几个，他们想要杀入欧冠淘汰赛都是很难的事情，曼联想要报复帕尔马也是基本不可能的事情，因此，弗格森也没有去理会帕尔马如何，他要报复的就是李彬。

　　而这一场比赛，他显然做到了。开场不久之后他们就打入了一个球之后，曼联也很快控制住了局面。热刺虽然实力不差，可是因为长期以来对曼联比赛时，他们都有着很重的心理阴影，再加上这一场比赛开场就丢了个球，让热刺球员们都有些难以打起精神来，场面上他们很难占据上风。整个上半场，曼联稍微占据上风，热刺则是全力死守，根本没有什么重新抢占局面的想法，踢得可以说是完全不像话的。

　　这样的局面李彬是不能够接受的，在中场的时候，他也稍微做了一些局势的改变。到了下半场，开场不到五分钟之后，热刺就攻入了一个进球。

　　这一次的攻破大门，是迪玛利亚的功劳。曼联的左后卫位置上的埃弗拉，成了热刺打开缺口的最好选择。作为曼联的左后卫，埃弗拉的实力相当出色，甚至一直都被曼联球迷拿来和切尔西的阿什利科尔比较，但是比起来阿什利科尔，他最大的问题是很难做到攻守两端全都发挥出色，有些时候压上的过于厉害了，他就顾不上回撤防守了，这个问题在于到了速度型的边路球员时尤为明显，既然这一场比赛曼联占尽上风，他压上的也很凶猛，这也成了热刺打开缺口的最好选择。

　　在下半场比赛开始后，迪玛利亚对着埃弗拉身后的空间进行了重点打击。而靠着一次苏亚雷斯拉到右边路上的帮助，迪玛利亚成功的把球传到了埃弗拉身后，使得苏亚雷斯获得了溜底线杀入禁区的机会。苏亚雷斯在成功的吸引到了足够多的注意力之后，把球传了出去，左边路上的贝尔及时包抄到位，攻入了这一个进球。

　　追平之后，热刺倒是迎来了短时间的反击，不过，很快，时间就又出现了转机。C罗在突破的时候，被古斯塔沃直接一脚放倒了，而这也成了比赛最大的转折：古斯塔沃被出示了第二张黄牌，积累成了一张红牌，直接罚下了。

　　这个有些重的判罚让李彬也注意到，这场比赛的裁判，是记忆中的韦伯……

　　10人应战的热刺不得不换下了卡瓦尼，换上了杰纳斯试图死守。李彬还是考虑着反击，他留下来前场的苏亚雷斯，试图靠着苏亚雷斯打快速反击，如果能够再偷到一个球也算是不错的——就算是倒了这个时候，李彬也没有放弃取胜的想法。

　　而热刺确实也做得不错。虽然被罚下了一个人，但是因为占据了极大的优势，曼联也有所放松，在接下来的时间里面，热刺马上又趁着曼联的轻敌和整体前压的机会攻入了一个球。这一次，苏亚雷斯抓住了曼联的快速反击的机会，杀入了禁区里面，在过掉了费迪南德之后，一脚推射，打破了曼联的大门，一度让热刺获得了领先。

　　可是紧随其后，曼联换下了中场的斯科尔斯，换上了前场的哲科。有了一个支点之后，曼联开始了对热刺的强攻，很快，C罗就靠着一脚远射攻入了第二个球，追平了比赛，在时间进入了八十分钟之后，哲科的一记头球，把比分变成了3-2。

　　曼联比李彬记忆中的曼联变得更强了：记忆中08-09赛季，C罗一直都因为伤病和皇马的问题而发挥的不算特别出色，新加入的贝尔巴托夫无法融入，再加上曼联的鲁尼不愿意拉边，弗格森为了安抚鲁尼不得不牺牲特维斯，使得前场三头怪有些离心离德。不过现在的曼联因为没有拿到欧冠，弗格森的态度也更为强硬了一些，加上哲科比起来贝尔巴托夫更年轻，也更愿意尝试新战术，在阵地战上，他给曼联带来了一些突破。靠着这些突破，曼联强行敲破了热刺的大门两次，再次逆转了比赛。

　　开场丢球，中场扳平，罚下一人之后逆转，而后被曼联再度逆转——对大部分的热刺球迷来说，踢成这样已经是很不错的结果了。可是热刺的球员们却没有就此表示满意，苏亚雷斯依然想着要扳平比赛，不过，他也被曼联球员们重点关注了，连续两次突破不成之后，他也玩起了阴招，在补时阶段，他试图摔倒在禁区里面换取一个点球。

　　可是他在假摔之后得到的，又是一张黄牌。不仅如此，在站起来之后，苏亚雷斯还和埃弗拉发生了争吵，这使得裁判马上走过来，对着两个人各亮了一张黄牌。

　　对埃弗拉，这无伤大雅。反正比赛已经到了最后阶段了，一张黄牌无所谓。可是，对苏亚雷斯来说，两黄变一红，他直接被罚下了。

　　如果说上一个红牌还只是量刑过重，那么这个红牌，就让李彬彻底无语了：这裁判的判罚，实在是昏庸的无法救药了。

　　九人应战，就算是李彬想法再多也是白费了，好在补时阶段，热刺没有再丢球，2-3，热刺输掉了这一场比赛。

　　比赛结束之后，热刺的球员们，情绪都很低落：如果像是平时一样输给了曼联他们也许还不会特别的难受，但是这一次，热刺明明一度看到了希望可是到了最后还是输掉了比赛，让球员们也都受到了打击。

　　而在比赛结束之后，李彬也找到了苏亚雷斯——比起别人，这是他最想要好好谈谈的人。

　　“我知道这场比赛输球是我的错，你不用和我说什么，我该改正的，我会改正的。”其他人都走后，苏亚雷斯被叫到了李彬的办公室，他们甚至没有等到离开球场，就在白鹿巷的简易的办公室里，就开始了谈话——李彬觉得，比赛刚结束，在这里谈话，效果可能更好一些。

　　“不，不是你的错，你只是太想赢球了，做事的时候难免有些不够谨慎。”李彬摆摆手，“我们和曼联的差距是全方位的，输了一场球问题并不大，我并不是很在意。”

　　“我们被罚下了两个人，这才是输球的最大的原因，如果是十一个对十一个，也许我们就不会输了。”

　　“控制犯规尺度，也是比赛的重要的组成部分，古斯塔沃到了英超之后，吃牌有些太多，对英超的判罚尺度，就算是作为教练的我掌控的也不是很好，不能够很好的控制犯规，就别怪红牌罚下人。”李彬摇摇头，“你也一样，你对犯规的空盒子也不算好。”

　　输了球之后，对着媒体可以嘴上不认输，说说自己只是因为运气输了。但是李彬认为，运气总是有着背后的原因的。输给弗格森，李彬不认为特别丢人，作为英超的最老牌的教练，弗格森的曼联对于英超的判罚尺度，犯规掌控，踢球风格掌控的已经纯熟老辣到了一种让人惊异的地步，热刺的球员们对犯规的控制不如曼联是很正常的。况且，弗格森的影响力太大了，在英超这个地方，他是少有的可以对裁判施加压力的人，几乎可以让任何客场比赛变成主场比赛，本来他控制力就好，而且再加上裁判的偏袒，比赛激烈的情况下，他们的球员们可以更少的吃牌，这就足以让热刺输球了。

　　李彬不认为底蕴这种东西有什么意义，但是，他还是相信经验的存在的。弗格森对英超的规律把握得更透彻，正如媒体所说的，每年的十一月赛程和圣诞赛程都被他利用的很好，定位球上他吃亏最少，在判罚问题上他控制的最好，这些都是些小事，但是38场比赛每一场都有小小的优势，积累起来，就是很大的优势了。在记忆中，弗格森可以做到压迫裁判，有的时候，温格也可以从裁判那里得到好处，穆里尼奥有过喷一句就让裁判改判的情况——英格兰的这些裁判，纯粹就是些逗比。

　　李彬在意甲学到了很多东西，但是，他还是没有足够熟悉英超，输给了曼联，他不认为特别难受。

　　“其实，虽然输了球，我还是很高兴的——你在比赛中坚持到了最后一刻，到了补时阶段你还在想着如何获胜，这是很让我满意的，我们缺乏这样的精神，奋战到最后可以，力求胜利，这是绝对最为重要的东西。”李彬叹了口气，“不过，关于你选择的防守问题，我们得聊聊。”


第395节 性格球员

　　“头，在足球场上假摔，是为了保护自己的一种手段。”

　　“不，在足球场上摔倒，是保护自己的一种手段——在遭遇对手的侵犯的时候及时摔倒，这是每个球员的必修课，这很正确，但是不要把保护自己的摔倒，和假摔混为一谈。摔倒是为了自我保护，假摔的目的，则从来都是为了骗取一个进球或者是骗取对对手的惩罚，这两只有着很大的区别。前者的重点是避免伤害，后者的重点是骗——这两者之间有着很大的区别。”

　　李彬的话让苏亚雷斯有些面色不太好：无论是谁，都不太喜欢被人指责是骗子。

　　摔倒和假摔，虽然只是一字之差，但是确实有着很大的区别的。有些人在假摔之后，总是强调摔倒的自我保护作用，却总是忽略不提，他们的目的究竟是为了自己保护还是为了其他的目的。假摔在任何时候，任何情况下都是被指责的动作，因为在足球场上，他代表的就是在骗。

　　“头，我可以谈谈，但是我首先要说：我不认为摔倒是个什么不可以选择的手段，所以，如果你想要在道德层面上指责我，那还是算了，从我很小时，开始学习如何踢球的时候开始，我的教练就告诉我，作为一个前锋，最为重要的是进球，除了进球之外，其他的一切都不重要。为了进球，传球，射门，或者做出来一些不太恰当的事情，都是可以的——我是这么学的，我也认为这是正确的。”

　　李彬看看苏亚雷斯，还是笑了笑。

　　拉丁球员们，很多都不把假摔当做一种特别错误的事情：在他们看来，骗人如果能够骗得好，那也是一种成功。包括拉丁球员中最好的也都是一样这么认为的，马拉多纳用上帝之手进球，他自己并不认为是羞耻，而他之后的阿根廷球员们更是全都以模仿上帝之手为荣。而同样，西班牙人，意大利人，这些球员们也都一样，在他们看来，会摔，能够骗点球，也一样能够进球，只要能够进球，就算是违背了道德有什么的？

　　李彬一直觉得，如果说起来，英格兰足球的理念，和拉丁足球的理念，都有着一些根深蒂固的根植在思想深处的恶劣因子：英格兰人对暴力，粗野有着极高的容忍性，而拉丁人对假摔，骗犯规有着极高的容忍性：这让李彬总是想起来，英国人当年的霸权本质上就是靠抢劫建立起来的，所以他们不在乎粗暴，而拉丁人就算是打个殖民地都是连哄带骗，欺骗也是他们不在乎的东西——不过这些东西说多，好像是种族歧视了，李彬也不去多想他了。

　　他关注的还是足球方面的问题：苏亚雷斯对假摔容忍度，太高这是李彬值得关心的。

　　“我没有想要指责你，虽然我认为这不对，但是我不会指责你——正如我说了，你到了最后一刻还在想着进球，这是让我极为满意的。你的性子中，不服输的一面我是很满意的，相比于那些已经有了自己崇高的地位的球队和人们，我们是弱者，我们需要一种不服输的翻盘精神，我很满意你的反叛精神，而且我也相信，反叛精神，和不肯墨守成规是相辅相成的东西，我不能要求你一方面对着强队拼命，一面要求你循规蹈矩像个乖宝宝，那样除非你是精神分裂。何况，我知道南美足球的现状，我知道人们在南美洲是怎么踢球的，从把你带到这里的时候，我就很清楚你的习惯和你的问题，我当时自己问过自己，我认为自己可以忍受，也可以改变你，所以我才邀请你加入我的球队的。”李彬伸手示意苏亚雷斯安静下来，他知道自己说的改变这个词语，是苏亚雷斯很不愿意接受的，但是他必须这么说。

　　“你说不想接受道德上的指责，那么，我就不用道德来说这个问题，既然都是进球，我们来计算一下进球和丢球的代价和所得好了。虽然同样都能够带来进球，但是，射门失败了，最多是被对手打一次反击，而假摔失败了，是有可能赔上一次黄牌的——这种踢球方法，是投入和产出最为不成正比的一种进球方式，一旦失败，就要付出代价，就算是成功了，点球也有可能被扑出来，而且最为重要的事情：你是否成功是取决于裁判的，而不是取决于你自己的——你很喜欢把你自己的命运，全队的命运，交到裁判手上裁决么？”

　　这一次，苏亚雷斯没有吭声。

　　如李彬所说的，苏亚雷斯是一个不肯循规蹈矩，有着打破规则的胆量的人。这给了他很多的东西，一方面，他是敢于和任何强敌对抗的，他不畏惧对手，就算明知道对手更强，他也敢于拼一拼。另外一方面，这也让他不尊重规则，假摔，骂人，甚至记忆中的咬人，手球，他都做得出来，因为他认为为了获得胜利，规则是可以适当的被打破的。这两者是相辅相成的，正因为两者拧在了一起，才形成了现在的苏亚雷斯，如果真的缺了其中的一方面，他就不是他了。

　　李彬希望他留着他的这种性格，这种反叛精神是非常难得的，在现在这个资本时代里面，越来越多的人不具备这种精神，在NBA，大牌球员抱团可以被理解为兄弟篮球，在足球界，豪门不断挖人还被冠以银河战舰的名号，真正有胆量，有信心从头努力，做一番事业的人不多，李彬还不容易看见一个，还是非常高兴地。

　　不过，对于这种不守规矩，他也是希望可是稍微改变一下的。足球运动中，稳定性是盖过了一切的东西，一个球员就算是水平再高，如果没有长期的稳定发挥，不能够维持一定的出勤率，那么他就无法帮助球队获得胜利——维埃里的例子就是个证明——而不守规则，就有可能面对长期的禁赛，像是记忆中苏亚雷斯，巴洛特利那样一个赛季少踢个七八场比赛，就算是世界顶级的球员，一样是屁用没有的废物。

　　这两者有些矛盾，但是李彬不是没有办法：他想要让苏亚雷斯保留他的性格，但是在踢球的时候，学的更加聪明一些。

　　而他针对的也是苏亚雷斯的性格：反叛精神来自于强烈的自信，没有任何一个自信的人，愿意把自己的命运交给别人。

　　“可是，有的时候，常规的踢法，我们拿不到进球的。”

　　“如果常规的踢法拿不到进球，你应该考虑的，是提升自己的实力，让自己在常规的踢法下拿到进球——当然，这话我是和大部分人说的，对你，我另外有一句话。你不尊重规则，这不一定是坏事，但是关键在于，你该是去寻找规则的漏洞，还是去和规则做硬性的对抗。如果是前者，你很聪明，如果是后者，你只是个蠢货。不要做一个蠢货，而要做一个聪明人。你应该学习的，是如何利用好了球场上的规则，让这个规则为你服务，而不是强行和他对抗——就算是范巴斯滕，逼迫足球修改了规则，都搭上了他的职业生涯，你难道也想那样吗？别那么做，想想怎么做的更聪明。假摔，是个办法，但是如果像鲁尼那样，把球往人手上踢，你就做不到了么？或者是诱使对手犯规，你不是也可以做到的么？为什么非得让自己处在不利的局面上？你可以做的更好的，不一定非得自己吃牌才行。”

　　苏亚雷斯半晌没有吭声，他想着李彬的话语，一直都没说话。

　　“这次你吃了红牌，正好可以休息一下。到了下一次你上场的时候，想想我和你的说的话，想想自己该怎么踢。你是个有脑子的球员，非常聪明，但是你现在没有把脑子用在正路上。改变一下思路，尝试一下换个想法，你可以踢得更好的。”

　　“以前的时候，我的教练们没有这么说过。他们就是要么告诉我假摔无所谓，要么告诉我不许假摔的。你这种说法，我还是第一次听到。说实话，你告诉说，你首先注意到的是我拼到最后一刻而不是我的红牌的时候，我已经很开心了，而现在，我得谢谢你为我考虑的这些。我自己都没有意识到，我真的不尊重规则么？我就是想赢而已。”

　　“这不是坏事，我们总说，足球界需要性格球员，什么叫做性格球员？性格球员指的不是那些特别胡来，胡作非为的球员，那样的球员，叫做没有战术执行力，不叫性格。性格球员，是那些有胆量不去墨守成规，在踢球的时候，有着自己的理解，自己的思路，敢于打破现在踢球的习惯，按照自己的想法踢球的球员。这样的球员踢出来的足球，更有可能让足球变得多样化，变得好看，甚至他们的一些选择，足以推动足球进步。你有这样的潜质，你可以踢这样的足球。”

　　“世界上有性格的人很多，克鲁伊夫有性格，他带动了全攻全守，贝肯鲍尔有性格，他带动了清道夫足球。马拉多纳有性格，他踢出来球王的名声，曼联的C罗也有性格，他现在是世界上最好的球员。但是这些性格球员没有一个是靠着假摔和犯规来证明自己的，他们的性格，表现在球场上，踢出来自己的足球，折服那些看球的人，这是他们自我证明的方式。而那些在场下胡作非为，到了场上踢球靠小心思获胜的，没有几个是长久的了的。不服输的性格，有着正反两面，一面是让人通向胜利的阶梯，一面是让人陷入地狱的漩涡——你有天赋，但是如何利用好了你的天赋，那就是你的问题了。”

　　李彬说到了前几个名字的时候，苏亚雷斯还是没有特别激动，但是他说到了C罗的名字的时候，苏亚雷斯脸上，有明显的不服气的神色。

　　08年的C罗，还不足以让苏亚雷斯服气啊……

　　“你知道的，上个赛季，阿尔沙文在我手下，踢出来了很好的状态，在夏天的时候，一度接近金球奖。可是，到了皇马之后，现在他有些迷失了，C罗拿金球奖的呼声越来越高了。我改变不了这个现实，我也得说我很遗憾：我不希望我当了一辈子教练，手下一个获得金球奖的球员都没有——所以，帮我个忙，帮我完成了我的这个心愿，好么？”


第396节 道德问题

　　和苏亚雷斯结束了谈话之后，李彬马上就找到了列维：比赛中两个球员被罚下，这对球队的形象很不好，李彬总得和球队的管理层解释一下，同时要求他们做好了公关工作，让他们为自己的球队争取一些支持。

　　英超的红牌停赛，像这样的两黄积累一红是直接停赛，没有什么好商量的。但是如果是直接红牌，关于是停一场还是停三场就有商量了。再加上一个听证会是否举行，以及是否追加处罚，是需要涉及到了是否有球队让重要球员出席重要比赛的考虑的，这些东西，都有可能对球队的成绩造成影响。一场比赛吃了两张红牌，显然会给很多人留下一个很坏的印象，这对以后举行的听证会是很不利的，因此，李彬也需要让列维做好了公关。

　　不过这一方面，李彬倒是并不算十分担心：热刺现在本土球员很多，英超现在能够有着不少的本土球员，而且还能够踢出来像样的比赛的，热刺可以说是仅次于曼联的了，任何一个国家的足协，对本土球员多的球队都会有一定的偏袒，热刺现在就是这样的底子，也确实是更容易受到宠爱，虽然说苏亚雷斯的假摔频繁了一些，不过，李彬相信，热刺还不至于被为难。

　　这个道理其实挺好理解的：就算是中超联赛，也不至于为难郜飞机他们，因为他们对这个国家的足球来说都是面子。谁家的足协愿意承认，自己管理的，不是废物就是白痴？

　　道德问题这种事情，本来就是热炒就有麻烦，不热炒就没大碍的。C罗刚来英超的时候一样被指责道德有问题，2006年之后还被全英格兰媒体群起而攻之，可是，只要背后有弗格森撑腰，他就能够挺下来。苏亚雷斯踢球虽然不怎么干净，但是，也得分成怎么说，如果宣传重点是骗点球，那么以后遇事多场就有可能，但是如果宣传重点是他为了球队拼搏到了最后一刻，那么，以后他就是个模范球员——媒体的作用有的时候不容忽视，顺着他们走，没有太大的坏处。

　　“放心，这些事情教给我，你就带领我们的球队踢好了比赛就可以了，现在我们的成绩维持下去就可以了，其他的事情，全都交给我就可以了。”

　　这样的成绩你就满意？十一战七胜两平两负积二十三分，怎么看也不是好成绩吧？李彬对此也是无语了。十一战二十三分，对李彬来说已经是很难以接受的差劲成绩了，这样算下来，一个赛季下来，他们有可能也就是七十分出头的样子，李彬接手帕尔马三个赛季，就没有这么惨过，不过，在列维看来，这就是很好的了，因为热刺这支球队，自从英超建立以来，还从来没有过拿到七十分的成绩……

　　两边的联赛压力确实是不一样的：意甲在新世纪之后，逐渐开始失血过多，大球队还是不怎么明显的，小球队却无比快速，这让李彬在意甲带队打联赛更加容易。而在英超，判罚尺度和球队的薪金给球队造成的困扰还是很大的，现在的热刺，不仅前面有四个大敌，其他的小球队也是伺机扑上来咬一口，李彬的麻烦，确实是比以前大了。不过，所幸这个赛季，球队上层对他的成绩要求也松。

　　压力小，也不是一件坏事。李彬现在没有什么太多的后顾之忧，可以放心大胆的让球员们慢慢成长，而在连续两场比赛不胜之后，热刺的球员们也开始认清了现实，没有了压力，他们现在一样也可以关注与自己踢球的技术进步了。

　　比赛结束后的第二天，李彬也很高兴的看到，媒体方面更多的精力都放在了追究热刺输球的责任上，没有太多的人，对热刺的犯规进行讨论。

　　人们更为注意的，是C罗在比赛中状态回暖，在经历了赛季初的伤病之后，开始踢出来像样的状态了，一场比赛打入了两个进球，表现相当不俗。同时，哲科现在也越来越有超级替补的样子，曼联的实力，进一步提升了。至于说热刺输给曼联，媒体并没有太多的报道——热刺输曼联，在媒体看来是很正常不过的事情了。

　　而且，不止媒体没有说什么，接受采访的时候，曼联的球员们，也对热刺赞赏有加，没有说什么指责的话语，让李彬也松了口气。

　　记忆中，李彬记得苏亚雷斯和埃弗拉惹事之后，埃弗拉扯出来种族歧视的问题，对苏亚雷斯进行着追究，使得苏亚雷斯被禁赛多场。不过，这一次，埃弗拉没有说这样的话：一方面，李彬觉得可能是苏亚雷斯这一次没有说这种话，而另外一方面，李彬认为，也有可能是曼联不想多事。

　　如果苏亚雷斯现在还是在给利物浦踢球的话，李彬相信，曼联肯定还是一样会揪住不放的。但是，现在苏亚雷斯既然只是热刺的球员，那么曼联也就睁一眼闭一眼了。曼联和热刺的关系还是很不错的，两支球队的矛盾并不深，曼联没有必要往死里整热刺，尤其是这个赛季，曼联的局面看上去并不是特别出色，现在联赛里的领头羊还是利物浦，曼联在和利物浦的比赛中还输了个1-4，很难确定到了联赛最后关头哪个球队能够获得胜利，而弗格森很清楚，如果曼联和热刺计较这些，使得热刺的头号射手被禁赛了，到了最后一轮，热刺没有争前四的可能性了，他们是绝对不可能有心情死磕利物浦的。

　　曼联这个赛季，想要的绝对不只是一个联赛冠军，弗格森的野心很大，他想要的是三条战线一起踢，最好复制99年的三冠王才好。联赛方面，他不可能花费全部的精力，再加上C罗这赛季有伤病影响，他也担心到最后输给了状态十足的利物浦，那对他来说可是最难以接受的事情——至少李彬认为，弗格森对利物浦的恨意，已经有点近乎偏执了，让利物浦拿了联赛冠军，比杀了他还难受。

　　弗格森很聪明，他懂得团结可团结的力量，因此，他没有对热刺进行过多的追究。这也让热刺逃过了一劫。而李彬在庆幸之余，也有些在心里讶然：因为他的影响，现在切尔西还没有进过欧冠决赛，曼联也没有得到过欧冠，这两个球队在欧冠上肯定会更加拼命。而巴塞罗那虽然还是一样如期的迎来了瓜迪奥拉，可是他们中场少了一个亚亚图雷，布茨克斯还不够成熟，而且最重要的时候，亚亚图雷在巴塞罗那可是有时候兼任后卫的，可现在巴塞罗那后卫线上捉襟见肘，08-09赛季的欧冠走势会不会和自己记忆的一样，还真的不好说了。

　　不过，本赛季的欧冠走势，李彬本来也不担心——就算是曼联真的拿到了欧冠，他们难道就能够留下来C罗么？就算是巴塞罗那没有欧冠，11年不是还有一个，他们还是可以一样的崛起么？那些事情，都是李彬现在不用担心的，争第四的球队，想欧冠冠军的事情，李彬自己都得对自己说：你想多了，别太费心了。

　　媒体没有过多的为难李彬，虽然热刺输了曼联，但是这一场比赛，是真的力所不能及，能够踢成了3-2，还在少踢一人的情况下一度领先，媒体已经很满意了。唯一不满意的，也许只有李彬自己，他想要扭转三分巷的局面，还得再等下一场了。不过，想想弗格森的曼联也曾长期蛰伏过，热刺现在不过是刚刚起步，就算是蛰伏又有什么不应该的？要是能够三个月的努力超过了曼联三年，那才是怪事，这支球队，现在如何不是重点，关键还是在于未来如何。

　　他还是把注意力，放回到了自己的联赛比赛中，现在积分榜上，利物浦和曼联都在热刺前面，而切尔西和阿森纳则是在热刺身后，虽然苏亚雷斯和古斯塔沃被禁赛一场，但是禁赛回来之后，这支球队还可以继续前行。

　　而在接下来的比赛里面，面对着富勒姆，热刺则是稍微松了口气。和前面对敌的曼联相比，霍奇森执教下的富勒姆不算是一支特别强悍的球队，虽然热刺主力球员里面苏亚雷斯，古斯塔沃和蒂亚戈·席尔瓦三人缺席，不过，在比赛中热刺还是拿下来了胜利。

　　作为轮换上场的达伦本特，在这场比赛里面攻入热刺的第一个进球。而在其后，热刺在一个任意球机会的时候，由亚亚图雷把球发起，在禁区里面的杰纳斯乱中抢到了机会，把球打进了球门。

　　杰纳斯这个赛季为热刺首发的机会并不多，能够有这样的进球，让他相当满意，而在赛后，接受采访的时候，李彬也很高兴的在媒体面前，表扬了杰纳斯一下。

　　“我们的球队，现在有着很多的优秀球员，球队内部的竞争比较激烈，但是这很好的促进了我们的球员的进步。彼此有竞争，有学习，才能够让球员们的实力更好的进步，像是杰梅因这个进球，就和他平时在球队里面一直努力地维持训练状态，是有着分不开的关系的。他会不会有更多的机会？我不能够现在给出任何保证，任何在我球队里面努力踢球的人，我都不会不给机会的，关键在于他们是否能够把握住了机会。”

　　他的话，只是做了一个模棱两可的说法，可是，在媒体上，很快就把这句话给出了新的含义了。

　　“李彬麾下的热刺队，莱德利金，贝尔，列侬等人都有着相对来说非常稳定的位置，杰纳斯，达伦本特，霍德尔斯通在他们有限的上场时间里面，也都发挥的非常良好。李彬说他的球队有机会就能够踢好球，但是我们要注意的是，英超已经有很长时间，没有能够使用大量的英伦球员取得好成绩的先例了，有限的几个国脚在各自的球队里都是绝对的主力，但是除了他们，别的球队就不敢于使用英伦球员了。而现在，热刺踢出来了很不错的成绩，更重要的是，李彬很信任英伦球员，这也让我们有了一种新的设想的可能：热刺的李彬，是不是能够解决英格兰足球的问题呢？如果真的是这样，那么，他对英格兰来说，就太重要了！”


第397节 青训资源抢夺

　　英格兰媒体竟然琢磨出来了一个李彬能够带英格兰球取得好成绩，这样的想法，让李彬不得不感叹，这些家伙，还真是脑洞不小。且不说自己有没有这个能力，自己干什么要吃饱了撑的，去帮助英格兰足球崛起？

　　不过，转念想想，他也理解了媒体的意思：英国足球现在的状况太差，自从90年代初开始到如今，也算是20年了，可是他们的成绩，就从来没有好起来过。每一次的大赛英格兰队都号称刷新史上最强的记录，可是每一次大赛，英格兰队都是陪跑丢人去的。一次是运气，两次是偶然，二十年次次如此，就是再蠢的人也都明白了，英格兰不是输在了运气上，而是输在了战术实力完全落后上。

　　可是战术落后了怎么办？

　　英格兰媒体没有仔细想过这个问题，他们把责任推给那些不肯使用本土球员的教练们。可是，这个因果关系是颠倒的：是因为本土球员太差，所以教练们才不用他们，而不是因为教练不用他们，他们才差。

　　英格兰没有闹明白这个问题，他们看来，他们的球员是不差的——记忆中，2010年世界杯，英格兰是仅有的一个国家队首发十一人，除门将外都踢过欧冠决赛的球队，拿过金球奖前三的有两个，左后卫和中后卫都是世界级的，前锋好歹也进入过金球奖前十，被认为是世界前五的实力这样的阵容，怎么能算差？

　　可是他们就是踢不出来好球，在英格兰看来，就是教练的责任。英格兰在各个足球强国里面，是率先使用了外国国籍的教练的，可是就是这样也踢不出来，他们自然就把目光对准了那些在自己联赛里执教的教练们。

　　英超联赛里面，阿森纳不用说，早在上个世纪，他们就被人吐槽是法国队了，利物浦的西班牙人越来越多，英格兰媒体戏称他们第一语言是西班牙语也不是没有道理的。切尔西的各国人都有，但是主力稍微好一点，有三四个英格兰人，替补则是根本不考虑用本土球员。也只有弗格森和李彬，现在肯用各个层次的英伦球员，试图让他们踢出来水平——愿意做这样尝试的人既然只有有限的几个人，那么，媒体自然也就会天天盯着他们，弗格森是早就被英格兰盯了许久的人了，但是苏格兰籍贯的他自然不愿意去带英格兰，英国媒体也没有办法，而现在他们看李彬不错，也就是因为李彬是中国的——中国总不是苏格兰那样和英格兰有历史问题的地区，而且李彬要是带中国踢世界杯，肯定拿不到冠军，那么，带英格兰也许也不错？

　　英格兰这几年不是没有换过好教练，就算是李彬拿到了欧冠，让他和卡佩罗比比，他也自问没有卡佩罗那么强的能力：战术能力上卡佩罗可能稍微落伍了一些，但那个人强硬的手腕和性格，绝对是教练里面最霸气的——要是勒夫有他三成的硬度，德国也不至于无冠——可是，他一样教不好英格兰，因为英格兰的问题是深入骨髓的。

　　他们的主力球员们确实都是进入过欧冠决赛的，但是，如果仔细看一下机会发现了一个问题：他们的所有中场球员在自己的俱乐部里都是有着很大的战术自由度的，杰拉德，兰帕德这些人，都得靠着背后有人擦屁股才可以。06年世界杯，英格兰全队最耀眼的是哈格里夫斯，不是没有原因的——因为德国出身的哈格里夫斯，反而是这支球队里面，战术执行力最强的一个了。

　　至于现在……哈格里夫斯已经开始多伤了，英格兰找个能够擦屁股的后腰都找不到，谁来了也教不好。

　　而且实力差也就罢了，媒体的麻烦还那么多。只要是英格兰球队踢大赛，就会自动晋级史上最强英格兰，一方面扯淡着爱国，好好踢球，可是另外一方面，媒体又在疯狂的拆台，丝毫不忌惮于在大赛前爆料球队的种种丑闻。错误的理念，愚蠢的足协，疯狂的媒体，凑到了一起，比起来中国足球都烫手的位置，也就只有卡佩罗这样的勇者敢于接手了——不过，李彬也很清楚的记得，到了最后，卡佩罗是怎么被媒体和足总在世界杯前坑了，然后面对足总越权的问题气的辞职的。

　　李彬熟知这一点，他自然也不可能接手英格兰。而且，在足球界混的时间长了，他也有些赞同足球界的人士的一些想法：带领俱乐部踢球，那是目的在于赚钱，去哪里都一样，但是带领国家队踢球，那个意义是不同的。李彬扪心自问，如果真的接手国家队，他还是只愿意接手中国国家队，即使他知道什么成绩都出不来，但是也有个个人感情问题——不过话又说回来，李彬估计自己也不会无聊到去挑战中国国家队的岗位的……

　　只是，这样的话，李彬没有必要对媒体讲，让英足总觉得自己以后有可能接手英格兰，对自己有什么坏处呢？

　　在被采访到了的时候，他也只是开了句玩笑，就糊弄过去了，“我可不想和卡佩罗先生抢工作，他指挥的很好，我还是更喜欢俱乐部的工作环境，至于以后的事情，我现在不去考虑。我在使用英格兰本土球员，是因为我认为英格兰球员们确实是有可取之处，我用的只是我认为好的球员。至于说英格兰球员们实力不济，不出人才，我认为也是要分开来看待的，至少，西汉姆联的青训，不就是一直都不错的嘛！”

　　李彬说这句话的时候，已经是他的热刺和西汉姆联的比赛前夕了。

　　他们的这一轮的比赛，对阵的是铁锤帮，李彬在赛前，也大力称赞了一下西汉姆联的青训：这些年的英格兰国家队，可以说是得益于西汉姆联良多，兰帕德，卡里克，费迪南德，乔科尔，迪福，格伦·约翰逊，可以说，这些年来的英超，如果不是资本注入的厉害，说不定崛起的就是西汉姆联了。

　　“称赞他们，是为了学习他们，我们现在也得把自己的青训增强一下，西汉姆联在这方面有着很强的经验。技术培训我们不会比他们差，但是拉拢球员，他们绝对比我们好。如何拉拢住了球员，让球员们愿意来，这是个很重要的工作，西汉姆联强调学习中的‘家庭氛围’，这个就是挺有趣的说法，我们可以和他们学学——这对热刺招生很重要。”

　　英格兰有个规定，招收年轻球员，只能够在距离训练基地方圆一小时路程内招募。这个规定，一直到了2011年曼联欧冠决赛输了巴萨，弗格森认为自己的球员不够好是因为政策闹的，破口开骂才算是改过来，在此之前，球队都只能够在近距离找人。

　　这个规定被诟病不少，很多人都认为，这使得那些离大俱乐部远的小孩子们，没有得到足够的培养机会，而俱乐部的选材范围小了，也得不到足够的人才。有些地方虽然有球队，但是青训水平堪忧，那里的球员们就训练不出来，而曼联这样的球队，建立了青训，可是方圆一小时车程里面没有好球员，他们也只能干瞪眼。

　　但是其实，曼联已经算是不错的了，至少他们一小时车程之内，只有个曼城和他们有些竞争力，对热刺这样的球队来说，还有另外一个问题：伦敦城有六家英超球队，一个小时车程的话，阿森纳，热刺，切尔西，西汉姆联的选材范围都是重合的，他们之间存在人才竞争的问题，如何抢到人才很重要。比如说，特里在西汉姆联训练到14岁被切尔西抢前签约了，当时和他一起训练的兰帕德则是在阿森纳热刺都试图签下时和西汉姆联续约了——对于这些球队而言，范围内的好球员是典型的狼多肉少的局面，如何把球员拉到自己这里很重要。据李彬所知，乔科尔家住的地方，距离阿森纳的训练基地只有五分钟的路程，可是他还是去了西汉姆联，这就是西汉姆联的本事。

　　“西汉姆联的青训主管托尼·卡尔确实是个人才，这些年来他作为主管培养出来人才不少，但是更为值得关注的，是他的管理模式。他们的训练模式也就一般，SAQ这一套还是跟意大利学的，没有什么了不起的，关键还是在于管理——英格兰的制度比较特殊，这里的球员们训练时间少，成才的人也就少。除了加强培养模式，我们也得注意一下，如何拉拢人才。”

　　英足总对年轻球员的训练是有着一些规定的：9-16岁的学生，只能够有三个晚上来训练，其他的时候还是需要上文化课的。而17-19岁的学生，也是要有周四一天，周一上午半天的文化课时间。英格兰球员的青年期的训练时间，差不多只有西班牙球员训练时间的一半左右，这样下来，技术怎么和别人比？

　　“英格兰的青训改革，不是我能够管得了的。我能够管得，就是咱们一个俱乐部。伦敦球队密集，球员们得到的训练机会多，出来的人才也就多，我们也学学西汉姆联，专门设定专职球探，不做别的，就在切尔西，阿森纳，西汉姆联这些球队青训队里给我挖人——把他们的青训变成我们的后备，也是个出路。”

　　“可是，就算我们这么做，也不一定什么人都能挖来吧？”列维有些迟疑，“那些其他球队的名宿子女，总不会来我们这里吧？”

　　“把青训基地建立好了，他们就会来的。相信我，球队的感情，比起来儿子的成才不算是什么。”

　　别说这些球队，就是曼联的球星们，将来还不是一样把子女往曼城的青训营送么？青训水平高了，自然就能够吸引来好球员，就怕自己不投资，那就什么都没有了。

　　无论到了哪里，青训不能丢。有了青训，就有了保障，万一球队遭遇了经济危机，或者违规操作，被禁止转会了，青训就是球队的底气。李彬现在，也在想着建立起来热刺的青训，如果真的能够像西汉姆联那样，成为英格兰最好的青训营，那么，日后的热刺，也会有着最厚实的底气的。

　　西汉姆联的青训不错，切尔西的青训投资也很大，阿森纳的青训也算是有名气……好吧，把他们全都抢过来，那就都是我的了！


第398节 大胜

　　虽然李彬嘴上说着要学习西汉姆联，但是到了两个球队踢球的时候，热刺还是毫不留情的把西汉姆联碾压而过了。

　　西汉姆联虽然青训很好，可是一线队的实力并不算是很好。这一场比赛，热刺禁赛的球员们复出了，正好也是把他们禁赛期的抑郁全都发泄到了西汉姆联头上了。开场不久，在一个反击机会中，亚亚图雷就直接直塞苏亚雷斯成功，苏亚雷斯从边路插上后传中，卡瓦尼包抄到位之后一脚射门，把球捅进了球门里面。

　　重返球队的苏亚雷斯显然很活跃，很快，他也自己迎来了一个破门。在后场的科拉罗夫在得到了足球之后，向前推进到了中线位置上，然后一脚长传球传到了右边路上。拿到球的迪玛利亚内切之后一脚直塞把球送向了禁区里面，卡瓦尼扛住了人把球拿到后给了苏亚雷斯，苏亚雷斯直接突破了厄普森的防守，一脚打远角的射门，把球踢进了球网里。

　　有了两个进球之后，热刺越踢也越胆大，在上半场结束前，亚亚图雷靠着一个任意球的机会，直接任意球远射破门，把比分扩大到了3-0。

　　上半场结束的时候，热刺的进球数已经追平了这个赛季最好的发挥了。不过，热刺的球员们还是不怎么满意的。其实，他们也有理由不满意：自从对阵阿森纳的比赛前迪玛利亚受伤以来，热刺前场球员齐备的比赛，只有一场踢曼联的比赛，其他的时候，不是有伤员就是有禁赛，他们自然踢不出来像样的比赛。在下半场比赛中，热刺加大了攻击力度，很快，在一次角球进攻中，他们获得了第四个进球——这一次攻击，是古斯塔沃在禁区前抢到了足球队的第二落点，用一脚远射，成功的攻破了球门。

　　可是，在攻入了第四个进球之后，热刺也算是乐极生悲了——在一次防守时，道森因为用力过大，拉伤了肌肉，再也坚持不住了。

　　这也让李彬不得不派上了最后一个可以踢中后卫的博阿滕，同时，换下来了前锋线上的苏亚雷斯，换上了霍德尔斯通，把阵型调整的更加趋于防守。

　　这样防守的效果倒是不错，不过，热刺也没有再继续扩大比分。虽然杰罗姆·博阿滕上场之后，踢得不算是特别好，甚至可以说是有些冒失的，但是，热刺还是挟大胜余威，在接下来的比赛中，没有再出差池。4-0拿下来了一场比赛，算是这个赛季最好的成绩了，可是，伤病报告表示，道森得休息一个半月。

　　“还好现在蒂亚戈·席尔瓦和伍德盖特都回复的差不多了，不然的话，我们真不知道该怎么办好了……热刺的后卫，怎么就这么多伤呢？”埃斯波西托对此，也是很难理解，“我们的训练不重啊，而且饮食也在调整啊，怎么还是那么多伤呢？”

　　“积重难返。”李彬简单的总结道，“热刺这个球队，以前太不注意了。你出门看看，就在离奇格威尔训练基地不远的地方，就有麦当劳——这针对的客户会是谁？长期吃垃圾食品，正常人都不行，何况是运动员？这样的饮食问题造成的身体的承受负荷能力下降，不是短期内可以改变的我们也不能着急。”

　　李彬知道，埃斯波西托说的没错，现在的训练量是不大，按理说不该出事。可是，热刺的问题是常年积累下来的，这不是一顿猛药就可以改过来的。球员以前伤病积累得多，现在复发的几率就高，就像是一台机器，已经有很多零部件都损坏了，再小心也有可能出问题。

　　上个赛季，拉莫斯接手球队，也曾经想过要在短期内调整饮食结构，让球员们尽快调整好了。可是，他这么做的结果，是使得球员们的体重急速上涨，反而是造成了更多的伤病，最后落得个联赛第十一。热刺积累的问题太大，不是一两场比赛的时间就可以改过来的。陈旧伤保养比治疗更重要，而保养不是一个可以短期见效的工作。

　　“你老说不能着急，可后卫都伤了一圈了，现在最健康的是莱德利金——莱德利金的健康啊，你放心么？”

　　“不放心又有什么办法，怎么说也得等到了冬天再做打算了。而且，我们现在球队的攻击端有所提升了，这个是个好现象，我们这个赛季的重点还是在联赛上面的，面对弱旅，攻击比防守管用。”

　　在这一场比赛中，热刺的攻击，确实已经开始成型了。苏亚雷斯到右边路的扯动，和迪玛利亚的配合，以及卡瓦尼的跑位接应，是他们现在已经形成了一个很好的进攻套路了，而在左路的贝尔，现在也可以完成很好的到位包抄，形成另外一个点的攻势，比起来赛季初只能够踢长传球，已经进步了很多了——这里面进步最大的还是苏亚雷斯和贝尔，前者的拉边踢法展现了他的技术和脑子，而后者踢法虽然简单，但是却十足管用，无球练包抄，贝尔学习的重点很对，他们两个人的进步，是最让人欣喜的。

　　4-0是李彬接手以来，热刺踢出来的最好的一场球了，但是，李彬相信，这绝对不会是这个赛季最好的球。

　　很快，在接下来的一场球里面，也是更加考验热刺的防守水准的时候了。他们这一场比赛的对手是布莱克本，就算是在英超，都有着暴力本称号的球队。

　　比起来西汉姆联，布莱克本也许攻防技术都不会更好，可是，在英超大尺度的判罚下，他们可以给热刺制造更多的麻烦。

　　不过，在经历了前面几场比赛的高烈度比赛的洗礼之后，热刺在这一场比赛中，终于踢出来了极好的状态。比赛开始没有多久，贝尔从左路带球插上，直接靠着速度生吃走底线抹进了进去之后，一脚回做，使得在禁区里面的苏亚雷斯抓到了机会，打入了一个进球。

　　对付这些英超球队，跟他们玩太细腻的不行。想着半场进攻慢慢传递，绝对会被他们一脚打断了攻击的，还是这样的简单粗暴的攻击，来的直接。

　　一个球攻入了之后，热刺的攻击也更加简单化了，到了下半场，李彬做出了人员调整，凯文·博阿滕被换上之后，很快就用一脚远射破门，为热刺再度增强了进球。

　　李彬依然没有放弃对球队整体战术的探索。现在既然前场框架搭的很好了，那么也就该试验一下其他的战术了。他这一次，就是试着让凯文·博阿滕替补亚亚图雷上场，看看是否能够有什么改变。

　　博阿滕的远射技术显然还是不错的，上场之后，在接到了回传之后，马上就攻入了一个球。

　　“现在热刺的攻击确实是越来越好了，他们不仅开始多进球了，而且还开始多点开花，所有人都能够尝试着打入进球了。热刺的中前场球员，大多都有一两个进球，进球分布的非常散开，这也是他们和别的球队不一样的地方……”

　　热刺现在的状况，比起来别的球队，确实是比较奇怪的，虽然他们有着主要的得分点，苏亚雷斯和亚亚图雷，但是他们其他的球员进球也一样不少，这样的分布是非常少见的。比如说利物浦，他们的得分点就是托雷斯和杰拉德，除了这两个人，其他人得分就都非常不稳定了，像热刺这样，前场从主力到替补都有进球的球队，确实不多。

　　不过，这个局面，却是李彬早就想要达成的：他知道，他的球队里面，没有特别出色一个射手，热刺这个级别的球队，指望有一个特别稳定的得分点也是很不容易的事情。这些球员们当中，并没有一个特别出类拔萃的，可以肩负起来足够的责任，能够做到一个人一个赛季打入40个球，成为球队的主力得分手。而如果踢不进40个球，还想要大包大揽的话，在李彬看来，那就是对球队的成绩有损害的。既然如此，他就干脆让球员们自己多抢机会，多尝试进攻，让前场每个人都有机会。

　　他的踢法要求的就是快速攻击，尽量用最短的时间，最简短的传球方式制造机会，而不求机会每一次都很好，所以，球队的机会非常多，他放开了手脚，让球员们可以多做尝试，宁可不要机会稳妥，也要勇于尝试，就是为了让每个人都有射门的机会。这样一来，球员在场上踢球的时候，每个人都有可能得到一定程度的提升，他们可以在比赛中增强信心，踢得越来越好。在现在球队的配合越来越娴熟之后，每次创造机会也越来越好，虽然球员们还是有着一些把握不住机会的情况，但是，他们把握住机会的时候还是会随着配合优化，技术提升而增多，这就足以让热刺的攻击一步步获得提升了。

　　在以前的几场比赛里面，热刺和布莱克本这样的比较暴力的球队踢球，虽然能够有机会，但是因为对方的逼抢严密，动作粗野，他们本来就不好的机会，就更加把握不住了，因此总也踢不出来好球。而现在，热刺的配合越来越好了，球员们的机会更好了，也可以把握住了，进球自然就多起来了。

　　如果是纯反击球队，就算是对上了弱旅也是一样不好踢，不过，现在的热刺也不算是纯反击球队了。李彬想着以后把组织者放在边路上，因此，他选择的阵型，也是可以随着边路上的球员能力提升，而使得球队整体实力获得提升的踢法。现在的热刺，还只是提升到了能够在前场拿稳了球的地步，还没有提升到可以在前场进行流畅配合的地步，李彬相信，到了那个时候，热刺的攻击还会再进一步提升的。

　　两个进球并不是终结，比赛快结束的时候，一次角球，热刺再次由卡瓦尼成功破门，一次3-0，热刺在面对着布莱克本这样的英超传统流派的球队的时候，热刺终于拿到了一场可以算是不错的胜利。

　　而更让李彬高兴地是，过了这一场比赛之后，热刺接下来的比赛也就都没有什么太过艰难的对手了。一直到圣诞赛程遇到利物浦之前，他们是有着很长一段时间，都不用面对强敌了。

　　当然，李彬说的不用面对强敌，是不包括曼城这个球队的——因为热刺的下一轮比赛，就是要对阵曼城了。


第399节 曼奇尼的野望

　　说曼城不算是一支强队，李彬这话显然有些不够厚道。虽然曼城现在的成绩确实不算是多好，只是能够在联赛上有附近，第六第七的位置上徘徊，但是比起来以前的时候，他们已经进步多了。在大笔资金注入之后，曼城的球员好了起来，球迷也多了起来，比起以前根本无人关注，他们现在已经是时不时的抢占头条新闻的球队里，比起以前来好得多了。

　　比起来李彬记忆中这个赛季曼城，曼奇尼麾下的曼城还是很不错的。他们提拔了守门员乔·哈特，靠着孔帕尼和邓恩组建了后防线，在中场上，则是弗拉米尼和莫塔组织成了一条防线，边路上则是有着莱特·菲利普斯，前锋线上还有着贝尔巴托夫和罗比尼奥，要说实力可是一点都不算差了。尤其是曼奇尼围绕着贝尔巴托夫和罗比尼奥组建了一套攻击体系，虽然说起来也不算是多么先进的攻击体系，但是在英超，踢得绝对算是好看的了，既有成绩又有场面，获得的好评也是不少，李彬以前就认为曼奇尼虽然没有本事吧球队带到100分，但是把球队带到80分，对他来说却一定不难，尤其是手里有钱的情况下，他做到这一步更是无比简单的。

　　他在曼城，也做了一些不错的选择，他把孔帕尼从后腰位置上挪到后卫位置上，使得孔帕尼提出了水平，同时还把乔·哈特和斯图里奇从青年队里面提拔到了一线队，让他们踢上了比赛，这都是很大的贡献。而成绩上，从上个赛季的第九，成为这个赛季稳定的欧战资格争夺者，这个成绩一点都不算差，而且，在刚刚结束的比赛中，曼城还靠着一场3-0击败阿森纳的比赛，拿到了一场热刺都没有过的完胜英超四强的比赛，也让媒体对他们赞誉有加。

　　其实，如果不是李彬这个赛季带着热刺踢出来的成绩更好，曼奇尼的曼城，绝对会被人给予更多的好评的。不过，既然现在热刺踢成了联赛第三，那么，很多人也都对曼城给于了不少的负面评价——同时是换帅，重建，热刺花钱比曼城要少，但是成绩更好，这样自然让曼城现在的成绩看起来，有些不够好。曼奇尼把孔帕尼向后的做法固然是引来了不少赞誉，不过，热刺这边球员换位的却只有更多，贝尔，迪玛利亚和古斯塔沃三个人都变化了自己的位置，难度只会比曼城更大。而曼城那边，还只是使用两个年轻人作为轮换，而热刺的贝尔都已经是绝对主力了，这也让媒体对曼城的评价又下调了一些。

　　本来曼奇尼的工作做得已经很不错了，可是在和热刺比较整体实力的时候，曼奇尼的工作，还是不如。尤其是在两个球队马上就要遇上了的时候，热刺和曼城的成绩对比更加明显，也让媒体全都把注意力放了过来。

　　而英格兰的媒体显然没有意大利的媒体那么给曼奇尼面子，很多媒体在说话的时候，已经在指责曼奇尼花钱不办事，水平有限了。

　　“赛季初的时候，曼城拿到了比热刺更多的资金——和热刺卖人换钱不同，曼城的钱绝大部分都是自己掏腰包的，如果说纯投资的话，曼城足以让全世界任何一支球队相形见绌。可是，几个月过去了，他们不但没有完成争四的预定目标，现在甚至连第五都抢不到。虽然战胜了阿森纳的比赛很好看，可是他们依然是联赛第七——第七的成绩，意味着他们连欧战都没有的踢，比起来热刺这个赛季的进步，有着厚实的资本的热刺，实在应该为之汗颜。”

　　对媒体的评价，曼奇尼觉得非常无奈，至少在他接受天空电视台的采访的时候，他的话语中就透露出来了无奈的意思，“热刺买人，买的都是年轻球员，我们买人买的都是成名球员，他们花钱少，可是买到的球员的潜力更大，现在展现出来了实力。但是，这么买人，是很有可能买错了的人，如果买错了人，就是拿着俱乐部的钱在赌博了，我们不能够做那种事情。”

　　“可是，李彬一次都没赌错啊。”对此，记者马上就抓住了他的言语漏洞，“或者说，你是认为热刺阵容中，谁是一笔错误的引援么？”

　　和意大利的记者不同，对英格兰人来说，他们都是外国人，也没有什么留面子的。曼奇尼找了借口，记者马上就当面挑了他的漏洞，而且，他也提出了问题，如果曼奇尼真的说了，他认为哪个热刺球员是巨大问题所在，那么，记者并不反对去找那个球员问问他的想法如何。

　　“我没有义务对热刺的引援做出评论。”对此，曼奇尼马上就堵住了路，“我只是说，我们在对球员引用的选择方式上的不同，他们全都买对了是运气好，但是不代表方式就完全没有错误。曼城不是热刺，我们不做那种小额的，几百万的，甚至可以说是一百万左右的交易，我们和他们不一样，我们不赌博，我们的引援更加务实。”

　　“可是，你们更加务实的引援，成绩不比他们更好啊。而且不说引援，热刺对本土球员的使用也更好啊。上个赛季曼城第九，现在第七，只提升了两名，可是热刺却提升了八名，你认为这最大的理由是什么？”

　　你问我，我问谁去？曼奇尼实在无语了。

　　其实，这个问题曼奇尼也是很抑郁的。在意甲的时候，和李彬的斗争，他事事处处都被李彬压着一头，后来想想，他总觉得，李彬似乎知道他下一步要怎么走似的，无论是电话门赛季的争夺，还是随后赛季里的压制，李彬都是正好压他一步。这让曼奇尼事后怀疑，李彬是不是从尤文图斯弄到了什么针对国际米兰的发展机会，才使得自己总是打不过他的？自己输给他，到底是因为能力不及，还是其他的问题？这个问题，曾经让他思索了很久。

　　不过，那是意甲的事情，到了英超后，曼奇尼认定了，自己是能够超过了李彬的。尤其是背后有着大财主的支持，自己想买谁买谁，日子比国际米兰还要滋润，怎么可能会输？可是谁知道，事情依然是不那么尽入人意。

　　这个夏天，两个球队都买入了一些大牌的球员，热刺那边买了卡瓦尼，苏亚雷斯，亚亚图雷，还有诺伊尔这么一群人，曼城也买了孔帕尼，莫塔，贝尔巴托夫，罗比尼奥等人，要说这些球员们的发挥，可以说是不相上下的——虽然曼城没有射手榜第一的球员，但是曼奇尼认为发挥的也不差了。可是，李彬买来的其他人，古斯塔沃，科拉罗夫，皮什切克等人，加起来一共不到1000万却都踢主力的球员，这就让曼奇尼相当郁闷了：李彬为什么每次买便宜货都能够不出漏子？本来两个人的引援差别不大，可是，李彬的这些便宜货们，却让他大占上风。虽然这些人的实力比起来那些成名的球员们都要差了一些，不过，虽然没名气，可是足够实用，这一点，也足够让曼奇尼无语了：3000万买个大牌把他用好了不难，可是300万买个球员能够用的顺手，这可不是谁都有的本事。至少，曼奇尼自问，让自己话一千万去买三个主力球员，他自己是肯定做不到的。

　　他还特地的关心了一下李彬的每一笔交易，发现李彬买入的球员，几乎没有失败的，就算是这么多年过去，看看帕尔马和热刺时期的买人，也是只有捡便宜，没有做错了的——哪怕是一笔几十万的交易出错的，曼奇尼都找不到，这让曼奇尼也感到极为惊讶：难道这个家伙，眼光就真的那么好？他找球员，就真的达到了这种地步？如果不是的话，以前在意甲他有可能使得到了尤文图斯的情报，但是英超，他是怎么崛起的？

　　而且，如果只是找球员好，也就罢了。曼奇尼还有一句话，当着媒体都不好说。李彬那边的本土球员们，一个个虽然实力比不了外援，但是也都有着不弱的发挥，可是曼城这边的，本土球员没有几个指望的上，好不容易有个乔哈特不错，可是，他毕竟是个英格兰人，英格兰门将这个身份，让曼奇尼也是有些不敢太过于信任。看看热刺的球员都是潜力股，可是自己手下，除了乔哈特，也就是爱尔兰，理查兹和斯图里奇勉强有点发展空间，这也让曼奇尼有些感到不解：眼光差也就算了，难道我的训练水平也不如他？

　　眼光不如人，训练不如人，战绩不如人。这些事情，给曼奇尼的冲击很大。他一直都觉得，自己的水平并不差，到了英超之后，自己可以自由的引援了，再怎么说也不至于输给了李彬太多了。可是到现在，他却发现，自己依然斗不过李彬，自然让他很郁闷。

　　这甚至都让他起了歹心，想要下次李彬买人的时候，他就去下手劫胡。虽然这么做，有些不相信自己的眼力的意思，当年国际米兰这么做被神圣同盟笑话的厉害，可是曼奇尼也发现，自己和李彬正常斗下去，他是真的斗不过的。

　　眼看着一次，两个人的球队，又要见面了，还没有见面，媒体就已经把自己的信心给打击的不轻了。自己难道真的处处不如李彬？

　　不可能的。

　　这个赛季的热刺不错，不过，他们可没有赢阿森纳三个，对强队还不如我们呢。他们的成绩更稳定，但是那是虐菜换来的。买小球员算什么本事？培养英格兰人再好，那也是英格兰人。我的曼城可不是可以随意欺凌的对象，我的球队遇到了他，说不定就是一雪前耻的机会。

　　一定要雪耻！自己活在世界上，目的不是给人当垫脚石的！自己要做最好的教练，自己肯定比任何人都强！打败李彬，自己做得到！自己的球队是遇强越强的球队，他的球队是虐菜的，不可同日而语！

　　只是，自己在他眼里，是强呢，还是菜呢？


第400节 形与神

　　曼城是个什么级别的球队这个问题，在两支球队相遇之后，双方立即就都有了解了。

　　开场不到二十分钟，曼奇尼就发现，曼城连一点取得胜利的机会都不存在。

　　因为曼城前一场比赛对阵阿森纳中，萨巴莱塔受了伤，这一场他获得了轮休。曼城的阵容，在后场是哈特守门，理查兹，邓恩，孔帕尼和加里多作为首发，而中场则是爱尔兰，莱特·菲利普斯，还有莫塔和弗拉米尼四个人，而在前锋线上，则是贝尔巴托夫和罗比尼奥——虽然是个442，但是，这个阵型也是比较倾向于4231的，罗比尼奥可以随时可以拉到左边路，而爱尔兰更多的向着中路靠拢。他们的战术，总得来说并没有太大的纰漏，如果是面对着其他的英超球队的话，这样的阵容，是可以踢出来很好的成绩的。

　　可是他们的对手是热刺——如果说有谁在英超对贝尔巴托夫再了解不过了，那么也就是热刺了。贝尔巴托夫以前是这支球队的队员，这也使得热刺的球员们对他踢球的特点非常清楚，从比赛一开始，热刺方面就让蒂亚戈·席尔瓦对他实行了严密的看防，不断用小动作和他纠缠着，对他实行着贴防。

　　贝尔巴托夫踢球的毛病很多，最大的一个就是他总是规避对抗，在被死盯，尤其是面对着严密防守的时候，他就总是下意识的后撤到影锋位置上，乃至于中场。虽然他的身板看起来在前面完全站得住，可是他却不怎么喜欢试图在前场站住。

　　在蒂亚戈·席尔瓦的纠缠下，他很快就向后退着，不再靠近禁区了。

　　而他的后撤，使得蒂亚戈·席尔瓦马上就选择了压上。他的防守面积，一直扩充到了禁区前三十米的地方，硬生生的把贝尔巴托夫逼到中场上，再也无法靠近禁区了。

　　而在另外一边的禁区里面，卡瓦尼和苏亚雷斯两个人来回的插上，却让孔帕尼的来回跑动有些疲于奔命了。

　　作为这个赛季刚到了英超的两个后卫，孔帕尼和蒂亚戈席尔瓦一样都显示出来了极为恐怖的防守水准，而且孔帕尼因为身高稍微高一些，防守头球的能力更好，也一直都被认为是水平更高于蒂亚戈·席尔瓦一些的。不过，现在，两个人的区别却体现了出来了：对于基本在禁区外活动的前锋，蒂亚戈·席尔瓦还可以很有效的控制着贝尔巴托夫，可是在另外一边，孔帕尼很难控制住了在禁区外面活动的两个人了——控制范围，是这两个人最大的区别。

　　一方面热刺的前锋线骚扰的曼城后防线苦不堪言，一方面曼城前锋线被热刺活活逼得回到了中场，双方开赛20分钟之后，热刺的优势已经是极大的了。

　　“曼奇尼在赛前说，曼城在对阵强敌的时候，比热刺的战斗力更好。确实，他们本赛季逼平了切尔西，0-1惜败曼联，3-0干掉了阿森纳，比起来热刺的对强队实力，看上去更为亮眼，可是到现在，他们在对阵热刺的时候，实在看不出来什么优势。防守线上，热刺的后防线大概在门前20米处，曼城则是在15米左右，曼城被打压的太狠了……”

　　曼城这个赛季踢得场边，很多时候，并不比热刺差。曼奇尼说他手里有了好球员就足以抗衡热刺，虽然媒体大多都是不信的态度，但是谁都没有想到，这家伙一上来，就还是被打压的这么厉害。

　　这样的局面，唯一不觉得奇怪的，也就是李彬了。

　　他很熟悉曼奇尼，也很熟悉曼城，所以他也不是很瞧得起曼城：这种瞧不起，不是说他对曼城是暴发户，没有底蕴就瞧不起，而是对曼奇尼的想法，他再熟悉不过了。

　　现在的曼城，从根本上来说，依然是只适合踢防守足球的。他们的后卫活动面积有限，防不出来，没有足够大的活动范围，也就是注定了他们踢阵地战是弱点的最大的问题。一旦踢阵地战，他们的问题暴露无遗，这是他们最大的弊病所在。曼奇尼其实也知道这一点，中场安排一个能够传出好球的球员踢反击，是他们仅有的组织策略，这一点也决定了，他们就是一个反击球队。

　　踢反击足球没有什么可耻的，可是骨子里面是反击足球的策略，曼奇尼却总是希望把自己的球队包装出来一种攻势足球的美感。作为一个暴发户，曼城和切尔西最大的区别就在于，切尔西一开始比赛的时候很务实，反击就反击，不搞什么美丽足球，可是，曼城一方面需要反击足球撑场面，另外一方面，却也想要打出来美丽足球，这些矛盾，使得曼奇尼出了问题：明明是踢反击足球的后场配置，非得踢攻势足球，球员们防不出来，前面也顶不住，不出现问题才怪。

　　李彬现在还没有抓机会打他的身后，就是用强压迫，就把他的伪攻势足球给压迫变形了。曼奇尼的问题也在这里暴露无遗：他不是没有能力指挥好比赛，而是他总希望讨好老板，这使得他的足球踢得不伦不类的。

　　李彬的热刺其实也不一定是强队，但是，李彬至少在意大利学到了一件事情——绝对不要在防守上有任何疏忽。他从头到尾打定的注意，就是双后腰加后防线全力死守中路，把组织交给边前卫和前锋——在组织能力没有练出来之前，先靠着速度打反击，但是未来还是要踢压迫。

　　两支球队，都是想要立足稳守，转型攻击的，可是，他们最大的不同在于两点。一个是性格上，李彬选择攻势足球和防守足球，目的在于踢出来更好的足球，而曼奇尼则是要踢出来让老板满意的足球，比起来李彬，他的选择太仓促，而实现的办法，也只有靠大牌堆技术。再有，就是他的选择是让中场中路放置一个组织者，这个踢法，已经不好用了。

　　李彬以前在意甲的时候，也是使用过组织中场的，但是在到了热刺之后，他就取消了这个想法。英超的反击抢断太过于凶猛，组织中场在中路上，很多时候只能够作为反击利器，真正的组织才华很难发挥，英超四强想使用纯中场组织者的，其实收效都不算太好，也就是阿隆索和英超的风格贴合，踢出来不错的水准，其他的英超组织者，莫德里奇几年的数据还不如阿什利杨，巴拉克在切尔西踢得很难说是核心效果，阿森纳的法布雷加斯踢得倒是不错，可是一年卧几个月的踢法，也让人无意效仿。英超和意甲不同，意甲节奏慢，重中路，放上一个组织后腰，可以有两个人保护，踢得自然不错。可是英超重视边路，后腰身边没有两个人，只有一个人，没有阿隆索的硬度，身边又没有一个世界第一的马斯切拉诺，放上中场组织，总是很难有压倒性的效果的。

　　李彬记忆中，英超的组织者是逐渐由后场化到边路化发展的，这其中最大的理由，一个是球员更能跑了，前场反抢普及之后，组织后腰的优势下降了，就算是皮尔洛，被人一围也无可奈何，晚年只能够在尤文图斯踢踢意甲，欧战就不行了。二来，这是英超的本质决定的，英超这个地方，拼抢太激烈，犯规太多，在边路上可以减少面对一半的威胁，因此，重视边路是英超传统，这也是边路组织发展起来的根本原因。李彬熟知这一点，他本意也就是先走一步，率先发展边路组织的踢法——战术理念领先别人一步，才是最为重要的优势。

　　李彬和曼奇尼，如果说有什么区别的话，这也就是两个人最大的区别了：两个人都是意大利足球出身的教练，但是李彬学习的，是意大利足球的精神，用意甲的神融入到英超的形里。他会对球队进行改造，但是他的改造，是有着清晰的思路，把意大利足球的防守的精华，和英超足球现实状况结合之后，自己设定战术的。而曼奇尼学习的，是意大利足球的一层皮：他学到了该如何布置防线，该如何设置战术，可以设置出来很好的战术体系，可是，战术的目的是为了贯彻教练的某种目的，这个最为重要的部分，他却没有学到，他的本质思想是讨好老板。他没有理解到，意大利足球之所以龟缩，是因为前场的优秀中场不足，同时，也是因为为了提高效率。不是所有的乌龟都是意大利的，不是长传冲吊就都是英格兰足球，每一种足球，都有着内在的内涵和外在的表现，曼奇尼注意这些表现，却忽略了这些内涵，他的球队，就总是有皮无骨，难以成型。

　　有着这些思路上的问题在，曼奇尼的队伍，就依然还是弱旅，他们打打弱队还可以，踢强队还是没戏——当然，强队里面排除了阿森纳，李彬也看了上一场比赛，阿森纳因为伤病已经没有人可以踢后卫了，甚至在比赛中都派上了朱鲁了，派上朱鲁这种铁卫，被人爆个3-0，又有什么好奇怪的？赢了一个半残的阿森纳，就以为自己是打硬仗的能手了，这可不行。曼城也好，国际米兰也罢，曼奇尼的球队打硬仗，什么时候行过？

　　曼城的攻势越来越维持不住了，很快，热刺的一次反击，差一点打穿了曼城的防线。迪玛利亚带球之后的内切，被弗拉米尼及时到位的一次犯规拦住了，他自己吃上了一张黄牌，但是，热刺的攻击也被打断了。

　　这也让曼奇尼开始有所收敛了。

　　“曼城的阵容开始了收缩了，他们似乎也意识到了，自己如果在对阵热刺坚持进攻战术的话，可能是得不到什么好果子的。就是不知道，热刺会怎么选择。他们开场之后一直都回撤的很坚决，不知道现在会不会有个反弹。”

　　看样子，曼奇尼倒是也理解他的球队生拼是拼不下来，不得不指挥着球队向后撤了。不过他们后撤了，热刺却没有第一时间压上，他们依然在等待着机会，而不是马上就去打击曼城。

　　曼城不强，但是热刺也没有强到了宇宙队的层次，可以压着曼城踢。他们现在，也得是一点点的来。

　　面对曼城这样的反击好手的时候，李彬可不敢于让自己的球队硬上，不管什么机会都尝试。被对手抓机会打反击，李彬就要哭了。对付这样的球队，就得小火慢炖，才能够把对手完全吃透了。

　　双方拼反击，才像是正常的比赛嘛——李彬看着场上的局面，为没有能够抓住机会进一个惋惜，不过，依然是信心十足：就算是除去了你的那些花哨的思想，只想着和我拼反击，你以为，你就能够拼的过我么？


第401节 头狼

　　随着比赛的进行，曼城的阵容，开始了收缩了。这让解说员有些遗憾，曼城开场时候的压迫被热刺完全挡了下来，可是热刺的反击，也没有对曼城造成太大的影响。弗拉米尼吃了一张黄牌，但是曼城的防守，还是没有崩塌的。

　　“双方的教练，踢得都很小心，曼城在尝试未果之后就收缩了，而热刺的攻击，也没有也没有像是平时那么猖獗，他们今天更为注意反击时机的选择。两边的主教练都对对手很忌惮，就是不知道，曼奇尼是否能够打破对李彬的不胜记录……”

　　两支球队现在都已经是反击踢法了，而人们对于曼城的信心还是要更足一些的。如果做个对比的话，罗比尼奥比起来迪玛利亚，名气大了很多，莱特·菲利普斯比起来贝尔，也好歹是进过英超最佳阵容的人。曼城的两个边路上的反击球员们，都是速度快，技术的球员，这方面，比起来热刺，他们也是有优势的。

　　可是，现在曼城的球员，在场上并不太沾光。因为贝尔巴托夫在前场上面发挥不佳，中场少了一个最为重要的支点，那么，他的边路球员们也就没有人帮助拉开空间了，因此，曼城两个边路上的进攻球员们，面对着热刺的时候也不得不全靠着自己向前冲击了。不过，这也难不倒曼城的球员们，不能传中，就自己突破就是了，当罗比尼奥得到了球之后，他就对着热刺的右边后卫发动了冲击。

　　他并没有认为这次突袭会有多么困难。自己的对面，不过是一个德甲出身的波兰后卫，就算对方是国家队的后卫，他又能够有多高的水平？他知道李彬的眼光不错，也知道热刺这个赛季的成绩很好，但是，他更知道，上个赛季萨巴莱塔在帕尔马的攻击中占据多大的比重，而这个赛季，皮什切克比起来萨巴莱塔的攻击段的贡献，差距实在是太大了。李彬是个好教练，但是如果对方真的是个一流的后卫的话，那为什么不让他插上？还不是因为他实力差？

　　罗比尼奥在脚下踩了两下单车，他的右脚在球上转了一圈，然后马上又是右脚转了一圈，两下之后，左脚猛然把球向右一拨，就想靠着速度生吃皮什切克。皮什切克的技术确实没有超乎他的想象，他被罗比尼奥的这一下晃动也是晃得没有能够第一时间伸脚拦截。不过，这一下没有拦住，他却马上一个翻身，挤住了罗比尼奥，把他向着界外挤了过去。罗比尼奥没有被他第一下挤倒，他的左脚追上了足球，把球向着右面拨了一下，然后就想要人球分过过掉了皮什切克，可是，皮什切克却在这个时候用力扛了他一下，一下子把他扛开，然后，向前一步把球控制到了自己的脚下。

　　罗比尼奥不满的举起来了手，示意皮什切克犯规了，可是，近在咫尺的边裁却什么表示都没有，皮什切克一脚已经把球传了出去，热刺的反击已经打响了。罗比尼奥有些不满，但是也知道自己要不到犯规，只能够爬了起来。

　　这样的情况，让李彬在教练席上叹息了一声：在皇马的罗比尼奥如果说是巅峰期的话，那么现在，他就已经是在走下坡路了。他的技术特点，本来就是依靠技巧大过身体的，在西甲那样的联赛，还有可能混得开，但是到了英超，这个对身体对抗更看重，对犯规尺度更松的地方，他根本没有生存空间。皮什切克的技术水平，比他差了很多，但是，英超这个环境下，他就是可以对抗罗比尼奥的。为了17万周薪离开皇马到曼城，罗比尼奥这么做的时候，已经为自己选了一条必死的道路。

　　不过，想来他自己也不在乎：有着高达17万的周薪，他为什么要在乎那么多？

　　曼城的大多数球员，现在还都是这个状态：虽然曼城有钱，不过，现在他们买来的人还都是千斤买骨的骨头阶段……真正能跑的千里马，现在还都很难看上曼城，他们能够吸引来的，大部分还是为了钱而来的，实力上来说，他们还不是顶级球队的对手。

　　曼城和热刺走的是不一样的道路：热刺靠的是李彬的眼光，去购买那些有潜力的小球员，给他们希望，让他们努力踢出来。而曼城走的路线，是花巨资购买球员，让球星看到，曼城乐意花钱，去那里有可能遇到更好的队友，有了希望，然后去买来球员。两支球队选择的道路不同，在发展的早期阶段，热刺的实力自然是凌驾于曼城之上的，曼城想要拦住了热刺是不可能的。

　　一个反击球队，前锋也好，边路也好，前场传球不够快，前场扛人扛不住，突破球员的技术不足以把防线瓦解掉，这个球队的其他攻击，也就都不用指望什么了。这样的曼城，攻击端根本不足以打破热刺的防守，他们是无法获胜的。

　　而让曼城无法获胜之后，下一步，就是如何让曼城输球了。

　　拿到了足球的苏亚雷斯，在禁区外偏右的位置上，拿着球盯着眼前的孔帕尼，还是感觉很伤脑筋的。

　　孔帕尼这个后卫，他最大的问题，是他的意识不够好，防守警惕性不高，活动范围一旦扩大了，出了禁区之后，他很难做到面面俱到的防守，他很有可能被人用出色的技术晃过，只能够靠着身体好强行回追——这一方面，和意甲后卫，他有很大的距离。但是在禁区里面的时候，他统治力非常强。扛人，抢劫，争顶，他各方面都是没有任何问题的，正面拦截凶悍，上抢果断，能力出色，这些都是不容置疑的，在禁区里，他就是顶级后卫——这样的踢法，说白了就是老式的英格兰中后卫的踢法，这甚至都不算是现代后卫的踢球方式，现代足球首先注重的就是活动范围，技术，这些他都不行。

　　不过，老式的英格兰后卫，死堵在禁区里面，也确实是让人无奈的。他们在禁区里面的时候，威力很大，甚至比起来热刺的蒂亚戈·席尔瓦实力更好，现在曼城死死地缩在后场，让苏亚雷斯也很是无奈。

　　不过，苏亚雷斯也发现了，孔帕尼有个很大的问题：在对手逼近的时候，他有个很坏的习惯，总是想要试探性的第一时间伸脚，想要把球抢到自己脚下。他的正面防守很好，对上一般的前锋的时候，这样做可以让他强求的机会大增，但是，在面对顶级的前锋的时候，这样不好的习惯，就有可能被过了——当然，他可以回追，不过，如果处理得好的话，也许，可以不给他回追的机会……

　　苏亚雷斯也打定了注意。他没有立即插上，而是一脚回传把球给了右边的迪玛利亚——首先，他需要做的，是摆脱了身边的弗拉米尼的纠缠。

　　球给了迪玛利亚，苏亚雷斯自己向着右边路的肋部插了过去。迪玛利亚带着球，向着中路冲了过去，弗拉米尼的注意力马上就集中到了他的身上。

　　与此同时，贝尔在左边路上，突然开始了发力向着禁区里面急冲。他的突破使得理查兹和邓恩的注意力一下子都被牵扯住了，也让迪玛利亚看到了空挡，一脚直接把球踢向了禁区里面的苏亚雷斯。

　　这一脚传球传的有些急躁了，苏亚雷斯接到了球的时候，孔帕尼就挡在他的对面，正好把他和卡瓦尼分隔开。不过，苏亚雷斯没有迟疑，他带着球向着孔帕尼的方向直冲了过去，孔帕尼也在第一时间卡住了位置，脚下猛然伸出，对着他脚下的球就是一脚抢断！

　　可是，苏亚雷斯也就在这个时候，身体向着旁边猛然一扭。他的身体倾向了右边，这也使得孔帕尼判断他想要把球扣向左边。可是，他却没有想到，苏亚雷斯脚下一扭，把球向着右边一拨，已经把球拨过了孔帕尼防守的区域！

　　这一下子拨球，让孔帕尼猝不及防。苏亚雷斯不是一个小个子前锋，他也有着180cm以上的个头，完全是个中锋的身板，可是，这一下自己扭曲的竟然的过人，却体现出来了比一般的小个子球员都要更为精细的脚下活，还有近乎不可思议的柔韧度。这样的过人，技术也就罢了，这样的身体条件才是真的不可想象的！

　　孔帕尼伸脚还是出错了，他急忙转身，想要回追的时候，苏亚雷斯已经到了球门边上了，他又是一脚扣球，身体一扭，已经把惊讶不足的门将乔·哈特晃得跳起来了，而后，在面对已经摔倒在地上的哈特时，他没有再做突破，而是一脚把球挑到了中路，在那里，卡瓦尼已经在等着了。

　　他知道，这个球本来苏亚雷斯自己射，也是绝对有着把握的，可是，他把球传过来，就是为了给自己这个当小弟的刷个进球，他直接一脚轻松推射空门得手，而在球进网的时候，他也跑向了自己的这个同胞，给了他一个狠狠的拥抱。

　　“gooooal！！1-0！苏亚雷斯助攻卡瓦尼的进球！卡瓦尼在门前白捡了一个进球，这个进球，完全就是苏亚雷斯送给他的！不愧是同一个国家队的同胞，知道卡瓦尼现在需要进球，苏亚雷斯可以牺牲自己的进球机会成全自己的队友，真是叫人感动的友谊！而且，我也得说，苏亚雷斯身上，开始有了一些名为领袖风度的东西了！”

　　在场边，李彬也为这个进球鼓起了掌。他也没有想到，在记忆中基本上是独狼代名词的苏亚雷斯，会在这个时候选择这么一脚传球。

　　上一次和苏亚雷斯谈话之后，苏亚雷斯踢球也开始有了一些改变了，他不再耍小聪明，而是更多的考虑更为正确的踢法了。不同的环境，给人的影响是极为不同的。在利物浦，没有队友支援的他，孤军奋战，会成长为独狼，但是在热刺，有着很好的队友们，而现在的热刺没有一个真正可以被称之为领袖的人，说不定，日后，苏亚雷斯就可以长成头狼！


第402节 大圣

　　热刺的第一个进球如约而至，使得曼城的局势一下子就被动起来了。他们的前场球员，名气要比热刺大得多，可是，在这一场比赛中，踢出来的水准，确实要差得多。看着自己一方基本上不怎么跑动的贝尔巴托夫，曼奇尼心里也在骂街，尤其是想到了现在在利物浦踢球的罗比基恩也是不怎么喜欢跑动，可是看看热刺的两个前锋的跑动能力，曼奇尼在心里，甚至在怀疑：莫非李彬卖人之前，是把卖出去的球员的跑能力全都抽取出来，送给自己的球员了？

　　曼奇尼也知道，这个想法，似乎有些太过于荒诞不经了。不过，这也不是他第一个荒诞不经的——贝尔巴托夫的跑动距离比他的想法更荒诞不经，那数据让他好几次看着都在怀疑：这个货真的是来踢球的？比门将跑的都少你是想要闹哪样？

　　贝尔巴托夫踢不好，罗比尼奥踢不好，这些也都可以忍受了。曼奇尼心里，本来也就是想过，实在不行平局可以接受的——可是，他想不到的时候，自己的防守端竟然也被爆了。平时踢球从来都是表现良好的孔帕尼，竟然被苏亚雷斯在禁区里成功突破，使得曼城丢掉了球！

　　看看对方的蒂亚戈·席尔瓦，他也有些感叹：这个球员他本来也考察过，可是他就是害怕，巴西球员适应不了英超足球，而且，25岁还得过肺结核的球员身体也不敢保证，使得他没有去和热刺争，而是买下了因为参加北京奥运会耽误了夏季训练，和汉堡闹翻的孔帕尼。本来这个赛季看着孔帕尼在禁区里面耀武扬威，他也以为自己总算是在买后卫上比李彬强了，可谁知道，关键时刻，孔帕尼掉链子了……

　　看看场面，曼奇尼也只得下令，球员们进行攻击，试图扳回来一个——在自己的主场，怎么也不能够被老对手再来一次屠杀吧？

　　他的命令，倒是得到了不错的执行，曼城试着想掀起攻击，热刺在接下来的时间，也一直都没有太好的机会，双方的比分，一直都为维持在1-0。可是，一直到了80分钟过后，局面却又产生了变化。

　　“热刺的直塞，似乎有些大了……”

　　在后场拿到了球的古斯塔沃，一脚把球踢向了左边路。他的传球似乎有些大了，没有能够很好的给到贝尔脚下，而是靠前了一些。在贝尔前面的理查兹迎了上去，想要把球拿下来，他也看到了对面贝尔跑了过来，不过，他依然没有太在意：这个球明显传大了。

　　不过，一秒钟之后，他就猛然意识到了不对——这个家伙的速度，也有些太过于夸张了，也许，这一下传球，根本不是把球传大了，而是他们在训练中早就试验过了的，是贝尔可以追上的，这一下看着传大了，其实，反而是使得弗拉米尼放松了警惕，使得贝尔有机会生吃！

　　理查兹马上迎了上去，可是贝尔一脚触到了球，把球向左拨了一下，贴着边线突破了上去。好在，理查兹的速度一点也不慢，论起来身体，他也绝对是魔兽级别的球员，贝尔现在是横移，他也容易追赶，趁着贝尔变向的瞬间，他马上追上，他一步卡住了位置，就在边线上，把贝尔卡在身边，而后，他毫不留情的猛然推了一把贝尔。

　　如果这是刚才那边的罗比尼奥，估计这一下就顺势摔倒了，可是，贝尔不是罗比尼奥。对面的理查兹出身英超足球，他也一样出身英超足球。对于这个粗暴的犯规，他下意识的抬起了右手，不但没有去规避，反而是一巴掌把理查兹的胳膊挡开，反手推了他一下。这一下子，让理查兹都有些吃惊：他一向被认为是全英格兰身体最好的后卫，可是现在，竟然推不倒一个带着球的边前卫，还被人给推开了？这家伙的平衡性太好了吧？

　　可是，这个时候他已经没有时间操心那些了。贝尔晃悠了一下，脚下不稳的时候，已经一脚把球踢了出去，而后，他绕开了理查兹，猛然跑了起来，追上了足球！

　　这个动作，让理查兹目瞪口呆，他转过神来的瞬间，贝尔已经追球追出去很远了！

　　这么踢球的他见多了——不过，那是在青年队的比赛中，身体素质超群的，才有可能这么生吃，面对一群身体素质一般的球员的时候，理查兹自己也有过这么生吃对手的情况，在英超赛场上，还是顶级的对抗，竟然有这么超车生吃的？还有，自己把位置卡的好好的，可是竟然从界外跑过去了……这尼玛是橄榄球么？玩哪门子的外道超越！

　　理查兹在这一天之前，从来没有想过，自己有一天会被人这么过掉。一直以来，在英超他都是身体出色的代名词，虽然他意识差，头脑不太好，会被老迈的吉格斯靠着脚下技术玩弄，但是，就是面对C罗，他的身体都是不落下风的，他对这方面有着绝对的信心，可是今天，在这里，他竟然被对手如此残暴的给强行超车了！他从来没有想过，在顶级联赛里面，竟然会有这种过人方式——这种踢球方法，找遍了五大联赛，都不好找例子。而他更想不到，这么被过掉的，竟然会是他！在对抗和速度上输了，是他以前没有想到过的！

　　这是什么变态？

　　不过，他已经顾不上吐槽了，贝尔超过了他之后，只用了三秒钟，就追上了足球，而后，他直接一脚把球向着内线一拨，切了过去。中路上的弗拉米尼已经赶了回来，一脚铲断想着他踢了过去，可是，贝尔竟然猛然又是一脚加速，瞬间躲开了弗拉米尼。

　　这么快的速度，你到底是怎么二次加速的？对此在身后追赶的理查兹在感叹，而在贝尔身前防守的邓恩，已经来不及感叹了——贝尔甩开了弗拉米尼，也靠着速度在他面前扯出来了一个空挡，他的左脚稍稍准备了一下，而后，一脚直塞，把球送进了禁区里面！

　　横向跑过来的卡瓦尼把球控制在了脚下，这个球传的质量很高，贝尔的突破吸引了绝大部分的注意力，使得卡瓦尼成功的完成了反越位，他微微抬起了脚，一脚近距离的抽射，把球踢了出去。对面的乔·哈特虽然已经是拼尽了全力，可是，面对这个尽在咫尺的射门，他依然是没有办法拦住的，足球从他手边飞过，直接钻进了球门！

　　“gooooal！！！卡瓦尼！梅开二度！！！贝尔的助攻！再一次生吃边路的进球，这不是他第一次在英超展现这个能力了！他的未来绝对是一片光明的，他的未来，不可限量！”

　　加雷斯·贝尔的一个突破，让整个球场全都是一片欢腾。对于英超球员来说，他们喜欢看的，就是这种能够刺激神经，一个人单挑一条防线的疯狂突破。贝尔的这个突破，严格来说没有太大的技术含量，不过，这一下子突破的速度，确实是让人热血沸腾的。

　　不过，虽然说是没有太多的技术含量，但是也得看怎么说了：要说控球细腻，那贝尔是绝对算不上的，可是，这种强的有些离奇的短距离爆发力，和对手对抗时候的身体平衡，还有二次加速的能力，这些能力，又是任何一个球员都梦寐以求的东西。确实，这东西不算技术，迪玛利亚再怎么训练，他也不可能有这个身体水准，因此这不是什么可以推而广之的技术，不是很值得骄傲的。不过，算不算技术暂且不说，这种踢法，是真的管用，非得把技术看的比什么都重也是没有必要的，爆发力，平衡性，这些也是球员足以碾压一起的资本，更何况，还有一个更值得注意的：在80分钟还能够爆种到这样的速度，他的体力之强，完全是不可思议的级别的。技术流瞧不起他，那有什么大不了的？真要是有着孙悟空的跟斗云，还在乎什么起跑姿势么？

　　身体能力强的球员，靠身体出头也不是很难，关键难的，还是进步。现在的贝尔，这样踢的时候还是少了些，等到了以后，射门技术练得更好了，放外线就传中，放内线就射门，就算是靠着一个生吃一样可以踢，那就算是练得真正形成了实力的时候，现在他的右脚还是差了点，还需要继续磨砺。过了这一场，只怕以后英超就真的会拿他当球星看待了，以后的贝尔，才要面对更多的压力呢。

　　不过，贝尔这个球员，虽然技术上还不算特别好，可是脑子却很好。他知道自己该做什么，不该做什么，李彬给他的建议，他也都能够遵守，在比赛场上，不去做不该做的事情，只有出现了机会的时候才突破，其他的时候还是以传球为主，这种智商，还是最为重要的。

　　足球球员最怕的不是没技术，而是没脑子。没技术还可以靠着身体，卖力气来补，但是没脑子什么都补不出来。

　　像是现在的理查兹，要说身体，他的身体比起来踢主力的萨巴莱塔更好，技术上他也不差，可是，没有足够好的脑子，他的成才，也是实在期待不起。而贝尔不同，他有这种脑子，他有着成长空间。

　　“热刺攻入了一个球之后，他们现在也开始对曼城形成了围攻的态势了。曼城在刚开场的时候，还有过一些对热刺的攻势，但是现在，他们又没有什么像样的对抗了，曼奇尼到底是怎么想的，实在是个迷……”

　　贝尔的突破，对于曼城的士气打击太大了。任何一个球队，在面对着对手有着千里走单骑能力的前场的时候，都是会受到了极大的打击的。一直到了下半场，他们都无法鼓起来勇气再次掀起反击，而热刺的前场配合，却在他们的半场里面，越来越熟练了。

　　看着这个场面，曼奇尼也知道，自己又输了一次，到了英超之后，自己还是无法改变被李彬打败的命运。这让他看着对面的教练席出了一会儿神，然后才扭转头，看着比赛场。

　　难道，自己以后，真的要对热刺进行一些打击么？虽然这么做显得自己没本事，不过，如果不这么做，这口气怎么才能出？


第403节 评论

　　“你看了热刺的贝尔的比赛了吗？”

　　在对曼城的一阵过后，整个英国土地上，四处流行的最多的一句问候语，就成了这句话。对贝尔的那一场比赛的表现，看过了的，无不引以为傲，认为自己是看了一场惊心动魄的比赛的，而没有看过的，则都难免有些遗憾，一个顶级球员的崛起，没有看到他发威，难免让球迷们，都有些遗憾。

　　如果说贝尔在这一场比赛之前，还只是籍籍无名之辈的话，那么，这一场比赛过后，贝尔真的成为了全英超关注的新人。

　　这不是他第一次在联赛中发挥良好。这一场他甚至都没有进球，说起来的话，在对阵切尔西和曼联的比赛中他都有进球，对阵阿森纳的比赛他也踢得非常高光，但是让人惊讶的是，真正让他成名的，却是这一场比赛。

　　究其原因，还是因为他过掉的人不一样。在球场上，靠着速度爆掉了萨尼亚，爆掉了布朗，爆掉了博辛瓦这些人，到还不算是特别的抢眼。这几个人虽然水平也都很高，但是，他们毕竟都不是以身体见长，以速度见长的。而理查兹和他们不同，理查兹虽然水平不算很好，可是一直都是公认的有着野兽级别的身体素质的人，拼对抗，拼速度，他从来都不会输给任何人——至少在英格兰媒体看来，他是不可能输给任何的人。可是，在这一场比赛中，他却被贝尔用这么一种方式生吃成功，这自然会引起来轰动。

　　一个年轻人，靠着速度优势生吃一个成名边后卫成功，人们只会认为是意外，但是，一个年轻人，靠着速度优势生吃另外一个以速度身体闻名的年轻人成功，这就不是令人意外的，而是令人咋舌的了。

　　而且，英超被称赞速度惊人的球员不少，但是，真正在比赛中，能够靠着速度生吃对手的人不多。这种被对手推了一下子，还能够推回去继续跑的能力可不是谁都有的。贝尔这一战表现出来的水准，完全是BUG级别的。如果连理查兹这样的身体流的怪兽都可以被他用速度活生生吃掉，还有谁能够拦住他？

　　“加雷斯·贝尔用他的速度告诉了人们，足球也是可以有一种全新的踢法的！”

　　英格兰媒体很高兴的炒作着这件事情：现在吉格斯已经是越来越老了，威尔士国家队，也是需要一个新的人物站出来。贝尔一直以来，都被誉为是吉格斯的接班人，可是，知道这个赛季，他才真正的踢出来了状态。论技术，贝尔还是不足以和吉格斯相提并论，但是，论速度，论实际作用，贝尔这一场可以和任何人比较。

　　在热炒贝尔的出类拔萃的速度的时候，英超媒体也做了一份榜单，计算着谁是英超速度最快的球员。在这份榜单上，沃尔科特无疑问的夺冠，而让人们惊讶的是，在贝尔前面，还有着托雷斯，德罗巴，阿什利科尔，克里希，C罗，乃至于法布雷吉斯，鲁尼等球员，看上去踢球极具震慑力的贝尔，真正的带球速度，在英超堪堪第十，仅仅优于杰拉德一点。

　　“这个数据一定有什么错误，要说贝尔没有沃尔科特快我相信，他似乎自己都说过，他从小跑不过沃尔科特。但是要说贝尔没有法布雷加斯快，这完全不可思议——我不记得任何时候，法布雷加斯有过这种惊人的表现。”

　　一直到了第二周，《今日赛事》节目中，讨论到了热刺队纽卡斯尔联的胜利的时候，人们都还在说着上一场比赛中贝尔的超乎想象的发挥。而且，这一场比赛热刺正好遇到的还是速度奇快出名的欧文，这也让阿兰汉森很愿意旧事重提，讨论一下这个问题，顺便羞辱一下现在在家赛马养伤欧文。

　　要是这一场比赛纽卡斯尔输的稍微好看一点就好了：他们竟然输了一个1-4，热刺已经做出来了调整了，用的几乎是轮换阵容了，可是达伦本特，列侬，凯文·博阿滕竟然都有进球，而且一个赛季几乎没有什么动静的科拉罗夫还进了一个任意球，这样的纽卡斯尔难怪会七连败到了不可救药的地步。

　　“其实，鲁尼这些年这么惊人的表现也很少了。”莱因克尔对阿兰汉森的话，附和了一句，但是也补充了一句，“其实就是沃尔科特，也没有过这种劲爆过人的时刻。我们说这些球员速度更快，可是，他们从来都没有展现过，他们的速度可以这么用。说到底，这些年过去了，我们真正看到过的，完全能够靠速度生吃的，也就是欧文和贝尔——吉格斯另说，他生吃不全靠速度，技术也是顶级的。”

　　“是的，这真的很奇怪，他们的速度都不慢，为什么就是没有办法成功呢？”阿兰汉森对此摇摇头，“这应该不是技术问题吧，他们谁都有着大步趟球的能力吧。”

　　“还是意识的问题吧。”莱因克尔说着话，已经让把镜头切换到了画面上，“我们可以看到，贝尔回收的很厉害，他每次拿到球，都有很好的加速空间。同时，在中路上，卡瓦尼或者苏亚雷斯在他突破的时候，都会到肋部进行跑位配合，帮助他撕扯对手的防线。说到底，突破就是对空间的合理运用和判断，贝尔在得到了队友的帮助之后，就能够在第一时间找到突破的路线，比如这一场，他也有不错的突破——你看，对手背后出现空当之后，他总是能够第一时间找到这个空挡，利用这个空当冲上去。很多人都盯着他的速度，他的体力，他的爆发力和平衡性看，但是忘记了，这种及时发现对手的空当，而且有着足够的决心利用好了空当的能力，才是一个顶级球员真正应该具备的意识——比起速度，这个寻找空当的意识更可怕。”

　　几幅图片，清晰地显示了贝尔的突破线路，确实，贝尔每一次趟球，找的都是对手身后最大的空当所在，人们说他是把球一脚传给三秒之后的自己，可是，很少有人注意到了，他传的这一脚，总是恰好能够找到没有人的地方。

　　“做个比较的话，我们就可以比较轻易的看出来了：C罗和托雷斯等喜欢突破的球员，因为技术更好，在拿到了球之后，他们都会直接自己带球突破，选择自己更为熟悉，也是更为擅长的路线进行突袭。他们有的时候，选择就会稍微急躁一些，或者是更为自信一些，但是，很容易失误。贝尔没有技术上的自信，这让他的选择更为简单。他的这种利用空当的手法，比起来别人更少见，但是却绝对好用。这证明了，他的球商确实是很高的。”

　　在热刺的训练基地里面，一群人看着电视上莱因克尔的评论，也都在贝尔的脑袋上，时不时的摸一把。作为主力球员中年纪最小的一个，队友们对他受到了表扬，自然都是要表示庆祝的，而这样的摸脑袋的庆祝，就是最好的方式了。

　　贝尔低下了头，带着点腼腆的笑了，没有说话。其实，作为边前卫，到了现在，如果这是看他的数据的话，他的数据还没有阿什利杨好看，但是，论表现的话，他现在真的已经让队友们羡慕了。现在在热刺的训练基地里面，教练甚至让他们一起看这样的评论，让所有人向贝尔学习，就是个例子。

　　“我听说了，在赛后，李彬教练表示，想要带走贝尔，必须掏一个亿才有可能。很少见李彬这么夸奖球员，就算是卡瓦尼，他当初的话也就是说值6000万吧？一个亿的球员会是什么样子的？简直不可想象。”

　　“李彬一向喜欢说自己的球员贵，按他的说法，他的前场球员最少的也得是五千万，上哪里去找那么多冤大头？不过，李彬看人一向很准，这个不容否认。而且，我刚才有一句话没有说：贝尔善于发现空间，利用空间，可是这些空间，是李彬的战术安排造出来的。我们还记得上个赛季在拉莫斯手下踢球的贝尔，一个赛季一场比赛都没有赢，和这个赛季的贝尔比起来，他的实力，差了多少？李彬这个赛季显然是要培养贝尔的，他对贝尔的培养，也可以让贝尔更好的。”

　　“你认为贝尔还可以更好？”

　　“当然，他现在还不到20岁，很年轻，而且很聪明。我们都看到了，现在热刺队伍里面，迪玛利亚，苏亚雷斯，都是一流的控球好手，长期和他们在一起踢球，只要肯学，贝尔的技术肯定会有所长进的。我们都记得C罗是怎么踢到了现在这一步的，贝尔的天赋不比他差，李彬条件球员的能力也不会比弗格森差太多，为什么贝尔的将来不可以期待？”

　　显然，英格兰电视节目还是偏向性很明显的。贝尔才踢了几场好球，就已经是天赋不比C罗差了，而李彬虽然出道至今还没有买过废物，但是，调教球员的能力，也不会比弗格森差多少……听着这样的话，热刺的球员们，也都是有些苦笑。

　　“其实，说起来也真的很奇怪，为什么李彬到了哪里都能够找到好球员？在帕尔马的时候他可以低价买入好球员，到了热刺依然可以低价买入好球员……为什么别人就做不到这一点？”

　　“我个人认为，关键还是在于使用——把球员们配到一起，搭配使用是个很重要的事情：不给贝尔制造空间，他就是上个赛季的水准，可是这个赛季，他就可以踢得很好。卡瓦尼的技术很难顶住了成为中锋，可是，安排苏亚雷斯反插，就可以发挥他的奔跑范围大，技术全面的优势。苏亚雷斯小球技术好，所以横向跑动也多，多和迪玛利亚作配合，才有了他的未来。这些球员们靠着战术提升了实力，这是不容忽视的。”

　　“那么，谁会是这支球队，未来的核心呢？”

　　看到这里，李彬突然关闭了电视，他对着球员们拍拍手，示意节目结束了，“好了，媒体的预测分析我们不看了，我们还是踢好了自己的球就好了。”

　　“可是，头，你可不可以和我们说说，”苏亚雷斯也开口了，“我们到底谁才会是这支球队的核心人物呢？”


第404节 矛盾和纽带

　　看着眼前有些殷切的苏亚雷斯，李彬也知道，自己的球队里面，现在有些东西也得管管了。

　　任何人在一起的时候的，都很容易分帮结伙，李彬从来不认为，自己有可能让自己的球员，就天生的都形成了铁板一块，团结无比。显然，现在贝尔的名气大了，南美球员和本土球员的矛盾就要激化起来了，虽然李彬一直以来都很强调南美球员的作用，强调技术，可是本土球员有了出色的发挥之后，也认为自己可以争夺一下地位了。苏亚雷斯问的是谁是核心，但是，他的目的，归根到底还是在问：到底谁更重要？

　　也好，就当是一节战术课，顺便平息矛盾好了。

　　“加雷斯，是不是你认为，你现在的状态，已经可以成为球队的核心球员了？”李彬回过了头，开口问贝尔道。

　　“我不这么认为。”听出来了李彬的语气不善，贝尔马上开口否认，“我干什么都可以，我完全听从指挥的。”

　　苏亚雷斯剜了他一眼，这话说的好像他很不听指挥一样。

　　“这样就好。加雷斯，我知道，现在媒体对你的评论很高，对你的信心很足，但是，在短时间里面，你不可能是球队的核心球员。在我们的前场，苏亚雷斯是仅有的核心球员，这一点，我希望你牢记。”

　　贝尔点点头，没有反驳，只是低下了头，自己搓着手指。

　　“你不服气？”

　　“我只是觉得，也许我能够踢得更好……”贝尔虽然话说得婉转，但是还是表明了他的意思，被媒体吹捧了这么多之后，他也有些心猿意马了，“现在我的战术作用，还是有些太单调，我觉得我可以做做更多的事情……”

　　“你做不到的。加雷斯，我这样说可能有些重，但是，我得说，现在你做不到带着球队前进。你的技术还是太粗糙了，还不足以撑起来球队的局面。”

　　李彬知道，无论是谁，都是想着成为核心球员的。成为了核心球员，意味着可以得到更多的战术支持，其他的队友，会围绕着他的特点来踢球，以满足他的习惯，让他踢得更好。这是核心球员的特权，也是教练们的工作：对核心球员的包装和支持，是一支球队的很重点的部分。

　　李彬当然知道什么是战术包装：他在意甲的时候，就是靠着包装吉拉迪诺坑米兰起家的，对此他一点都不陌生。但是，当初他是想卖了吉拉迪诺换钱，他会那么做，现在他又不准备短时间里卖了贝尔，自然不会无聊到给他包装。

　　“我的技术是粗糙了点，但是管用就好啊。”贝尔还是有些坚持。

　　“那么好吧，我们举个例子来说吧：如果现在亚亚带球突破，你在他的身侧，你该怎么办？”

　　李彬说着，已经走到了战术板边，在那里随手就画出来了进攻线路，贝尔看着进攻线路，皱眉思索了一下，也开了口，“我会向边路跑，带开防守球员。”

　　“苏亚雷斯？”

　　“迎上去接球。”

　　“看到了？这就是差别所在。你的第一个想法，是要进行背球跑，而他的第一个反应，是进行迎球跑——技术问题，会导致意识问题，技术跟不上，就很难踢出来更好的选择——当然，傻子蒙对了另说——加雷斯，你的技术现在还是差了一点。这不怪你。这是英格兰足球的痼疾，短时间内，扭转不过来。”

　　李彬给球员们讲着这个问题，一个最简单的例子，就让球员们知道，技术娴熟会带来多大的差别了。这不只是脚下的差别，更是脑子里的差别。

　　当年的利物浦发生了惨案之后，英国足球在欧洲禁赛，很多人都只注意到了给英格兰足球带来的冲击，却都忽略了给苏格兰带来的冲击。苏格兰足球曾经实力也很强，他们更极爱注重体系养成，在战术上有着很多的独到之处，一直都盛产教练，他们的战术思想，和英格兰形成了良好的互动，也是英国足球当年强大的一个后防保障。但是，撒切尔禁止了英伦四强赛，对苏格兰足球造成了冲击，随后，英超大笔资金涌入，球员实力强了，苏格兰战术跟不上，双方拉开了差距，也使得英超足球只能够从欧陆汲取养分——英伦足球的整个体系都被破坏的一塌糊涂了，现在贝尔他们踢不出来足够的水准，技术也就罢了，战术上的理解能力，其实也很差劲。

　　对一个技术好的球员进行包装，可以很简单——梅西巅峰期一年80多个球，可是，巴萨整体的进球和他进30多个球的时候一个水平，这就是战术包装，但是梅西有那个实力，就好包装，一边夺冠一边刷进球，也是不亦乐乎的。但是实力不济的球员，包装起来就困难。最为典型的就是C罗走后的鲁尼。C罗在，曼联可以而靠着他压制对手后防，可以在前场进行小配合和个人能力的突破，可是只有鲁尼的话，因为他踢不了前锋，弗格森给他引进了小豌豆和范佩西。踢前腰他又几乎不懂得什么叫做小配合，所以曼联球员们几乎没有横向移动，必须得折返跑配合他的技术特点——可是就是这样，他一样踢不出来C罗的水准，技术糙的球员，包装太费力了，需要队友们做出来极大的牺牲才可以，为了鲁尼，弗格森舍得赶走了特维斯，让瓦伦西亚抱紧边路，不许纳尼去发挥更好的左边路，买来范佩西给鲁尼帮忙，可是，李彬自问为贝尔不可能那么做，他的球员更好，也没必要那么做。

　　鲁尼有问题，贝尔其实也差不多——虽然媒体都说他厉害，但是，即使是记忆中卖了一亿的时候，他也是最多带队第五，就算是有运气问题，但是，也至少可以肯定他的队伍没有争冠的能力。而苏亚雷斯带利物浦则是争冠的阶段，成绩是完胜于贝尔的。虽然名气上，国籍上，还有踢球的方式上，会造成名声差别，不过技术上来说，李彬依然认为，苏亚雷斯比贝尔更重要。

　　苏亚雷斯也许其他的地方不如贝尔，但是，他脚下技术最好。在卡瓦尼牵引后防之后，他可以前插，可以做球，可以拉到边路接应，有一个卡瓦尼给他支援，再有迪玛利亚的帮助，他可以让球队踢得非常好，更加适合于李彬的战术要求。

　　“我们的战术，和英式足球接近的，是我们由边路带动中路，强调绝对速度，强调拉开宽度，创造外部空间。但是，我们接近欧陆的地方，是我们需要有着多名无球球员的协作配合，我们需要球员们能够形成联动，在前场制造机会。不断的边路冲击，是用来拉反击的，拉几次反击，对手的体力下降，个人能力差就会变大，然后，中路球员的机会就会增多——边路带动中路，但是，我们的重点，还是中路，我们的重点攻击，还得是中路的苏亚雷斯靠着把握机会来进球，所以，现在我们的核心还得是苏亚雷斯。”

　　虽然贝尔现在踢得很好，但是，李彬心里，还是更为看重南美球员们的能力的。李彬选择的战术框架，是使用英超的传统战术框架，但是，其内核的东西，却是他自己填充进去的新思想。英式足球不注重局部配合，不重视节奏，不重视无球跑动的问题，都是需要改变的重点问题，想这么踢球，就得依赖于南美球员的发挥，李彬无论如何，也不可能同意英伦球员们，破坏了他的这个大的思路的。他说的是贝尔，但是打击的却是在场的全部英伦球员。他知道这也许对贝尔有些不公平，但是，他必须把英伦球员想要当老大的这种思想，扼杀在摇篮里。

　　李彬解释了一遍之后，贝尔也是听明白了，他的情绪还是有些低落的，但是，却还是表示理解，“我明白了，我会尽力练好了技术，配合队友们踢球的。”

　　李彬对他的这个表示倒是很满意：贝尔这个孩子，情商倒是不低，至少比起来以前教过的罗西好多了，这种不顶嘴的听话脾气很难得，这也让李彬稍微有些过意不去了，“理解就好，但是，你的任务，也不只是配合好了队友们就可以的。你也有别的任务。”

　　说到这里，李彬顿了顿，看了看其他球员才开口，“我们都知道，现在的曼联，是英超的真正主宰——而我想大家应该都记得，或者至少听说过，弗格森刚接手曼联的时候，坎通纳带着一帮小屁孩踢球的故事。”

　　“你说的那帮小屁孩是曼联的92班。”苏亚雷斯笑了起来，他已经知道李彬要说什么了。

　　“当时他们不就是小孩子么，和现在的贝尔一样。”李彬说道，“加雷斯，我需要你做的，就是当年贝克汉姆做过的事情：本土球员，和外籍球员之间，是需要一根纽带的。你的技术不足，你需要向外籍球员们学习，苏亚雷斯和迪玛利亚都会交给你怎么踢球，他们就像是当年的坎通纳，你就是当年的贝克哈姆，你需要学会了，如何在队友的引导下踢好了球，逐渐的成长，成为一个顶级的球员。”

　　“但是我可不会提前退役的。”苏亚雷斯补充了一句，“我们将来可以一起踢。”

　　贝尔抬头看看李彬，还是狠狠地点了点头——任何一个英国的足球运动员，被比喻成了贝克汉姆，都是不会反对的。

　　球队的本土球员们和外来户之间，难免会有矛盾，尤其是一口气引进了这么多的南美人，这样的问题，李彬也得想想办法。在看到了贝尔很懂事之后，他马上也就想到了这个主意：既然贝尔很懂事，那么，就有贝尔做这个连接的纽带。

　　本土球员向外籍球员学习，这样做，让球员们更紧密的团结在一起，才有可能拿到更好的成绩——弗格森当年用过的办法，现在用起来，也是一样好使的。

　　至于自己是不是能够用着弗格森的办法打倒曼联的统治，那可就难说了。不过，以后要是弗格森退役了，自己也可以试试——下一场比赛就是对阵埃弗顿了，自己就先去那里，看看那位足球天才莫耶斯好了。


第405节 圣诞将至

　　被炒作的很火的贝尔，一直到了第十七轮比赛，才算是停了下来。这一场比赛，对阵埃弗顿的时候，贝尔的发挥，也终于是失常了。

　　埃弗顿的右后卫上，这一场放上了菲尔·内维尔。作为一个老将，他很聪明的防守住了贝尔：他几乎从来不去贴防贝尔，在贝尔带球的时候，他自动保持着和贝尔五米左右的距离，让队友们去贴防贝尔，而贝尔在过掉他的队友的时候，他才会过去上抢，把球拿下来。这样的踢法，可以说是正好敲在了贝尔的软肋上。他的突破方式可以过人，但是很难连续过人，对于这种埋伏在自己队友身后的球员他没有脾气。对上了菲尔·内维尔这样的老油条级别的后卫，他还是很难踢出来像样的水准的。

　　比赛没有踢好，也让贝尔认识到了自己的不足。李彬前几天说的话，也让他更加服气了——现在的他，确实还不是顶级的。

　　而没有踢出来水平的，不只是一个贝尔。整个热刺球队，也都有些显得不在状态。现在已经是12月中旬了，英国的气温非常的阴冷。这一场对阵埃弗顿的比赛是在客场踢得，利物浦竟然已经开始下雪了，热刺的球员们，来自南美和东欧的不少，他们都对此很不适应，一场比赛下来，他们踢得都是状态平平，热刺没有能够拿下来比赛。埃弗顿靠着拜恩斯和菲尔·内维尔很好的卡死了两条边路，而后，靠着中路的阿尔特塔的在后场猥琐控球，死活不攻击，使得热刺根本没有获得比赛胜利的机会，最终也只能够和埃弗顿0-0踢平。

　　“我得承认，我们踢得不够好。埃弗顿防守工作做得很到位，莫耶斯教练是个了不起的足球天才，他做的很好。”

　　李彬的话中的意思现在没有人懂……不过，他们总会懂得。

　　平心而论，莫耶斯的球队，防守工作做的确实不错，他注重高位防守，三线纵向压紧之余，横向上对有球一侧也集中兵力进行防守。同时，他注重三条线的合作，后卫线和中场的协同联动很多，充分发挥了后场的作用，这些方面，他是很出色的，至少对热刺的边路突破的打法，限制很大。李彬以前还有些不太理解，但是真正和他踢球之后也就明白了：莫耶斯的战术理念，和弗格森是一脉相承的，除了他比弗格森更极爱重视力量，更加重视队形层次外，两个人的想法几乎一致。弗格森选择他做自己的接班人，应该就是这个理由。

　　但是，可能是因为小球队执教惯了，他在进攻端的整合很成问题。弗格森虽然是英伦教练，也会使用一些三角渗透，或者是中锋组织的踢法，但是，莫耶斯根本不会使用前锋，再好的前锋给了他也都是当做搅屎棍子用——不过平心而论埃弗顿也没有太好的前锋——而且，没有在肋部的配合，没有在禁区内的组织，调教出来的攻击自然也就是一塌糊涂。现在的埃弗顿常年没有太好的排名，也是和他这样的执教特点有关。有稳定的防守，没有稳定的攻击，球队自然是中上游却怎么也很难夺冠的了。

　　虽然输给了这位极富可能的未来的曼联接班人，但是李彬却也没有过于在意。埃弗顿不会是个大敌的，而热刺在连续的胜利之后又一场反弹也算是正常。虽然说到了第17轮还输球算是很不应该的了，可是考虑到了天气问题，也可以理解。

　　所以他才会在赛后很大度的赞扬莫耶斯——要是莫耶斯真的成了曼联的教练他就高兴了，莫耶斯这样的教练虽然有弗格森的战术理念，但是，他不具备弗格森的战术洞察力，更没有弗格森对俱乐部和联赛其他层面上的影响力，李彬相信，未来他真的接手曼联，也只会带的一塌糊涂。甚至李彬都有些恶意的猜测：弗格森把曼联交给莫耶斯，不会是看中了莫耶斯培养本土球员还算不错，想要让曼联再来一个七年生聚吧？

　　不过，他似乎也没有什么脸面嘲笑对方，毕竟这一场比赛他也却是确实没有拿下来。比起来日后天才老兄会不会接受曼联，他倒是更关心，自己的球队，这个时候是否能够熬得过去圣诞赛程。

　　“从12月21日开始，我们开始圣诞赛程。21日是对阵维冈竞技，26日是对阵利物浦，28日我们踢米德尔斯堡，1月3日，紧接着就是足总杯，抽到的对手还好只是南安普顿这样的弱旅，不过，就算这么说，十几天之内4场比赛，我们的球员们的这个状态可不行啊。”

　　李彬说这话的时候，是在自己的球队里面，对着万俟说的。虽然现在万俟是他女朋友了，但是，她也还是球队的营养师，对于球员们集体萎靡不振的状态，李彬自然也得找她说说。

　　这个问题，让李彬颇为头疼：英超球队的赛程很多，就算是没有欧战，也是三线作战，赛事本来就密集，而到了圣诞节期间，他们还好死不死的搞圣诞赛程，十几天4赛的比赛密度，足以让任何阵容厚度不够的球队掉层皮。就算是李彬在意甲的时候已经习惯了双线指挥，一周双赛，他也不认为，这段日子很好度过。

　　因此，说起来圣诞赛程，李彬也是有一肚子怨气的：这个赛程，对于强队来说，根本就不是看谁的实力更强，而是看谁的钱多，谁的板凳厚实。这段日子，对于很多校队来说是个福音，因为强队有可能轮换，他们有可能爆冷。而对于球迷来说也是个福音——比赛多了，球迷自然就喜欢。但是，对于这些联赛上游，有着不小的追求的球队，这段日子绝对不是好事。

　　这段日子，要是有个足够厚实的板凳，那么，球队就可以较为从容的应付圣诞赛程——弗格森就公然宣称，圣诞赛程是联赛的开始，因为曼联的阵容厚度让其他球队全都自卑——但是那些厚度不够的球队，要不然就得考虑轮换，让差劲的球员上来踢球被人屠杀，甚至在这个时候，就早早放弃了足总杯——这是利物浦，要不然，就是一路拿着全主力使用，累得半死之后，伤病潮来袭，下半个赛季直接别指望了——这是阿森纳。

　　当然，热刺不是他们，热刺有自己的情况。李彬手下的阵容厚度还是可以的，虽然说比不上曼联，但是比赛中稍微做点轮换他还是敢的，他在比赛到来之前，打的主意，也是注意轮换，而不是往死里用主力——热刺的这帮球员，有不少都是老病号，经不起折腾。

　　可是，这一场对阵埃弗顿的雪战之后，李彬才发现，自己的球员们，似乎有些怕冷的毛病。他引进的科拉罗夫，古斯塔沃，卡瓦尼，苏亚雷斯等人，都没有过在寒冷地带踢球的经历，现在这种气候，对他们的影响很大，在低温下，他们的发挥都有些受影响。

　　不是所有的球员，都经历过在零下的温度里面踢球的。来自德甲的皮什切克可能还好一些，但是，南欧，南美等国家的球员们，并不习惯于这样阴冷的气候。温度的问题，也是他们踢球不好的一个原因。

　　“我有什么办法，告诉他们穿紧身衣也就是仅有的办法了。”对此，万俟也不是很有主意，“他们的身体状况都没有问题，保持健康是绝对做得到的。主要的问题，还是心理上的不适应，再有，就是训练环境的问题，这方面我管不了。”

　　万俟说的紧身衣，指的是一些专用的运动员紧身衣。这些衣服，穿在球衣里面，可以起到吸汗的作用，对保暖有很大的好处。但是，这些衣服做得再好也会影响踢球时候的动作，一般来说球员们都不是很喜欢，很少有人乐意穿。至少，在意甲的时候，李彬没有见过多少人会穿紧身衣踢球。

　　不过，在英超不穿是不行了。在零下的气温里面踢球，球员们确实很难适应。

　　“其实，如果你真的想要帮助球员们的话，可以考虑从gpsports引进装备。他们的装备就是难看了点，但是确实很好用的，如果引进了，对我们的球员们的状态保持大有好处的。”

　　万俟说的李彬也知道，GPsports的衣服，李彬也是见过的，不仅有保暖功能，而且也还有嵌入式芯片，可以时刻关注球员们的状态，是一款很不错的东西。但是那个东西的外观，看起来基本上就是个胸罩的样子……别说球员们排斥穿那种东西，就是李彬看了那玩意儿也觉得别扭。

　　“我会考虑的，不过还得和俱乐部上层讨论。那些衣服也不便宜……不过热刺现在也确实是该出点血了，我们的训练基地，竟然连地热系统都没有，这样的状态踢不好球，还能怪谁？”

　　对此，李彬也有些抱怨。从他接手热刺开始，热刺就一直在说，已经在盖新的训练场馆了，可是一直到了半年过去了，球员们还是没有得到自己的新场馆。热刺的训练场地是全英超出了名的破烂，连个基本的地热系统都没有，让李彬也是很不满。

　　“不管那么多了，我得让他们现在这里铺设地热再说。反正铺设地热也简单，四五天就能够完工，我让他们先铺一个场子出来好了。”

　　在现有天然草坪的足球场下敷设加热管，工艺其实一点都不难，使用专用切槽车，就可以在草坪上切开小条草地，把聚乙烯塑料加热细管敷入槽中，而且，在施工时不会破坏草坪的完整性。这种埋管工艺，只需4～7天时间就可以完成。

　　而后，工作热媒乙二醇溶液可在热力站制备，热力站与城市供热热网相连，用板式换热器加热乙二醇水溶液，温度自动调节系统可根据草坪下传感器信号对草坪表面温度进行调整。这整个过程非常简单，李彬以前没有太在意，但是现在来做工作，也是可以短时间完成的。这根本算不得是个太重的活儿，说干就可以干完的。

　　“你去说吧，反正现在成绩好，管理层也应该会同意你的意见。对了，还有一件事情。”万俟又想起了什么，“我给你买了一件风衣，你来试试。别光顾着球员们，你自己也别冻着。”

　　“怎么会？有你在，我怎么可能冻着？现在，从心底里，我都暖和得很呢。”


第406节 圣诞赛程

　　李彬要求热刺铺设地热的想法，很快就获得了通过。铺设地热不是什么太麻烦的事情，而且花费也就是在100万左右，如果是在帕尔马，可能还会为了100万发愁，但是，热刺根本不是一个需要考虑这个问题的地方，热刺去年一年的盈利就有足足1.14亿英镑，100万这个十足，对于热刺来说简直是少的惊人了。

　　“你放心，这个训练场，我们立即就改建，而新的训练场，我们也在修建中，下个赛季开始我们就可以用新的训练场了。只要球队的成绩好，这些全都不是问题。”

　　热刺的成绩其实不算特别好——联赛第三这个位置，至少李彬不觉得算是特别好，甚至他自己都不觉得，自己算是争冠的球队。但是列维对此已经很满意了，这些年来，热刺还没有过这么好的成绩呢——他不仅满足了李彬提出来的这个要求，甚至还主动提起来了冬季转会的事情，“如果你认为有必要的话，我们可以再投入一些资金。我们的边后卫替补就只有一个一个全职的和一个兼职的，实在太少了，前锋三个似乎也有些紧张，真的不需要补充吗？”

　　真是财大气粗啊……李彬知道，他这是想要全力保住了前三的位置：英超转播费分成是按照名次的，对英超球队来说，每提升一个名次，都是可以获得了不少的钱的，对于好名次的争夺，他们自然不遗余力。对此，李彬也是叹了口气：想想自己在帕尔马带队的时候，再回过头看看英超这边买人的节奏，这钱花的实在是过瘾。

　　不过，虽然如此，李彬还是没有立即下定决心买人。他也想试试看，在圣诞赛程结束之后，球队是不是有问题，然后再决定是不是买入球员。

　　而很快，他们就迎来了第一场对阵维冈竞技的比赛。

　　作为联赛中的保级球队之一，维冈竞技的实力并不算很强。他们也算是英超的很特殊的球队之一：保级狂魔型的球队。这种球队最大的特点，就是上半个赛季，什么比赛都敢输，踢得让人不忍直视，可是到了赛季最后，面临降级危险的时候，他们就开始变身成为顶级的球队了，就算是面对欧洲冠军，他们照样可以极为凶残的把对手按在脚下，热刺在第18轮踢这样的球队，说起来也是运气很不好——虽然这一场比赛，热刺赢得相当轻松，但是李彬也能够估计到，到了第37轮的时候，自己要面对的，是怎么样的一支劲旅了。

　　而这一场比赛，最大的功臣是苏亚雷斯。在球场上，他少见的没有隐藏在卡瓦尼身后，而是顶在了卡瓦尼前面，整场比赛都在和对手进行着近身肉搏。这种踢法消耗相当大，不过也确实很管用，在比赛中，他出色的移动和技术，让维冈竞技的整条后防线都不敢于松开对他的防守，这使得热刺的攻击，进行的无比顺畅。

　　英格兰球队的后防线，也就是英格兰式后卫组成的平行站位，都有一个很重大的问题。他们很难对中场球员产生支援作用，但是却很依赖中场的拦截保护。在后卫线被压制靠后的时候，英格兰球队整体就很难再前倾，他们必须后撤回收到自己的球场半场里，这对热刺的帮助很大。

　　靠着苏亚雷斯的压制，卡瓦尼很轻松的在比赛开始不久就完成了一次破门得分。而在比赛继续进行中，热刺也很好的继续压制着维冈竞技，到了下半场，亚亚图雷再一次远射成功，打破了对手的大门，完成了一次2-0的胜利。

　　“苏亚雷斯在这一场比赛中，距离完美只差一个进球。”在赛后，媒体也都给出了他们的看法，“难以想象，柔韧性和技术这么出色的球员，竟然是1500万买来的。”

　　苏亚雷斯的技术确实是让人惊讶的，以前的时候，他更多的是当做突破手，这一场比赛中，他是被当做荷兰式的中锋使用的，他竟然也可以踢得很好，这真的是让人惊讶的。热刺已经从前几天的贝尔热衷解放了出来，球员们踢球的水准，也越来越多的被人拿来讨论了。这几场比赛，贝尔因为越来越出名了，被限制的也越来越大，传球隐蔽性不够，无球能力一般的问题，现在被放大了，可是苏亚雷斯又在这一场比赛中露出来了极高的作为支点的水准，让媒体又多了一个惊喜。

　　这支热刺，还真是令人惊喜不断的。

　　“只是不知道，热刺是不是能够打破了利物浦的防守？利物浦这半个赛季，除了赛季初输掉了一场比赛，可是已经连续16场比赛没有输球了。”

　　利物浦这个赛季，在联赛里面是一路领跑的。08-09赛季，利物浦少有的获得了半程冠军，他们在联赛的上半个赛季里，逐渐的踢出来了极强的实力，对曼联赢球，对切尔西赢球，欧冠中对皇马赢球，屠杀纽卡斯尔……这支球队少有的展现出来了极强横的联赛竞争力，让整个英超，都是惊讶一片的。

　　哈维阿隆索，马斯切拉诺和杰拉德三个人组成的出色中场，再加上前面的托雷斯，后面的卡拉格和阿格，再加上一个雷纳——这一条中轴线，李彬也想不出来同时代哪个球队可以凌驾在他们之上，就算是巴塞罗那，这个赛季都还有着后腰的问题没有解决呢。

　　面对这样的队伍，苏亚雷斯能不能够上演好戏，也是被所有人关注的。只是很可惜，在真正迎来了和利物浦的比赛的时候，热刺这边，根本没有派上苏亚雷斯，甚至，他们连踢了一个赛季的442都没有执行，而是直接使用了卡瓦尼作为单前锋，然后在后腰位置上面，又补充了一个杰纳斯，堂而皇之的玩起来了4321。

　　“我还以为上一场变阵，李彬是为了对利物浦的时候使用出来更好的战术变化，力求一场胜利，谁想到，李彬这家伙根本就是想想要节省体力，面对对手玩死守龟缩……”

　　热刺的踢法，就是很明显的龟缩。李彬上一场比赛让苏亚雷斯去和对手肉搏，就是为了给卡瓦尼节省体力，让他在这一场比赛里面担任反击箭头，同时执行前场反抢。而在圣诞赛程到来之前，李彬早就想好了，对利物浦的这一场比赛，是要求平局，而不是求胜利的。

　　比赛如此密集，而且中间还有利物浦这么一个强敌，想要全都赢下来太难了。26日和28日中间就休息一天就要去踢米德尔斯堡，这种战事密集程度，李彬不认为热刺每一场都要求必胜，有多大的可能性。要真是能够做到那样子，那么，热刺也不是前四的球队，而是冠军级别的球队了。

　　利物浦有着全世界最强悍的一条中轴线，和他们争夺胜利太难了。最为麻烦的就是他们很坚决的前场反抢，前场紧逼，和利物浦利用托雷斯和杰拉德反复冲击的打法，是让李彬头疼无比的：这个战术，是李彬最无奈的。

　　李彬的战术理念，还是偏向于意大利的。人们都知道，意大利和德国踢比赛，几乎从来不输，但是人们可能忘记了的是：意大利和前苏联踢比赛，几乎从来不赢。前苏联足球最为突出的一个战术，就是无球球员反复冲击空当，靠体力消耗后卫的防守层次，这个战术对意大利足球，克制的无以复加，也是最让李彬害怕的踢法之一。尤其是李彬现在手里防线又一般，拦截杰拉德和托雷斯的反复冲击很困难，他也不敢尝试让自己的球员们和对手在中路硬碰硬，在比赛前他就打定了主意，无论如何，这一场也是要死守的。

　　对阵利物浦，想赢太难，但是，想不输太容易了。

　　利物浦这个球队，可以算是大陆化的英格兰球队之一。大陆化和英伦化，最大的区别之一，在前者是中路带动边路，后者是边路带动中路。利物浦在中路突袭这一方面，好的无以复加，可是在边路跟上这一方面，基本上就是没有。库伊特这个级别的边锋，执行以下前场反抢任务绝对是好样的，但是让他在中路撕开口子之后，从肋部带球斜插进行三角传递配合……这太强人所难了。利物浦这个赛季踢强队的时候基本上都赢了，可是踢弱旅一场比一场不靠谱，就是因为这个理由：就算是他们能够把对手按住了，可是却没有力气打，这样踢在英超赢不了球的。

　　因此，当李彬从比赛一开始，就直接摆出来了三后腰在中场死守，直接就是一副平局万岁的态势之后，贝尼特斯也是没有任何脾气了。

　　“利物浦进攻，托雷斯……又被断了。热刺的防守太坚决了，他们从比赛开始就没有过任何的取胜的想法吗，这么踢下去，这就是一场闷平。”

　　一直到了下半场，解说员还在喋喋不休的说着话，但是，比赛场上，利物浦球员们，已经快忍不住了。热刺的防守过于严密了，他们根本就是龟缩在自己家的禁区里不出来，遇到了这样的对手，利物浦是最为无可奈何的。

　　杰拉德带着球，反复的试图传给托雷斯可是都失败了，热刺的拦截很严密，这种防守，终于也调动了他的凶性了。

　　再一次得到了球之后，杰拉德没有再向前多做冲击，他抬头看清楚了诺伊尔的位置，而后，几乎是在中路距离球门三十米的地方，抡起了大腿，猛然就是一脚远射！

　　诺伊尔没有想到他会在那么远的地方射门，足球飞起来的时候，他才发现自己站位有些太靠前了。足球的速度快的惊人，他也来不及调整了，直接跳起来就试图把球拦下。可是，这个射门没有给他任何的机会，他虽然碰到了球，可是极大的力度，还是让足球飞进了球门！

　　“gooooal！！！！！！！斯蒂芬·杰拉德！！！攻入了第一个进球！！！他的世界波给这一场比赛带来了不一样的变数！”

　　看着这个进球，李彬也是一时无语：怎么这种倒霉的遇见神仙球的时候，自己又赶上？


第407节 密集赛程

　　有人说，足球比赛中，教练仅有的不能够掌握的事情就是两样：暴力犯规和神仙球。遇到了神仙球，任何教练的反应，都只能是目瞪口呆，李彬也不例外，最大的不同也就是他在心里埋怨着：打国际米兰伊布爆种，打利物浦杰拉德爆种，自己的运气怎么那么背，一打这些球队，就遇见这些喜欢踢神仙球的家伙们大爆发？

　　就算杰拉德能够有本事踢出来这样精彩的世界波，可是他也不是每场比赛都能够这么踢的，可是这一场，怎么就偏偏赶上了他的发威？

　　看着门前有些张皇失措的诺伊尔，李彬也没有再说什么：遇到这种情况，又能够说什么呢？

　　杰拉德的进球，彻底打破了李彬想要全力防守，争夺一场比赛的平局的想法。眼看着要输球，他也只能够换下来杰纳斯，换上了列侬，把三个边路球员同时扔到了球场上，增多了反击点，试图靠着高速反击来击败利物浦。

　　可是，李彬的想法没有能够获得成功，马斯切拉诺成功的在后场阻截着热刺的反击，这一场比赛的最后时间里面，利物浦靠着他们的拦截能力，对热刺进行着层层阻截。

　　现在的利物浦，是真的很强的。他们有着诸多的缺点，在打破对手大门的方面，确实很不力，可是，在硬碰硬的对撼中，他们确实是不落任何人的。热刺这边因为受到了圣诞赛程的影响，再加上天气原因，发挥的都不算是特别好，也让他们到了最后也没有能够拿下来比赛。

　　不过也无所谓——拿1分和拿0分，其实对于一个第三的球队，区别不大，仅有的一点遗憾，就是这个赛季前四场面对英超四强的比赛两胜两败，成绩只算是一般。

　　0-1输给了利物浦，热刺迎来了赛季的又一场失败。赛后，李彬在媒体面前的时候，也是稍微有些不服气，“我们这一场比赛踢得没有问题，有问题的，就是我们比利物浦差一个杰拉德……”

　　就差一个杰拉德——这种评论可以说是对球员的极高程度的赞誉了。而且，李彬还不是英超第一个给予他这种评价的人，在英超，包括弗格森在内的很多教练，都是这么赞赏过杰拉德的，而杰拉德在这一场上半个赛季终结，至关重要的圣诞大赛中为利物浦拿到了一场胜利，维持住了英超榜首的位置，更是让他成为了英超的焦点人物。

　　而这么称赞他的李彬，却并不觉得过分：杰拉德配得上这样的赞誉，尤其是在球队打不开局面，需要一个人来打破僵局的时候，李彬也想不出来，有谁是比杰拉德更好的中场。

　　说硬实力的，英超现在有几个人，实力不在杰拉德之下，李彬手下有亚亚图雷，切尔西那边有兰帕德和巴拉克，曼联的斯科尔斯老了点，阿森纳的法布雷加斯嫩了点，但是也都是很顶级的中场，不过，要说再危难时刻站出来的，谁也比不上杰拉德。

　　亚亚图雷很强，现在他的一对一的能力，就算是全世界后腰里面，也不做第二人想。再加上出色的传球，全面的技术，可靠的拦截能力，他绝对是英超的顶级球员。可是，亚亚图雷踢球的细节把握是个大问题。他的技术是全面了，可是踢球的风格也因此有些难以自控：作为非洲球员，在战术纪律上，他不是长项，李彬考虑核心球员的时候不考虑他也是这个理由：他很强，可踢球风格过于自我，作为核心的话，球队没有稳定性。

　　巴拉克很强，在英超这些个中场里，能够维持住前后场不脱节，任何时候都保证队形不散这一点，他是独一份的能力，而且，在策动小范围内三四个人合作，他也是英超中场里最强的一个。不过，他的硬伤，是他的一对一能力，比起来杰拉德和亚亚图雷都有所不如，这方面是他的短板的位置。

　　兰帕德很强，射术，抢点，调度，后插上这些方面，他是不二之选。但是，他带动队友的能力，比起来巴拉克差了很多，这也是不争的。

　　至于说剩下的两个：斯科尔斯老了之后没有体力，行进间找人也不好，作为中场核心，没有加速能力。法布雷加斯别的不说，光是一年卧三个月，就谁都受不了。

　　而杰拉德的一对一能力弱于亚亚图雷，小配合能力弱于巴拉克，射门抢点弱于兰帕德——可是，却都强于那几个。而他的最为让人头疼的一点是：他在逆风环境下爆种的次数，未免太多了。

　　李彬记得，弗格森退休之后，曾经说杰拉德不算是顶级球员。如果从组织才华上说，杰拉德不算顶级，说到了带领队友，策动攻击，他不算顶级，但是，在局面僵持，需要拔刀的时候，杰拉德不顶级，还有谁算是顶级？

　　这也是最让李彬羡慕的地方：他手里虽然也有贝尔这么个可以期待爆种的大杀器，但是，贝尔的爆种频率和能力，比起来杰拉德差了太远。刚刚建立了半年的热刺，和贝尼特斯折腾了三四年的利物浦比，还是有着很大的差距的。

　　本来想好了要全力守住的平局没有守住，热刺迎来了半个赛季的第三场输球。虽然说起来，比起来半个赛季输了四场的切尔西，和半个赛季输了五场的阿森纳更好，但是，李彬却很清楚，这么踢下去的话，也就是一个赛季八十分出头的样子，和切尔西争第三差不多，可是想要和曼联，利物浦争冠还是没有任何可能的。尤其是在圣诞赛程，双线作战的热刺问题也不小，让李彬也清楚了，和曼联，利物浦相比，他的球队还是要稍微弱一些的。

　　而且，这个分数到了下半个赛季还不一定就有：切尔西已经叫嚣换帅了，要是真的换了，热刺想要再吃下三分就很难了。而且，阿森纳半程过后排名第六，也是肯定无法接受的，他们到了冬天，肯定也得买人补强。记忆中他们是买了阿尔沙文，不过现在他们肯定买不到阿尔沙文了，那么，他们会买谁，能够有多强？更不用说，每年到了最后的时候，争冠也好，保级也好，英超的这些球队，一个个都跟打了鸡血一样。意甲那边第八名和第十六名没有本质的区别，但是在英超，转播费和名次直接挂钩，一个排名之差就意味很大的收入差别，这些球队到了最后全都会发疯的，热刺最后两场还一场是维冈竞技，一场是利物浦，一个保级的，一个争冠的，哪个都不好打，这也是李彬很担心的。

　　不过，那些东西，现在也没有时间担心了，热刺26日战败，输给了利物浦之后，马上就迎来了米德尔斯堡了。本赛季的第一场，米德尔斯堡就逼平了李彬的热刺，给了李彬一个下马威，这一场比赛，李彬也是想要拿下来胜利，给他们一个好看的。

　　只不过，因为刚刚和利物浦踢完了比赛，李彬也得适当的做出来一些轮换才好。他在比赛中依然使用了卡瓦尼和苏亚雷斯出任了双前锋，而后，在中场上，他让迪玛利亚休息了，让列侬上场了，同时还少有的把亚亚图雷换下去了，用了马尔布兰克作为首发，和古斯塔沃一起作为中路的球员了。

　　马尔布兰克这一场比赛发挥的倒是还算可以，作为热刺的老将，又不是英格兰人，他也是不在李彬计划中的，本来是准备着用用就送走的。但是这一场他发挥的确实不错。比起来霍德尔斯通，他的技术更为成熟，作为法国球员，他的天赋也算是不错的，在中场面对米德尔斯堡这个级别的球队时，他还是能够在前场撑住局面的。

　　这一场比赛，热刺的第一个进球来得很晚，一直到了上半场快结束的时候，热刺才因为苏亚雷斯在禁区里面的一次突破被绊倒，获得了一个点球的机会。而主罚这次点球的，是热刺的队长莱德利金，他的一记平推死角的射门，让热刺获得了1-0的领先。

　　“真是奇怪，热刺现在苏亚雷斯明明是有着很大的可能性获得金靴的，可是他自己从来不主罚点球。贝尔作为球队的主要球员，也是可以成为点球手的，但是他也不罚点球，上一次点球，是由亚亚图雷来罚的，这一次则是莱德利金来罚的，不知道热刺在想什么……”

　　李彬想的其实很简单：他怕苏亚雷斯过多的假摔，所以干脆剥夺了他的点球权。苏亚雷斯对此也是心知肚明，可他自己过去的劣迹斑斑，而且本来就已经是球队的第一射手了，也不好再争抢。而这个权利，李彬更多的愿意交给那些发挥稳定，在球队里面贡献突出的球员，比如莱德利金上半个赛季基本上没有缺勤，比赛表现一直都很好，李彬也乐于让他罚点球，以示鼓励一下。

　　至于说如果他罚不进……这场比赛，热刺难道还用的着指望他的罚球么？米德尔斯堡也算是保级队的行列了，热刺就是进行了轮换，做了调整，而且球员们都有些疲惫，但是也不至于输给了他们。如果说是对阵利物浦的时候获得了点球，李彬绝对会让苏亚雷斯去罚——找个技术扎实的踢点球总没坏处，对阵强敌，任何一个球都是难能可贵的。但是，反正对手是个保级的米德尔斯堡，那么，一个点球，也就没有什么大不了的——下半场继续进球就是了。

　　而果然，到了下半场比赛中，列侬在一次攻击中，内切之后，在禁区前沿获得了卡瓦尼的回做，打入了一个进球。而到了终场时候，被换上场的凯文·博阿滕再次破门成功，同样是接到了卡瓦尼的回做，打入了进球。

　　“卡瓦尼现在，是真的可以激活了自己的所有队友呢。”

　　对卡瓦尼的表现，媒体也都给予了不小的赞许：能够在这么密集的赛程下还跑出来这么好的体力的南美球员可真的不多见。

　　一周三赛，热刺赢下来两场，输了一场——虽然和李彬想要的有所差距，但是也算是不错了。

　　不过，在三赛过后，李彬也马上迎来了一个不好的消息：道森在训练中，再次受伤了。

　　“别说那么多了，买人吧。”对于这个状态，李彬也是无语了，球员们受伤很正常，可是反复伤病多到了这个样子，而且球员水平本身也不高，那么也没有必要强行留人了，“我们得考虑着进行冬季引援了。”


第408节 帕尔梅里

　　“我承认，是我低估了英超的激烈程度了——到了冬季转会的时候，我们考虑引援吧。”

　　过了圣诞节，时间也就到了一月份了。列维早就说了，只要能够争取到了前四，钱的问题可以再往上补。既然有了这句话垫底，李彬买起人来也是胆子大了很多，在看到了道森又伤了之后，他想到的，也就是买人来补充阵容了。

　　李彬本来以为，有三个球员轮换一个主力位置，再有一个蒂亚戈·席尔瓦不受伤，应该还是可以撑过一个赛季的。但是他忽略了一件事：英超比赛太激烈，蒂亚戈·席尔瓦在米兰不怎么多伤，但是在英超还是受伤了，英超的激烈程度远胜于意甲，这一点李彬是有些失算了，好在蒂亚戈·席尔瓦没有玻璃化，可是李彬也担心到了下半个赛季他再犯病。当一个球员是莱德利金，另外一个也有可能犯病的时候，他也不敢赌自己跌好运气就真的可以撑过半个赛季了。因此他也想着，如果不行的话，到了冬天，再引进一个球员。

　　道森和伍德盖特两个人，实在是有些鸡肋的味道：说技术，他们两个都有一些，但是都没有到了特别好的地步。说身体，常年的老病号，时不时的就受伤。留下，没有太大的作用，李彬也不敢相信他们了，可是送走了？这个也确实有点可惜。不过，说到头，李彬本来的意思也是到了夏天的时候送走人的。既然现在不到夏天他们就闹着伤病频发，那么早早送走了也就不算是什么不可以的事情了。

　　本来这段圣诞赛程里面，李彬可以尝试的变化更大一些的。但是，道森和伍德盖特两个人太坑，也让他不敢轮换，只敢往死里用莱德利金和蒂亚戈·席尔瓦，这本来就很让他不满了，现在道森又伤了，他也下定了决心了。

　　“那么，我们还是买个英超后卫，来顶替他的位置？英格兰本土后卫里面，水平高的似乎没有哪个了……”

　　“我们不在英格兰找人，我们还是买外籍球员吧。”李彬摇摇头，“下个赛季，我们能够收回来中场的拉姆塞，前锋上面，然后看看提拔青年队的沃克，本土球员不缺。道森和伍德盖特送走了，就暂时别买英格兰本土球员了，英伦的后卫和我们的战术不太符合。”

　　李彬一直以来，都很强调足球的压迫。而压迫足球的一个重要的要素，就是三条线之间得有着很好的连接才可以。而想要这么踢，一个很重要的要素，就是后卫线得能够在三后卫和四后卫之间进行切换——这是荷兰人早在克鲁伊夫踢球的时候就确定的东西。

　　高位逼抢的战术，源自于德式足球和荷兰足球，而德式足球无论如何都不能够忽略的就是三后卫的踢法，虽然因为越位规则的变化，清道夫是看不到了，可是战术的内在的东西还在。勒夫在训练的时候，经常会细化球队的小分块，规定球员跑位的位置，这就是一种变化的训练。而英格兰足球，是常年的442，从90年代至今，尝试三后卫的时间一共也就两次，四后卫融合三后卫的理念，对他们来说是很难理解的了。在2002年，贝尔萨带领阿根廷，把球队划分为24块训练，而在英超，有这个意识的，也就是莫耶斯划分六块训练了——英超的落后，在这里可以体现出来。

　　英式平行站位，无法做到三后卫和四后卫的自由切换，他们的后卫线实力不行，这一点，和李彬的战术要求有不小的差距。

　　其实，一个很重要的地方，就可以看出来英式后卫的缺点了：在本方球员们，在中场控球的时候，如果是意甲，西甲的后卫，他们会向前压上，为球队提供帮助，而英格兰式的后卫，他们会在后场看着，目送队友进攻——这样的差距，是技术上的差距问题，很少有人能够弥补，也是李彬不想要容忍的。现在的莱德利金，在这方面就不算是很好，既然要换人，李彬也想要直接换上了合适的人选了。

　　要说英超的好后卫，李彬也知道几个。司马林夏天的时候甚至还在低级别球队，而就算是现在，想要挖卡希尔也不难。可是李彬也清楚，这些球员们的问题都很重，防守位置感一般，拿球能力弱，这些问题，让他不是很愿意用他们。

　　李彬知道，一个劲的卖本土球员，买外籍球员，是一件很招人恨的事情。阿森纳当年在英超就干过类似的事情，一场比赛大名单交上去，从主力到替补，16个球员本土的球员一个都没有，那个时候，阿森纳被全英超骂，仿佛温格就是罪大恶极一样。李彬知道那些，对此也很慎重，可是，对于后卫方面，还是不太愿意迁就的。前场上面，放上一个技术粗糙一点的球员无非是进攻效率低一些，只要勤勉肯跑问题也不大，他可以忍一忍，但后场上，他更希望是能够建立起来很好的防守的。自己憋了半个赛季，换来了一个培养了本土球员的名声，现在，也该自己出货了。

　　热刺的几个球员，个人水平都不算差，但是，他们的战术理解，都还停留在英格兰足球的层面。他们踢平行后卫是个好手，但是踢不了更高深的战术，现在他们可以勉强维持着球队的实力，但是到了以后，李彬估计，他们还是无法适应要求的。

　　“有合适的人选么？”埃斯波西托问道。

　　“阿格是最好的，不过我怕他到了英超，身体会变得玻璃了。至于其他人么……”李彬还是摇了摇头，他倒是知道几个，可是那几个人，都不是很好挖的。胡莫尔斯现在在多特蒙德踢得好好的，没有必要转会，大卫路易斯有点嫩，曼加拉和瓦拉内则是太嫩了——他的本意是想撑到了夏天，抢进卢西奥的，但是现在还只是赛季过半，计划就得有变了，这也有些麻烦。

　　“我还是那个问题，你觉得我们可以把帕尔梅里挖过来么？”埃斯波西托问道。

　　“现在帕尔梅里怎么样了？”埃斯波西托旧事重提，也让李彬不得不开口询问了。

　　“很不好。他在帕尔马踢主力了，水平没问题，可是出道的时候太差，帕尔马从上个赛季的欧冠冠军，到现在争个中上游都难，滑落的太快了，球队没有发挥，球员自然也就是要跟着挨骂的了。而且，更不好的是，前两天报纸上爆出来了新闻，巴萨在今年冬天想要花巨资引进阿格，阿格一走，只怕他那里更难办。”

　　这个答案，倒让李彬有些不知道说什么好了。他离开了帕尔马，那边的成绩自然也就是一落千丈。虽然阿莱格里现在还是死撑着局面，让帕尔马维持在了联赛第六的位置上，但是，这也就是前靠罗西，后靠阿格撑着了，估计这两个人一走，帕尔马的成绩还得进一步下滑。

　　在这样的球队里面出道，也不算是什么好事。如果以一个年轻球员的水准来看，帕尔梅里踢得还是不错的。但是如果非得要求他踢出来上个赛季的防守水准，那是不可能的。现在的帕尔马前场都换了个遍了，前场都变了，后卫就要被坑，帕尔梅里怎么也不可能让球迷们满意，在帕尔马的日子也不算很好。

　　他的水准不差，可是再好的球员，也经不起球队这么折腾。巴塞罗那因为没有买到亚亚图雷，后卫线上现在只有普约尔，皮克和米利托三个人，可是，小米利托又受伤了，不能踢了，巴萨再不买后卫就没法踢球了，因此，他们必须买入阿格。而阿格一走，帕尔梅里就真的没有指望了。

　　“李，我建议我们把他买下来。现在这些年轻球员里面，真正让我担心未来没有发展的，只有两个人，一个是帕尔梅里，一个是巴西的德德。他们两个人，都是属于天赋太惊人的那种，放到了哪里，哪里的教练都会忍不住往死里用，恨不得把他们的潜能榨干了才好，现在阿莱格里就是这么用的。如果我们不买他，他剩下的去处，就是米兰的那两家了，但是那两家现在的德行，不适合好后卫过去。米兰今年都敢于排出来平均年龄35岁的首发了，国际米兰的后场年纪也不小，好球员过去了，他们肯定得往死里用，那样做的话，孩子就真废了。”

　　埃斯波西托的话，不是为了球队，更多的，是为了球员考虑。他知道帕尔梅里的潜力如何，他也知道，这样的球员放到了不足以培养好他的人手里，真的有可能被榨干。巴西的德德他们买不来，但是帕尔梅里这么样下去可不行。

　　“如果我们买人的话，大概多少钱能够拿下来？”

　　李彬和热刺俱乐部商量的，是转会费一年3000万，但是如果冬季真的需要引援的话，李彬估计热刺也不会特别反对，这个赛季热刺的成绩不错，现在还在联赛第三的位置上，这对热刺来说是超出预期的，预算超额估计问题也不大。而且，李彬要是引进帕尔梅里的话，也准备把伍德盖特处理掉，虽然他现在已经是名气大减了，但是有着英格兰户口本，边缘国脚的身份在，怎么也能够值个五六百万，热刺真的需要掏钱的数字，应该不会很大。

　　“1500万左右吧，意甲后卫年轻人差不多都要贵一些。”

　　“如果不是很贵的话，到了冬天，我们就把他买下来吧。现在的热刺比我想象的局面要好，也许，到了下半个赛季，我们可以做出来一点什么成绩。”

　　在李彬的计划中，本来是不打算踢任何杯赛的。欧战没有资格，英格兰国内的两个杯赛，意义又都不是很大。拿到一个欧冠资格，比起来什么国内的杯赛来要重要得多，他本来也是打定了主意，想要单线作战，力争第四的。

　　但是，这个赛季的情况比他想象得要好。虽然曼联和利物浦在前面领跑，他依然是追不上，但是阿森纳的发挥很一般，而切尔西在斯科拉里带领下，现在矛盾重重，德罗巴甚至威胁要转会，估计也很难产生竞争力。李彬努力回忆了一下，记得没有错的话，下半个赛季，应该是切尔西那边请来了希丁克，放弃了联赛，力拼欧冠，而阿森纳本来应该是买来了阿尔沙文，才维持住了第四——不过这个赛季，他们没处去买阿尔沙文，李彬估计，和他们争四唯一的不足就是经验不足了。

　　因此，这让李彬的心思也大了一些。如果欧冠资格拿到手里的同时，再拿到一个足总杯冠军或者是联赛杯冠军，是不是会更好一些呢？

　　只是，帕尔梅里，真的能够适应英超么？


第409节 故人

　　真是一个无聊而又乏味的冬歇期，这个冬歇期，我唯一的乐趣，就是猜测我日后的搭档是谁这个问题了么？

　　躺在屋子里面，帕尔梅里懒洋洋的看着窗边的太阳，脑子里面胡思乱想着一些关于现在和未来的事情，提不起来起床的兴趣。当然，他想的当然以未来居多，因为现在的帕尔马，也是在没有什么好想的。

　　过去的半个赛季，他眼睁睁的看到了什么叫做大厦倾倒。他还记得，上个赛季他们拿到冠军的时候，球迷们是如何围着他们欢呼雀跃的，媒体是如何对他们顶礼膜拜的，可这才半年过去，现在的帕尔马就已经面目全非了。

　　在这样一个时代出道，真的不是什么值得高兴的事情。帕尔梅里在这个赛季成为了球队的主力，他亲眼看到了，帕尔马是如何从每场接近满员，到现在的上座率只有一半的，他也亲眼看到了横幅‘我们是欧洲冠军’变成了‘你们就是一群蠢货’，他自己从赛季开始前，被媒体热捧的卡纳瓦罗第二，成为了现在被媒体看低的博内拉第二，教练从李彬的接班人，变成了靠运气指挥的家伙。各种各样的谩骂，侮辱，让帕尔梅里从一开始的屈辱，到了随后的愤怒，而到了现在，他已经习惯了。

　　这能怪我么？帕尔梅里对此也是吐槽不已。阿莱格里这个教练，和李彬完全不同，他的执教思想是上承萨基的，但是执教细节，则是毫无萨基的特点。他强调防守，强调覆盖范围，强调身体，强调肉搏——说白了，他就是喜欢一群黑又硬的球员在中场，不断地拼，挤，必要的时候犯规。这样的战术，如果用得好，倒是也算是一种防守理念，但是，帕尔马却又偏偏没有这样的人，前面放着吉拉迪诺和罗西，反抢自然没有实力，中场也就顶不住，攻击也压不上去，中场没有冲击力，只能够靠着后场不断提前制造进攻，四后卫的战术，长期呈现三后卫的状态，不坑爹，等什么？

　　“你应该离开帕尔马，到别处去。”对此，他父亲经常对他这么说，“去大球队，大球队才能够更好的教好了你，你只有去了大球队，才算是不浪费了自己的天赋。在帕尔马这种球队留着有什么意义？又没钱，又没成绩，一点好处都没有。”

　　父亲说的有一定的道理，留在帕尔马，确实是一点好处都没有的，不过，离开帕尔马，他又是无法确定自己去哪里的决心。他知道，自己踢出了名堂之后，北方三强都和父亲有过联系，两个米兰考察过自己好几次了，而尤文图斯那边，更是派出在帕尔马踢过球的基耶利尼，多次拉拢他去一起去尤文图斯，组建一条意大利的最强防线，顺便也为国家队做准备。不过，帕尔梅里对那些要求，都是没有什么太多的想法的。或许他也是受到了父亲的影响吧，他承认自己有些自私，意大利国家队成绩什么的，他实在无法提起来太大的兴趣去关心，他更希望的就是踢出来更高水平的足球，而这一方面谁能够满足他，他就可以毫不犹豫的跟着对方走。

　　可惜的是，似乎北方三强都满足不了这一点。尤文图斯升级之后，到底是个什么想法，他们自己恐怕都说不清楚，那群家伙，现在需要的不是一个后卫，而是一个脑子。国际米兰虽然挺有雄心壮志，可国米在后卫上，似乎不想花太多的钱，这些年国际米兰外租的天才不知道凡几，也让人难以信赖。米兰倒是有个世界级的教练，还有个内斯塔可以传道授业，是最好的选择，可是，且不说安切洛蒂下个赛季是不是还能够留在米兰，现在的米兰，掏出来一千多万买人，似乎都是很困难的事。

　　自己该去哪里？钱这个问题，他从来都没有考虑过——好歹也是未来稳定的国脚级别的球员，这个问题没有必要考虑——他考虑的，就是去一个能够发挥自己实力的地方就好。

　　可是真够不好找的。也是怪自己，以前没有透露这方面的意思，一直到了世俱杯，帕尔马输球之后，他才彻底的心灰意冷，想要转会，这个时候，似乎晚了点了。

　　“我在帮你找，你一定要等待才好。”对此，他的经纪人马丁斯，多次和他说过这个问题，“你是个好球员，潜力无限，但是，这不代表你就可以适应任何战术。一个好球员，是需要好的战术才能够衬托出来的，不要认为自己是后卫就忽视战术的意义，战术的意义很重大。”

　　帕尔梅里当然知道战术意义重大，他也知道，马丁斯的话很有参考价值：作为以前做过球探总监的人，他看过的球员资料，只怕是超过了正常人的想象的，这样的人，为自己的球员选择球队的时候，肯定不是简单的看看哪个球队成绩好，哪个球队给钱多那么简单。他需要考虑的事情很多很多。

　　人们总是会认为经纪人的工作很轻松——签下球员，再找球队签约，签字，盖章，10％到手了。可是，真正的过程，哪里有这么简单？作为一个好的经纪人，总不能够看着谁家的名气大，就让球员去哪里，吃过这种亏的球员，可以说是数不胜数了，球队冠军无数，球员板凳坐穿，有什么意义？对球队来说，冠军很了不起，对于球员个人来说，冠军不意味着一切，出镜率也很重要，要在多个报价球队中，选择一个最适合自己的球员，最能够让自己的球队成长的球队，光这一点，就得难倒了多少人？

　　“球员的发挥，和战术的安排有着很大的关系的。最好的例子就是皮尔洛，在到米兰前踢前腰踢得一塌糊涂，到了米兰改踢后腰立即转身腾飞。舍普琴科是前锋，卡纳瓦罗是后卫，他都有被战术坑死的时候，你要是选择的不对了，实力发挥不出来，就会和他们一样踢不好，甚至比他们更惨，因为你还在涨球期，如果水平不见长，谁都救不了你。”

　　马丁斯对他仔细分析过这些，告诉他该怎么考虑选择球队。

　　“后卫是个很重要的位置，不能够那么随便的。你要知道，有些后卫水平不高，可以靠着战术来弥补，让人们看不出来水平有问题，有些后卫水平很高，可是选错了球队，一辈子踢不出来个德行。前者就比如说特里，他的头球预判能力，有着极为重大的问题，02，04，06三次大赛，英格兰全都因为他头球出问题丢球，可是在俱乐部的时候，你何曾见过特里头球不好？有战术掩盖，他就能够遮挡过去。后者选错了球队的，就比如说阿亚拉，单论水平在阿根廷绝对是前三的，可是现在谁还提起来他？这就是选择失误的问题。就算是顶级的后卫，也是有着选择的问题的。你仔细看看，卡纳瓦罗打左后卫的时候，踢得永远不好，逆足技术不够好，在左中卫上出球的时候就有漏洞，他必须在右中卫上，他才踢好了球，维迪奇防守时候的步点调整明显有问题，所以才一次次的被托雷斯爆掉。你也一样，你也不是完全完美的，你的正面防守强，速度快，头球好，技术也算可以，这都是好处，可是，你的防守动作不够好，这源自于你对对方进攻意图的预判总是会有一些错估，现在的意甲里面能够给你造成麻烦的人很少，但是遇到了南美流派的小个子前锋，你会吃亏很大，我看最好是考虑去英超，那边的判罚尺度对你有帮助。而且，我得给你挑个能够帮助你的好搭档，真正够水准的搭档——我总不能够给你找个英格兰后卫作为搭档，那帮饭桶连什么叫做夹击都不懂，来给你做搭档那是在害你，你的搭档可能会把你坑死的。”

　　经纪人一直都在说，让他不必担心，可是，帕尔梅里知道，现在对他有兴趣的球队有很多，如何选择是个很大的问题。一个球员需要的在好的球队，有足够的上场时间，有足够的指导才可以，这些东西，少了什么都不成。一个人能够顺利发展，和环境是分不开的，萨穆埃尔在皇马踢得一塌糊涂，在意甲却是顶级球员，这方面的关系很大。

　　“你自己去休息吧，刚踢完了世俱杯，肯定也挺累的，球迷们给你的心理压力也不小，找个地方，自己去放松一下，转会的事情，我会帮你留心的，你放心，肯定有合适你的地方。”

　　在经纪人的安抚下，他冬天选择了休息。不过，平心而论这不是个好主意，就算是离开了帕尔马，在法国享受着假期，他心里也是一直都惦记着自己在球队里面的事情，很难静下心来，冬季转会期已经开始了，可是自己未来去哪里？他却完全是茫然无措的。

　　“奥兰多，你在想什么呢？你现在不是在球队了，少想一些工作上的事情，对你自己更有好处，不是吗？”

　　身后有些柔媚的声音响了起来，也让帕尔梅里回过了头：既然是旅游度假，自然也不能够忽略了一些享受的，这些享受，自然也包括了很多方面的。

　　“我本来也没有想那些事情，谁会在看着你这么美丽的脸的时候，还会想那些事……”

　　调情的话还没有说完，电话已经响起了起来。帕尔梅里接过了电话，电话那头，马丁斯的声音已经传了过来，“奥兰多，好消息！热刺要买进中后卫了！你有可能去李手下踢球了！赶快到英格兰来，直接来伦敦，我们现在，有最佳选择了！”

　　李彬？帕尔梅里突然间眼睛亮了起来。

　　这是最佳选择，如果回到了李彬手下，他肯定会知道怎么用自己的。有李彬这样的好教练，有埃斯波西托这样从小把自己养大的教练，自己一定可以踢得很好的！

　　“奥兰多！你急急忙忙的要干什么？”身后的女人还在说话，不过，帕尔梅里已经扭过了头，“我现在真的得想工作的事情了……”

　　“你刚才还说我很美，你不想考虑别的事情的！”

　　“这个不假，你确实很美，”帕尔梅里笑嘻嘻的回答了一句，“但是，我这次选择成功的话，我踢出来的足球，会更美的。那种美丽，是任何东西，都难以企及的！”


第410节 指挥官

　　热刺在冬天开始做买卖了。

　　这个消息，并不算是什么特别奇怪的事情。自从这个赛季李彬接手之后，关于热刺的三个英格兰后卫，谁会第一个离开，就一直都是媒体讨论的话题。这倒不是和李彬的选择有什么关系，单纯就是因为，一般来说，欧洲教练能够看上英格兰后卫的，真的不多。热刺的三个伤病篓子，怎么看都是很危险的，谁会离开，谁会留下，一直都是媒体讨论的重点话题。他们能够撑到了冬歇期，已经很不错了，现在要走也是很正常的。只不过，抛售的是伍德盖特而不是道森让人觉得有些好笑：因为道森受伤了，现在抛售也没有人买，结果他受了伤，让李彬坚定了卖人的想法，倒霉的却是伍德盖特，也有些惹人唏嘘。

　　但是，人们讨论的多，是热刺选择的这个时机很特殊。在12月19日，英超刚刚规定了下个赛季起，外援最多17人，本土球员不得少于8人，而这个消息刚颁布没有几天，热刺转手就要卖掉伍德盖特，这种做法，完全就是在趁机捞钱。

　　“我们一直以来都忽略了，李彬在做黑心商人方面，似乎很有潜质。卖吉拉迪诺，卖罗比基恩，卖贝尔巴托夫，卖梅洛，卖博内拉，过去的日子里面，他卖球员买的劣迹斑斑。而现在他干脆连骗都懒得骗了，干脆就是明抢了。”

　　英超媒体，对李彬的做法，都是带着些愤怒，也带着些羡慕的给予了指责。这个规定一出，本土球员价钱肯定暴涨，热刺在这个时候选择抛售伍德盖特，这就是在明抢。

　　一个球队八个本土球员，对于英超底层球队来说，并不算是很难，但是，对于英超的强队来说，这却是一个很困难的过程。切尔西，阿森纳，利物浦，曼城，这些球队都对这个决策抱怨不已，他们球队里面的本土球员人手全都不够八个，英格兰球员一夜之间就已经身价暴涨，而热刺在这个时候拿着一个边缘国脚出手，分明就是要告诉其他的球队：趁机提价吧，把价钱炒高了，到了夏天，才有可能坑那几个冤大头……

　　这样无耻的做法，让英超的球队们骂街之余，也都在老老实实的帮助着热刺炒伍德盖特的身价：以后的日子里，户口本就要价钱上涨了，这个炒作的买卖，可不能够亏了。

　　因为有着联赛其他球队的帮助，热刺很顺利的把伍德盖特卖了900万英镑，出手到了同城的西汉姆联——他们刚把贝拉米卖给了曼城，手里有闲钱。这比买伍德盖特来的时候还贵出来了100万，这个价钱在英超也是引起了不小的轰动：贝拉米1400万，伍德盖特900万，这个世道，真的是户口本开始值钱了。前几年的时候，户口本在英超算是什么？媒体总说法国阿森纳，西班牙利物浦，联合国的切尔西，现在可好，全都要买户口本了！

　　而热刺这帮家伙，特地把户口本压了半年才出手，他们该不会是故意的吧？

　　这个话题，李彬不知道，如果他知道的话，肯定要大呼冤枉：他哪里是故意的？真要是故意的，他就再压一年半载，到了那个时候，一个户口本1500万这都是基本的价钱，球员水平另算的……

　　这样的问题，引起了外界很大的讨论，以至于帕尔梅里宣布以1200万转会热刺的时候，没有多少人注意到了这一笔转会。其实媒体倒也不是没有注意，只是这一笔转会，看起来就是一个简单的引援，李彬买了一个自己的嫡系球员到来，虽然说起来还是有些引来关注的，不过，考虑到了李彬的成绩还算是可以，买来的又是一个年轻人，人们的反应也不是很大。

　　“帕尔梅里这名球员，在上个赛季的帕尔马出道。作为一个一个幸运儿，他一出道就以替补身份拿到了欧冠，其中，在对阵利物浦的比赛中，他上场后有着不俗的表现。但是这个赛季，他的表现有所下滑。帕尔马现在少赛两场，在意甲排名中游，帕尔梅里在后防线上，受到了不少的指责，尤其是在最近的世俱杯上，他受到的指责非常大，媒体分析，这也是促成他转会的重要理由之一。作为他前任的教练，李彬对他非常了解，应该能够教导他踢出来很好的足球，只是，现在热刺的后防线比较稳定，莱德利金和蒂亚戈席尔瓦的组合失球不多，媒体也在分析，热刺会如何改变自己的后防线，才能够让他有足够的出场时间……”

　　对帕尔梅里，媒体的评价也普遍不是很高。如果是半年前转会，他或许还会身价很高。可是，现在帕尔马成绩一般，世俱杯又输了球，帕尔梅里的名声也是一落千丈，再加上意大利后卫出国的一向都是成绩不佳，因此，看好他的人也很少。

　　媒体的问题，也是热刺球员们的问题。至少，在看到了热刺的训练场上，帕尔梅里已经穿着热刺的球衣出现的时候，诺伊尔和皮什切克就说着这个话题。

　　热刺今天的训练项目，是定位球训练，热刺的定位球好手不少，诺伊尔的定位球防守却一定都是弱项。在进行分组的时候，看到了李彬把帕尔梅里放到了防守组，站在了诺伊尔面前排人墙，诺伊尔也有点害怕，他的水平不够，会造成了漏洞。

　　他本来以为，李彬买来帕尔梅里，是想要作为替补和外来的球员培养的，可是看这个意思，李彬倒是非常信任他。

　　“他的年纪，似乎比贝尔还小呢。”对此，诺伊尔非常在意，他是门将，后卫线的水准，直接影响到了他的发挥。而这些年来，德甲的意大利后卫们，几乎每一一个都是坑爹二字的代名词，看到年纪不大的帕尔梅里，诺伊尔心里也是犹豫不决，“他真的能行么？”

　　“头的老部下，看看再说吧。”皮什切克回了一句，作为从德甲来的球员，他们有时候，也会互相说几句，“如果只看样子的话，似乎没有什么问题吧。”

　　如果只看样子的话——这么说的话，诺伊尔也无法反驳。帕尔梅里的接近190cm的身高，长得相当魁梧的身体，看上去就像是个后卫的材料，虽然年纪小，但是他站在球场上，看上去体型一点不比莱德利金等人显得弱势，这样的身体条件，看上去就不比任何人差了。

　　“个子倒是够大，但我还是觉得不靠谱，意大利人离开了意大利，有几个靠谱的？”诺伊尔小声说着。

　　“嘿，训练开始了，有什么话一会儿再聊！”他们还在说话的时候，帕尔梅里已经走了过来，指指门前，拍了拍诺伊尔，用蹩脚的英语说道，“去站位，好好踢，别害怕，有我在，没有问题的！”

　　帕尔梅里说完了，就自己走向了前面，他的动作，让诺伊尔有些目瞪口呆。

　　“他在指挥我站位？他在指挥我？真了不起，年轻人刚来就学会了指挥我了……”

　　“让他指挥总比让你指挥好吧——如果让你指挥防守，鬼知道你会不会做出来安排，踢传说中的0-1-10阵型，让自己占到中圈里面去踢球……”皮什切克调笑了一句，“快去吧，做好了防守才是要紧的。”

　　“这小子有意思，刚来的第一天，就想着指挥起来我了……”诺伊尔还在嘟囔着，不过，显然也没有太放在心上。

　　显然，帕尔梅里的指挥不只是一句话，到了场上之后，他马上就开始了指手画脚的安排着队友们的站位。诺伊尔虽然刚才还在抱怨，不过，在看到了他的指挥之后，也逐渐的不吭声了。作为一个顶级的门将，后卫指挥水准如何，他看得出来。帕尔梅里的水平如何，诺伊尔不得而知，但是，他的指挥水准如何，诺伊尔还是可以做到了一目了然的。排人墙，安排跑位，安排攻击，这些都是最为基本的技术，在这方面，帕尔梅里做的再扎实没有了。

　　“站位的反过来，不要屁股对着足球，我们的门将控制得住，别光顾着危险，而且你后脑被集中，比你裤裆被击中更危险！”

　　帕尔梅里在大声的做着训导，他的英语很差，边说边比划，让本来背对着罚球的球员转了过来，同时，还在安排着人墙一会儿散开的方向。这些安排的细节，让诺伊尔也有些赞叹：这小子胆子还真大，刚来第一天，就敢于说这么多的话。

　　不过，他说的确实很对。罚任意球的时候，站人墙的球员有的背对着球门站着，可是看不到球来的方向，很有可能被利用在身边造成了破绽，更别说随后的队形散开，这些问题都是很大的。诺伊尔也知道这些，只是他以前没有管，因为背对发球者也有好处，背对着罚球者，可以更好的帮助门将控制球权，也可以帮助门将指挥站位。不过仔细想想，诺伊尔自问，不需要别人帮着自己控制球，而指挥，自己的水平似乎也不算是很高。这么背对着球门站着，似乎一定好处都没有？自己以前怎么就没有发现，也没有人提及？

　　莱德利金不是一个爱管事的脾气，诺伊尔作为门将，自己指挥定位球人墙的能力也就是一般，更不希望为这点小事得罪队友——这不算什么，顶级门将里，卡西利亚斯指挥排人墙的水准也是烂的很——敢于把这些问题全都拿出来的，帕尔梅里倒还是第一个。

　　这小子够有胆子的。这让诺伊尔有了点兴趣，常听人说，后防线需要指挥者，意大利球员，指挥后场防守的水准高，他以前在德国没有注意，现在才是真的相信了。这么一个小子，也能够在这里指挥，而且指挥水平还不低，这真的让人惊讶。

　　不过，这小子这么大的胆子，刚一到球场上，就敢于指挥队友们的跑位，也是有人给他撑着吧？看了看场边，诺伊尔也有些苦笑：嫡系就是嫡系，这种干儿子的待遇，真是比不了啊。

　　不过，球队地位这种东西，终究是不能够靠着教练帮忙给予的吧。诺伊尔也饶有兴趣的看着这个年轻的指挥者：到底他有什么能力，让教练视为干儿子？他靠着自己的能力，是否能够争取到地位呢？


第411节 干儿子待遇

　　今天的任意球防守似乎好了不少。

　　罚球的贝尔，注意到了这一点并没有花费太久。他对自己的任意球水平，一直都有一个相当直观的认识，他知道自己的进球率是多少，这方面的变化，他很快就能够发现。

　　以前在南安普顿，他的任意球技术，也算是顶级的水准了，可是，在热刺，图雷，科拉罗夫，苏亚雷斯都有一脚任意球技术，他在这些人里，最多是勉强争前三的水准，这让他一直都有些不服气，在训练中，他也是一直都在努力踢球试图练出来任意球水平的，他的训练一直都没有放下，他自己知道自己的水平，可今天的防守，让他的发挥有些不畅。

　　今天在训练中，球队新来的后卫，大声喊着组织着后防线，让他也有些心烦意乱，没法踢好了球。

　　再一次罚球，贝尔的一记射门，正好砸在了人墙上。他快步冲了过去，一脚把球扣到了脚下，然后，看着眼前的阵容，也准备开始冲击了。

　　既然不能够任意球破门，那么补射也可以——贝尔知道自己的任意球水准短时间超过图雷和科拉罗夫不太容易，因此，他也是想要靠着自己最习惯的突破，出一口气。

　　不过，他刚刚拿到了球，帕尔梅里就已经冲了上来。这让上抢，让贝尔一脚扣球，靠着自己强横的爆发力，直接就摆脱了他，想要一步过了他，这一下并没有什么问题。可是，在帕尔梅里身后，蒂亚戈·席尔瓦已经跟了上来，一脚把球断了下来。

　　“干得漂亮！”看着蒂亚戈席尔瓦一脚把球传出去了，帕尔梅里也已经回过了头，对着他鼓鼓掌，“我有的时候挺爱上抢的，你多注意和我保持距离吧，这一点我需要你帮忙。”

　　蒂亚戈席尔瓦点点头，但是还是迟疑了一句，“你上抢太凶，容易出问题的……”

　　“我是想封他的第一步，但是没有想到他的爆发力太好了，不是那么好封的。”帕尔梅里回过了头，拍拍贝尔，他的英语还不好，也说不出来太多的话，只是竖竖拇指，“这爆发力真少见。”

　　“英超的一道特殊景致呢。”一旁的图雷也开了口，“别抢的太猛了，英超这边，这样的球员很多，你抢的太猛自己吃亏。跟住了，英超球员的单点突破能力其实都有问题，你能够黏住了，就能够让他们吃亏。”

　　“我也就是训练这么踢，算是熟悉一下，英超的节奏到底是什么样子的吧。”帕尔梅里点点头，“比我想象的简单。”

　　“简单？”亚亚图雷笑道。

　　“对我的水平来说，不简单，对我的想象来说，很简单。”帕尔梅里说道，“比起来以前的帕尔马不如，但是，可以改动的地方很大，我们的实力，有着很大的提升空间的。”

　　亚亚图雷没有说话，但是却赞同他的看法了：作为李彬的老部下，帕尔梅里的前队友，明白李彬的想法了。诺伊尔作为门将，技术足够，但是心理不够成熟——说白了就是有点二——不足以担起后防组织者重任，蒂亚戈·席尔瓦作为后卫，虽然有实力，可是拉丁出身，缺乏对欧式战术的深入理解，让他指挥麻烦就大了。指望莱德利金这样的英伦球员提供战术优势是不现实的，现在的帕尔梅里，虽然年轻，但是却足以提供热刺急需的战术意识。

　　这一点上，必须得佩服意大利的人水准，他们培养出来的球员，有的是身体能力不合格，有的是技术水准不合格，但是，在战术意识，踢球习惯的培养上，意大利球员确实是最为独到的。他们有着良好的站位意识，有着杰出的踢球习惯，到了球场上，给球队带来的，是良好的踢球习惯和意识。

　　意大利防守和英格兰防守的最大特点，是意大利防守战术性强，成组合的区域性站位并且能在整体移动中一直保持，对于球本身不去主动抢，而是通过良好的区域层次站位让对方无论是突破还是传球显得意义都不大，而英格兰防守，更强调用破坏性和拼命堵抢眼的风格来封死对手的攻击，阵型控制相对一般。意大利足球认为，首先，要控制住了危险区域，然后，再去控制危险线路，最后，才要考虑到了点对点形成压迫。而英格兰足球，却恰好是反过来的，他们控制不住危险区域的时候，就开始踢传说中的大巴防守。

　　这也就是帕尔梅里现在的作用了。他在场上的时候，大声的呼喊着，保持着纵向和横向之间的距离，球员们的站位明显清晰，在定位球之后，形成了围门攻打的时候，对手可以渗透，但是无法压迫防线，这就使得进攻方无法通过精细技术打穿无踪生防守——这样的防守，是整体整体质量上的提升。

　　这样的提升，是非常明显的，不说球员的水平如何，就是靠着这一点球队的钱也没有白花。

　　而球员本人的水平——对此又有什么值得怀疑的呢？亚亚图雷知道，自己的这个队友的实力，虽然刚才没有抢下来贝尔，但是，那是贝尔的爆发力着实变态，在这个联赛里面，能够靠着身体硬吃他的有几个？

　　况且，就是这么样的硬吃，能够有几次？

　　训练还在继续着，很快，贝尔又有一个带球突袭的机会了，这一次，又是帕尔梅里迎了上来，贝尔带着球，马上就想要加速，从他身边硬突过去。

　　不过，帕尔梅里这一次，可没有给他任何的机会。他向前一步，突然间大步迈出，一下子卡住了贝尔左前方的位置，贝尔想要拨球突破，可是却猛然发现，自己的突破路线，已经被帕尔梅里卡死了。

　　而后，他只是一脚逼抢，就硬是把球抢了下来。

　　“你把我的右侧都放空了，我可以选择传球，或者是向右突破的！”对于这一下防守，贝尔也有些吃惊：能够在这么快的时间里面，就想出来防守他的套路，这可不容易。

　　“加雷斯，输了要认，你的传球隐蔽性不够，被对手看穿了，传不出去的。而且，向右突破，你做得到么？”

　　靠拢过来的苏亚雷斯说了一句，让贝尔也有些脸红。他不再说什么，转身去做准备，而蒂亚戈·席尔瓦则是对着帕尔梅里赞扬了一句。

　　能够在这么短的时间里面，就找出来对手的破绽，而且能够靠着出色的选择，把对手的球断下来——这小子是爱赌博，但是他赌博的水准可不低。这种点对点的压迫能力，他是一点都不弱的。

　　对这个新来的小家伙，蒂亚戈·席尔瓦也有些惊讶：本来看到他一来就开始指挥后防，蒂亚戈·席尔瓦也有些不忿。不过，当他发现，这个小家伙说的话几乎全都是对的，而且他指挥的时候，并没有太多的颐指气使，而是一直都面带微笑的发号施令的时候，蒂亚戈·席尔瓦也就明白了，这个孩子的指挥才华，领袖气质真的不一般。

　　蒂亚戈·席尔瓦承认自己这方面是短板，他的脾气被早年的不顺经历磨平了很多，很难有傲气聚集起来。可是，眼前的这个孩子，在这方面，比自己强多了。

　　“好好踢，小子，这里有你的未来。”看到了蒂亚戈席尔瓦的钦佩神色，亚亚图雷也拍拍帕尔梅里说道。

　　图雷很清楚，以前的时候，意甲中卫，到了国外踢得都相当一般。但是，这个相对一般，是有着一个很大的前提，就是需要球员们踢英伦，德国式的足球的时候，他们就难以踢成功了。意甲中卫很依赖于合作，没有足够的战术配合，他们发挥不出来太强的实力。可是，意大利的链式防守，又是所有战术中最难学的一种，一般来说，除非是意大利人，谁也不愿意吃饱了撑的玩意大利防守，那太考验教练水平，而且没有太大的必要。

　　不过，帕尔梅里没有这个顾虑，现在的热刺，防守体系理念是在从英式向意大利式转型，这样的踢法之下，他只有越踢越好，没有越踢越差的道理。

　　有干爹就是好——这个想法，在亚亚图雷脑子里面也是转了一下。他也得苦笑：自己还只是被李彬带着四处走，可是帕尔梅里这个待遇，才是真正的干儿子待遇呢。这家伙才刚刚来啊，就在后场发号施令，让后防线跟着他的意思走，还得到了这么多人的支持，和他相比，自己这个嫡系，根本就是个打杂的……

　　不过，亚亚图雷也知道，一条杰出的后防线有多重要，而且，他也没有必要，嫉妒一个小家伙。

　　“放心，我知道。”帕尔梅里也点点头，看看场边李彬挥手叫他，他也跑了过去。

　　“怎么样，适应么？”

　　“说的话基本都听不懂，但是足球场上的话没有太多的要说的，回家之后，我配了翻译了，问题不大。”帕尔梅里回答道。

　　“那就好，战术上，有什么问题么？”

　　“我们的战术还是有些落后，边路两个球员对中路的支援不够，造成后腰球员的防守压力很大，就算是双后腰都很难全部化解，你想让前锋回撤支援防守，但是不是什么时候都能够做到的。后卫线的压力，还是蛮大的。”

　　“不错，时间不长，见识长进了不少了。压力大，能够适应么？”李彬没有否认他的话，虽然他的看法不全面，但是有看法就很难得了。

　　“这个没有问题的。”帕尔梅里马上做了回答。

　　“那好，马上，我们就要有一场比赛了。对阵南安普顿的足总杯比赛，你需要首发——别那么激动，我是没人可用了，莱德利身体不一定能够撑得住连续比赛，我需要做出来一些轮换，你是必须上场的了。我希望，你别叫我太失望了。”

　　帕尔梅里大声的答应了一声。

　　他当然不会让李彬失望的：这不就是他一直想要的么？一支强队，一支朝气蓬勃的强队，一支朝气蓬勃，还有他的位置的强队。有这样的球队，有信任自己的教练，自己还有什么可抱怨的？自己的未来，会踢出来个样子的！


第412节 躺着中枪

　　“真是不错呢，奥兰多能够这么快就征服了队友们，让队友们全都听他的话了，这可真不容易。”

　　在训练场边上，埃斯波西托对帕尔梅里的到来，表示的极为高兴。作为意大利人，他实在看不惯英格兰的防守体系，在他看来，英格兰的球员们在有些球队里面踢得足球，根本就是搏击比赛，从比赛开始到比赛最后，完全就是一群打架的角斗士，上场就是为了伤人而来，这样的踢法，他是很难以容忍的，看到了现在有一个意大利人到了自己的球队里面，他当然会很高兴。

　　而帕尔梅里能够这么快的就融入球队，埃斯波西托是最高兴的了。这半个赛季，在帕尔马踢球的帕尔梅里经历过了很多难以想象的艰难时刻，这样的时刻，使得他现在已经开始得到了一些成长了，一种领袖气质，也开始体现了出来，这更是让他有些兴奋非常。

　　不过，李彬倒是觉得，这一切都还算正常：帕尔梅里是李彬的嫡系，而且和亚亚图雷和卡瓦尼不一样，他可是从青年队时期就跟着李彬的真正的铁杆嫡系，他一上场，代表的就是李彬，有这么一个明确的干儿子身份在，球队的其他人，自然就会让着他三分，谁也不愿意招惹他。而且帕尔梅里虽然性子看上去张扬了一些，但是话语间也没有和老球员们有什么不恭敬的，就是指点战术的话多了些——可是这方面，他说的都很对，自然也不会有人反驳他。一个男人，想要征服别的男人，最好的办法就是本事，专业水准高了，又有谁会不服气？

　　背后有人撑着，自己又有真本事，这样的人，也就有了成为领袖的本钱。同时，热刺的球员里面，刺头型的人物是一个都没有的，比较多的，除了内向没脾气的莱德利金等人，就是诺伊尔这样的小二货，征服这些人，还真的用不了太多的话语。

　　球员到了一个地方，难以融入，无非就是因为习俗不同，再有就是被人针对。不过，有着李彬在背后撑腰，谁又敢对帕尔梅里说什么？谁都知道，得罪教练嫡系，对自己没有好处。

　　“这个小子，运气真不错。”李彬说了一句，也就对着埃斯波西托开了口，“下半个赛季，还是主要让他踢替补吧。现在杯赛里面多上场，联赛这边，暂时不需要他的帮忙。”

　　“联赛不上场？他的水平不差啊。”

　　“现在根本还和队友配合不起来呢，先把英语练熟了，再说什么上场吧。”

　　现在的帕尔梅里刚来，他踢球虽然有着很大的潜力，但是李彬却不认为他可以立即就能够和队友合作的无懈可击。就算是天赋再高的球员，如果连语言关都过不了那也是白搭，现在他需要的还是更多的在其他的融合，而不是立即当主力。

　　干爹也得有个干爹的管法，要是什么事情都惯着，那再好的球员也是要完蛋了的。和队友相处，李彬可以给他撑腰，让他快一点获得认同，但是，战术配合上，李彬可不去管他，踢得不好的话，李彬也不会去用他。

　　不过，在随后的面对南安普顿的比赛中，帕尔梅里倒是表现出来了相当不俗的水准。对手是一支弱旅，因此李彬也没有吊上主力，他的球队这一场是靠着杰纳斯和凯文博阿滕作为中场，靠着达伦本特作为前锋踢球的，说起来实力已经弱了不少了，不过，因为对手很弱，就算是这样做了，他们也没有输掉了比赛，靠着科拉罗夫的一脚任意球进球，热刺打赢了这一场足总杯，挺进了下一轮。

　　帕尔梅里作为主力后卫，第一次为热刺出场效力了。他在场上也是足够活跃，一个人在后场，多次参与抢断，对南安普顿的攻势很好的起到了遏制作用。虽然他踢球的时候，没有展现出来太多的技术实力，但是，起稳定的发挥还是让李彬在赛后表扬了他。

　　在英超这个土地上，想要踢好了后卫对外国人来说很难：因为这里对于身体条件的要求太高了，一般的身体稍弱的后卫，在这里就很难获得成功。但是，如果有了一个好的身板，在这里踢好了球也不难，对于帕尔梅里这样的受到过意大利足球理念熏陶的后卫来说更是如此，至少，看到了对手攻过来，在禁区前沿配合不会犯糊涂，在英超的土地上，都不是很多见的。

　　英超自从资本注入以来，强队太强，弱队太弱，差距拉开的很大。英超联赛没有很好的办法弥补这个问题，只能够靠着放宽判罚尺度，来弥补身体流球队和技术流球队的差距，不要出现太过难看的局面。这样做，固然使得一部分技术型球员无法获得太大优势了，但是却也使得弱队懒得去锻炼自己的技术了，这样一来，差距越来越大，也就使得英超成了传说中的英糙了。而一个身体不弱于他们，技术战术上有着领先水准的后卫，在这里踢球，是要比起来他们好的多的，帕尔梅里在英超，绝对是锥处囊中的水平，李彬相信，他可以踢得很好的。

　　而这一场比赛过后，热刺的圣诞赛程也就算是过去了。这期间，热刺之输了一场球，这让李彬已经相当满意了。圣诞赛程没有被前面的两家甩开太远，球员们体力消耗也没有过度，这就足够他满足的了。

　　而在这个时候，曼联和利物浦还在继续较劲。利物浦在圣诞赛程里面平了一场，使得曼联稍稍追上去了一些。让李彬意外得很，这个赛季，本来应该是状态平平的C罗，在拿到了金球奖之后，状态比起任何时候都好，赛季初因为伤病问题，他的进球数字落后于苏亚雷斯，但是到了现在，连续四场比赛，他攻入了五个进球，在射手榜上一路直追，也开始展现出来金球奖得主的威力了。

　　李彬对此有些吃惊，但并不意外：他吃惊是惊讶于C罗的爆发，而说并不意外，是因为他知道C罗是个什么脾气的球员。上个赛季，曼联没有拿到欧冠，可是C罗拿到了金球奖，使得不少人都在嘲笑，C罗的金球奖毫无说服力，而C罗自己虽然在赛季初期闹着想去皇马，但是在同意留下来以后，还是尽全力的试图踢出来最好的状态，想要努力拿到欧冠的。欧冠对于他来说，已经完全是一块心病了，拿不到的话，他是无论如何都不可能善罢甘休的。

　　这使得他踢出来了很好的状态，也让曼联缩小了和利物浦的差距。这两只球队在联赛里面的赛跑，可以说是最引人注目的了，现在C罗水平越踢越高，也不知道他们在下半个赛季里，到底谁会拿到冠军。

　　不过，热刺的买入新球员也好，曼联和利物浦的持续赛跑也好，射手榜榜首之争也好，在这个一月，都不是最重要的新闻。这个一月，最为重要的新闻就是一个：切尔西又换教练了。

　　在坚持了半个赛季之后，切尔西还是熬不住了。他们换下了主教练斯科拉里，而让希丁克兼职他们的主教练。狼狈任教了半个赛季的斯科拉里，成了阿布手里第四个下课的教练，而他坚持的时间，是最短的一个。

　　这和他自己的做法，有着分不开的关系：作为一个带惯了国家队的教练，斯科拉里带俱乐部的时候，很难有良好的习惯，据说他执教切尔西，只带着主力训练很少管替补的死活，同时，他对一些主力球员的使用大有问题，改革步子太大，就成了扯淡了。这么踢联赛，自然是成绩不行，现在的切尔西坐在联赛第四的座位上，就算是阿布再怎么能忍，他也不可能看着自己的球队，就是这么个表现的。

　　不过，他雇来的第二个人是希丁克，又是一个国家队执教成绩明显好于联赛执教的人，这就让人有些捉摸不透了。阿布到底想干什么？这个话题，一时间也成为了整个联赛热议的重点。

　　而说来说去，人们还是认为，他最大的追求可能性还是希望拿到一个欧冠。希丁克作为一个出了名的神奇教练，带着韩国队都能够进入世界杯四强，这个赛季反正切尔西联赛冠军已经是没有太大的指望了，把他找来，估计也是切尔西想要死拼欧冠，务求拿到欧冠了。

　　而希丁克显然也没有走斯科拉里的老路，从上台第一天起，他就宣布了自己的战术理念，“我们有穆里尼奥铺好了的路，走这条路就足够了。我们需要做的，就是在这个战术理念上，更极爱强调一下跑动，仅此而已。”

　　显然，希丁克比斯科拉里更加务实。作为有着神奇教练称号的希丁克，懂得如何看菜下碟，同时，带过韩国人的他，知道奔跑的威力。从他一上台，他说出来的话，就已经让李彬知道，他的执教，是本着一个正确的理念出发的。

　　希丁克上台，对于切尔西来说，也许是个好消息。但是这对于热刺来说，也是个很坏的消息：现在切尔西就在阿森纳身后，如果热刺的成绩一旦有所下滑，切尔西就会马上扑上来。虽然李彬本意就是拿到了第四的成绩就可以，但是如果真的有机会那第三，可以避免踢附加赛，又有什么不好的？可是现在，希丁克上了台，李彬估计，他也不会让切尔西继续落后于热刺了。再看看现在还在背后虎视眈眈的阿森纳，李彬的下半个赛季，也是会很不好踢了。

　　不过，再不好踢，也得一场场得来。很快，李彬就带着球队解决掉了桑德兰，在又拿下了一场胜利之后，李彬也准备好了，带着自己的球队，前往斯坦福桥，拜访切尔西了。

　　这是希丁克上任之后的第二场比赛，在第一场比赛中，他们刚刚靠着德罗巴，摆出来了一个4141的阵型，击溃了阿斯顿维拉。而在这一场比赛，主场作战的切尔西，也迎来了热刺。

　　而在比赛还没有开始的时候，接受采访的希丁克，也就说出了他对这一场比赛的看法，“对热刺的比赛，是我的第一场硬仗。这一场比赛，对我来说意义很重大，能否战胜热刺，也是切尔西是否进步的标志，希望大家拭目以待，看看我们是怎么把热刺击败，让他们成为我们的试金石的！”

　　希丁克的话，让李彬一阵惊讶：我们是试金石？开什么玩笑，我们不是英超big4，也不是你打的第一支球队，你打我算是什么本事？你们变化，拿我做试金石，我这算不算是躺着中枪？


第413节 魔兽之威

　　其实，把李彬的热刺选定为了试金石，不是希丁克的意思，更多的，是德罗巴的意思。

　　上半个赛季中，热刺在和切尔西的比赛里面，拿到了一场胜利。那一场比赛，一直都让德罗巴非常窝火：因为那一场比赛，他一直到了最后时刻，才有机会上场，他打入了进球，可是却无法挽回切尔西的颓势，随后的半个赛季，他几乎一直都看着热刺在切尔西头上骑着，这自然让德罗巴无法容忍。

　　从他到切尔西那一天开始，他就不记得，除了曼联之外的哪支球队，可以做到了长期压制切尔西。热刺这样的对手，在以前的时候，根本不被他放在眼里的渣滓，现在竟然骑到了切尔西头上，这样的事，他怎么可能忍得了？

　　“我们一定会打败热刺的，他们会认识到，什么是真正的切尔西的！”

　　德罗巴对媒体说这话的时候，根本没有考虑热刺的实力如何，因为他很清楚，只要希丁克能够用好了他，切尔西就是无论如何都能够踢出来好成绩的。而他的这句话，让在热刺的李彬也是有些头疼——德罗巴这个球员，实力确实是很强的，切尔西有他没有他，确实是差别很大的两个球队。

　　德罗巴有多重要？这个问题很多人都有不同的看法。切尔西球迷看来德罗巴就是世界第一，而也有人认为德罗巴就是一个搅屎棍子。李彬也不认为，德罗巴是世界第一——如果真的说硬实力和荣誉结合，埃托奥更该算是——但是，他也得承认，有着战术支持的德罗巴，是非常恐怖的。

　　德罗巴的使用也就是切尔西不停换教练的问题的一个缩影：切尔西的战术问题说了那么多，其实就是一句话：没有德罗巴，怎么踢球？

　　穆里尼奥在切尔西，建立起来了一套有着顶级中轴线和边路的球队，但是，这支阵容，在随着两翼伤病越来越多之后，一个很大的问题，也就呈现在了他们的面前：因为两翼没有了，所以，他们只能够靠着中路生吃，而德罗巴在这个时候，起到的重要性，是要凌驾于战术之上的。他踢得好了，切尔西就强，他踢不好了，切尔西就什么都不是。特里，马克莱莱，巴拉克，兰帕德，卡瓦略……这些人也都是顶级球员，但是，在这个战术体系中，德罗巴就是一切战术的源头和最重要的一个点。靠德罗巴作为前场拼第一点，是切尔西必须的战术，这点打防反打强队的时候尤其明显，用好了德罗巴，切尔西就强大。用不好德罗巴，切尔西就不行——这是自从罗本伤多之后，切尔西一直以来的大问题。上半个赛季，斯科拉里用自己下课的代价告诉了别人，没有德罗巴，切尔西就是踢得不行。从穆里尼奥后期开始，切尔西的战术也就是一个特点：德罗巴就是战术的一切。

　　让一个人凌驾于战术之上是很不应该的行为，就算是曼联有C罗，巴萨有梅西，也都不敢全都寄希望于一个人。更何况，比起来别人，德罗巴还有个很大的问题：德罗巴是78年生人的，年岁偏大，在08-09赛季，他已经是31岁了。31岁的年纪，对于一个大个子中锋来说，已经是职业生涯的末期了，大中锋们踢球都是很依赖于身体的，在过了30岁之后，能够依然维持着顶级状态的不多。尤其是德罗巴还是黑人，黑人球员身体下滑的一般会更快一些，德罗巴还能够撑多久，也是个很大的问题。

　　阿布这些年的战术改革，一切也都是围绕着这个来的：德罗巴的年纪，让他害怕德罗巴伤病了，状态低迷了，球队就什么都没有了。因此，他不断的换教练，说白了就是在寻找一个‘如何不依赖德罗巴赢球’的办法。阿布花大价钱买入舍普琴科，花大价钱买入托雷斯，说白了，他要的，一直都是在考虑如何在德罗巴不行之后让切尔西能够踢出来球。

　　一个人可以把一个球队折腾到这个地步，也就可以知道德罗巴有多重要了。现在这个时间，没有人知道，德罗巴就是到了35岁也还能够踢球，人们对他的担心自然就很多，阿布也就想要进行改革。这个改革，穆里尼奥不行，他建立了德罗巴的模式，却拿不出来一个德罗巴不行了怎么办的思路，同时，他还死命的用德罗巴，被阿布放弃了。而格兰特不必多言，他的战术根本就是照搬穆里尼奥的。斯科拉里想要进行改革，可是他走的太猛了，失败了，而现在的希丁克，虽然说着重回穆里尼奥时代，但是他也在盘算着改革。而在李彬记忆中，切尔西在日后的几年里，安切洛蒂改革最成功，可是因为中场使用不当，被弗格森一季三杀，全盘落败而下课，博阿斯想要大刀阔斧，结果把自己砍了个半死，倒是最后的迪马特奥捡了个便宜：反正那个赛季德罗巴确定了要走，那就把他当牲口往死里用就是了——这个拼命用的策略也让12年的切尔西，德罗巴踢得最后三场欧冠踢出来了最好的水准，成就了切尔西的冠军——切尔西的成败兴亡，系于德罗巴一身。

　　而且说起来，切尔西折腾了好几年就是怕德罗巴倒下，可是德罗巴一直都死撑着——这个故事也挺讽刺的……

　　这样的球员，现在刚刚获得了一个支持他的教练入主球队，而他又憋足了力气，想要杀死自己的队伍——对这种事情，李彬也是苦笑，遇到了一个爆种的德罗巴，等于遇到了一个爆种的切尔西，这两者本质上没有太大的不同。

　　“希丁克肯定会对德罗巴有所改变，穆里尼奥最后的一段时间，有点过度使用德罗巴，格兰特也就是添上了一个阿内尔卡，可是没有任何改变，斯科拉里不去说他，完全失败的改革，而希丁克想必也是会围绕着德罗巴做文章，只是不知道他会怎么办……”

　　埃斯波西托还在思索这个问题，但是，李彬却已经很清楚这个问题的结果了。他记忆中有希丁克的切尔西的踢法的影子存在：希丁克明白，少了德罗巴，切尔西就踢不好球，现阶段而言，也没有必要考虑德罗巴倒下后的事，考虑好了用德罗巴就可以，所以，他考虑的，也就是给德罗巴减轻负担。而如何给德罗巴减轻负担呢？他的办法很简单，既然不能够过度使用德罗巴，那么，就过度使用埃辛好了。

　　“米克尔站在后面，兰帕德和埃辛在他前面扫荡。完全放弃控球，就是以扫荡后场为主，前场马卢达抱紧边路，阿内尔卡和德罗巴轮流冲击对手后卫，用身体优势创造机会，然后用反击的方式进球。如果不能够再短时间内解决，那么，就用巴拉克换上米克尔，靠着巴拉克的小范围配合能力为切尔西提供支援——这就是希丁克会使用的战术。”

　　在战术板上画出来了示意图之后，李彬示意埃斯波西托过来看看，埃斯波西托看着战术图，很快就问出了问题，“他们就和维拉踢了一场，你就看出来这么多了？”

　　“当然不全都是看的，我是在揣摩希丁克的套路，猜测着他会怎么带队踢球。”李彬没有仔细解释，反正他确定这个是对的。

　　“那你有些太过分了吧？你认为希丁克会往死里用埃辛……按照你的估测，埃辛得覆盖多大一片范围？就算他真的是一头水牛，这么大的覆盖范围，他也撑不了一个赛季就得累趴下！”

　　“问题是，希丁克需要他撑一个赛季么？”李彬回头问道，“希丁克不是一共才执教半个赛季么？”

　　这话让埃斯波西托，一时间有些哑然，却是，希丁克干嘛要操心下个赛季的事情？他一共也就执教半个赛季。

　　李彬看着战术板，也在做着自己的思索：埃辛的恐怖，他是有着记忆的。记忆中，这半个赛季，埃辛击杀尤文，盯死杰拉德，而在和巴塞罗那的斯坦福桥比赛中，更是踢出来了一场让全世界叹为观止的比赛。李彬也知道，像他那么个跑法，很容易受伤，如果是一般点的球员，有个两三场就得累的半死了。可是，那是埃辛，他的体力本来就是恐怖的，希丁克再给他权力让他作为球队防守的核心，那么，他的威力就会完全展现出来了，这半个赛季，绝对是埃辛可以封神的半个赛季。

　　不过，面对这样的切尔西，李彬却没有想着死守来维持平局。和利物浦不同，利物浦对热刺的后防线办法不多，但是切尔西好歹有个德罗巴。德罗巴的身体太强壮，李彬和他摆大巴，很有可能被他硬生生敲碎了。而且，他也有些跃跃欲试的想法：在他的记忆中，巴塞罗那的攻击，都是被这支切尔西压制的过不了半场，全场只有一脚射门的。那么，自己的球队在斯坦福桥又能够踢出来怎样的成绩？李彬的战术和巴萨不同，巴萨寻求对机会的把握，没有足够好的机会的时候宁可回传，可是，李彬寻求的是对机会的尝试，他是愿意让球员们多做尝试的，这样的踢法，会不会比巴塞罗那的踢法，有着更大的优势呢？

　　对付切尔西这样完全放弃中场控制，全面实行扫荡的球队，控球很易，进攻很难，想要稳扎稳打不太可能，但是如果是全面放开了速度，和对手来一场硬碰硬的对捅呢？

　　不试试的话，总是不知道的。客场踢切尔西这样的强队，机会本来就很渺茫，李彬也很难想到，有什么方法，是可以完全压制住了对手，实现一场比赛的全盘胜利的，既然如此，那么不如就反而是和对手来一场对捅好了，如果捅的好的话，说不定就是自己赢了呢。

　　“中场全面提速，两个边路利用好了，在右边路多尝试远射和小禁区附近的肋部配合，压制阿什利·科尔无法插上，就可以废掉他们一半的攻击。而巴拉克在欧洲杯上踢得很累，体力下降的厉害，作为首发不太好，而且，切尔西也得依赖于他的小技术作为最后的补充，他们只能够用米克尔作为主力，而米克尔的覆盖范围，就是我们获得胜利的最大可能性。”

　　李彬在战术板上划定了一下，这个战术，也是他在对阵切尔西的时候，需要考虑的战术，既然抵不过德罗巴，那么，自己就在中场上，争取优势好了。

　　李彬对自己的做法，还是很有信心的，可是，一直到了看到切尔西球员们的上场名单的时候，李彬才猛然发现自己错了。

　　“阿什利·科尔替补，伊万诺维奇首发？”李彬看到了这个名单，马上就明白什么。

　　把博辛瓦左移到左边来抵挡迪玛利亚，把伊万诺维奇放在右边来冲击贝尔身后，这一场比赛，李彬在估测希丁克的想法，希丁克也在估测着李彬的算计，而且，看起来，希丁克的计算，似乎是棋高一着呢……


第414节 神奇教练

　　即使是李彬再怎么在赛前算计，他也没有料到，希丁克会在比赛中，把阿什利·科尔放在替补席上，而把博辛瓦左移，同时用上了伊万诺维奇。整个上半赛季，斯科拉里带队下，伊万诺维奇只上场了两次。他的技术，没有能够给切尔西带来任何的收益，因此，在切尔西的大名单上，他也一直都被人忽略，没有谁注意他。可是，谁敢相信，在希丁克信誓旦旦的要赢的一场比赛中，他竟然会换下去稳妥的世界前三水准的阿什利·科尔，而用了伊万诺维奇？

　　这个变化，太出人预料了，而更让李彬郁闷的是，这个变化还很有用。

　　左移到了左边路之后，博辛瓦靠着他出色的防守，对热刺的右路的传切进攻，形成了很大的威胁，而在左边路上，贝尔则是被努力回防的马卢达和身后的伊万诺维奇一起拦截着，很难形成任何攻势，李彬的想法，竟然从一开始就被希丁克料中了，而且还布置下了相应的措施。

　　左移的博辛瓦，没有了助攻能力，反而是更加努力地防守了。而移到了右边路的马卢达，也开始发挥着他的不懈的奔跑能力，不住和贝尔纠缠着。这两个改变了的边路，使得切尔西原本落在绝对下风的边路，一下自己就有了很大的优势，在遇上了热刺之后，马上锁死了热刺的两个边路！

　　“作为一个长期带领国家队的教练，希丁克在杯赛方面，显然更有研究，他对于切尔西的战术的变化安排，使得切尔西在比赛一开始，就扼死了热刺的两条边路的攻击，这样踢下去，热刺的获胜几率，实在太小了。”

　　莱因克尔作为解说员，一眼就看出来了问题所在：希丁克把主攻方向从左边挪到右边的做法，确实是一招妙棋，热刺的攻势，从一开始就已经受阻严重，这让热刺的球员们，踢得很不顺利。

　　“亚亚图雷没有太多的插上空间，热刺被全盘压在自己的后场，埃辛表现突出，他在场上四处奔跑着，想要从热刺球员们脚下拦下皮球。我们都以为，这一场比赛会是热刺和德罗巴的较量，想不到，埃辛表现如此抢眼！”

　　正如李彬所料想的，在右中前卫位置上的埃辛，时刻不停的进行着奔袭。亚亚图雷的前插和卡瓦尼的后撤，平时也是热刺踢球的一个重要手段，不过今天，卡瓦尼根本撤不回来，亚亚图雷也根本插不上去，埃辛在中路如同是一个轰鸣的压路机，把它们之间的联系，完全斩断了。

　　热刺的球员们的位置，被压缩的非常厉害。博辛瓦和马卢达各管一条边路，埃辛在中路形成扫荡，希丁克说他接手切尔西之后，会用热刺作为新的切尔西的试金石，他的做法，也充分证明了这一点。

　　现在的切尔西，比起来上半个赛季，强太多了。希丁克接手之后，只是一个简单的放弃控球，就让切尔西有了很强的场面优势。而调整了一下左右边路的攻击方向，就让热刺吃不消了。

　　迪玛利亚带着球，试图形成一次突破。可是，在他的身边，博辛瓦已经死死的顶住了他向内切的线路。在博辛瓦背后，作为后腰的米克尔也在那里拦着，迪玛利亚就是想要内切都没有机会，可是，如果他想要传中的话，又得先扣球，然后扭身才能够形成了攻势……这样的踢法，他根本不习惯，有着博辛瓦的贴身紧盯，他也做不到，他只能够拿着球，试着下底，但是却不知道，下一步该怎么办。

　　“这里！”

　　还好，苏亚雷斯跑到了边路上，迪玛利亚没有再多带球，一脚就把球给了他。苏亚雷斯及时到位的接应，使得他没有出丑，他也向着中路跑了过去，想要接应苏亚雷斯。

　　可是苏亚雷斯却在拿到球的第一时间，已经陷入了对手的重重包围之中，特里在禁区里面逼了出来，而在苏亚雷斯身侧，米克尔也已经回来了，苏亚雷斯根本没有转身或者是突破的空间，他在禁区前沿接到了球的瞬间，就已经有两个人都在距离他不到一米的地方，对他发动了夹击了。苏亚雷斯并没有就此认输，在两个人的挤压下，他试探性的迈出了一步，想要通过一个扭身，把自己的球提到特里身后去，可是，他刚刚尝试了一下，还没有做完动作，身侧的米克尔就对他猛然一撞，苏亚雷斯失去了对球的控制，他还没有来得及站稳，脚下球的已经被特里一脚断下来了。

　　“苏亚雷斯没有能够完成攻击！”对这个丢球，莱因克尔也叹息了一声，“现在C罗在射手榜上，正在奋起直追，人们也都在议论，他和苏亚雷斯的优劣，在我看来，苏亚雷斯的水平，比起来C罗，其实差距并不大，他们的各种技术都很娴熟，都有着很全面，而且很实用的能力，但是，C罗的无球冲击和射术，是他的最长项，而苏亚雷斯则是各项能力过于平均了，没有一项特别突出的长处。C罗在这种局面下，可以强行起脚射门，但是苏亚雷斯却做不到这一点……他的水平，还是不如C罗的。”

　　苏亚雷斯的水平问题，已经被人讨论了一个赛季了，从弗兰到雷科巴，再到上古大神级别的齐达内偶像弗朗西斯科利都被人讨论过了。人们都看能够看明白，论天赋，苏亚雷斯不如雷科巴，论射术，他也要比弗兰差劲一些。不过，他不服输的性格，踢球的努力，还有全面的技术，也一直被人认为是可以拿来和顶级的球员们相提并论的，可是，在这一场比赛中，被严密盯防下，他的问题也暴露出来了：比起来C罗，他的下限不一定更低，但是上限却不够。

　　拿到了球的切尔西，发起了一次反击，反击中的兰帕德，快速发起了冲击，而在被古斯塔沃拦截后，他一脚把球交给了自己身前的阿内尔卡。阿内尔卡脚下把球一扣，然后随即就是一个转身，想要避开了身边的莱德利金，发起一次冲击，可是，莱德利金一下子拉住了他的衣服，把他拉的向后一仰，倒在了地上。

　　莱德利金犯规，吃到了黄牌。切尔西获得了一个前场定位球。不过，比起来定位，倒是莱德利金的犯规更少见，这个以防守干净闻名的后卫早早吃牌，那就是说热刺的防守真的快被打穿了。

　　还是大意了。李彬看着这样的场面，也有些感叹：在欧冠决赛击败了弗格森之后，他也一直都觉得自己的水平很高了，就算是随后在联赛里面输给了曼联和利物浦，也没有很好的总结问题。现在，他吃到了苦果，希丁克针对着热刺做出了布置，用切尔西严密的铁网，防守住了热刺的所有攻势，这让李彬在这个赛季，踢得少有的吃瘪，整支球队被人压在后场，没有什么反击的机会。

　　自己对这只能够压死了巴萨攻势的球队，还是有些低估了。而且，对于这个被称为神奇教练，带俱乐部能够在荷甲和安胖的米兰扳手腕，带国家队能够带领三个大洲的球队出成绩的教练，他还是低估了。在变阵指挥上，这个家伙真的很神奇。

　　兰帕德在前场，主罚了这一次任意球。他的一脚直接的远射，直接打在了人墙上，而在球弹回来之后，他马上就向前一步，又是一脚重炮轰射！诺伊尔马上倒下，把球扑了出来，可是，近在咫尺的德罗巴一脚把球补进了球门！

　　斯坦福桥的呼唤声还没有来得及响起，哨声就已经起来了：这次射门越位了，不算是进球。

　　不过，就算是不能够算进球，这也让切尔西的球员们很满意了：上半个赛季，他们被热刺欺负的很厉害，可是现在，他们能够压制着热刺欺负，他们还有什么不满意的？

　　诺伊尔把球扔了出来，同时高声喊着，组织着队友们向前参与防守。不过，他自己也清楚，现在热刺的压力，不是自己的队友们爆种能够解决的。

　　“热刺今天不只是边路上被压制的厉害，中路上面，也是一样不占优势的。不知道怎么搞的，到现在为止，亚亚图雷都没有过一次像样的突袭，兰帕德不断地击穿着热刺的防线，可是亚亚图雷却无法做出来什么回应，这样下去热刺可赢不了球。”

　　莱因克尔说的问题没有错，李彬在场边也已经注意到了这个情况。不过，不同于莱因克尔不知道为什么亚亚图雷不插上，对于亚亚图雷不插上的理由，李彬在清楚不过了。

　　热刺的踢法，是以边路带动中路的，边路上的层层加码，使得对手的球员向两边分流，从而是让中路的球员们获得足够的机会，这样的踢法，就要求边路球员两个球员，至少能够带动三个以上的球队投入防守，才能够使得这种施压有意义。可是，现在的热刺两个边路上，怎么也不可能有着这种吸引力的，本来他们的边路就被限制得很死，更加上埃辛一个人的跑动，几乎顶的上两个人，热刺的边路没有优势，中路上也是以二对三的局面，亚亚图雷自然不可能压的上去。

　　亚亚图雷也看向了场边，他也想知道，到底该怎么踢才好？

　　在场边看着这一切的李彬，还是决定做出来调整了，这么下去不行，他知道，自己必须调整。

　　“亚亚，过来！”李彬大声的把亚亚图雷喊到了自己的身边，“我们需要突破他们的防守，给他们制造压力，但是，我们现在这个踢法，是不行的。我会做出来调整，让贝尔到右边路，迪玛利亚到左边路。但是，贝尔的技术，不足以在右边路上，形成突破，那么，我需要你帮助他一臂之力：我们要用接力突破的防守，攻破了切尔西的铜墙铁壁！”


第415节 彼此设计

　　把贝尔和迪玛利亚换个位置，这个想法李彬其实很多时候都有过的。让贝尔和迪玛利亚两个人自由交换位置，可以提升球队的进攻力，是李彬早就想要尝试的一个办法，但是，一直以来，他都认为贝尔的实力还不足以撑起来这样的战术，所以他也没有这么做，不过这一场既然切尔西专门针对热刺的攻击方式进行了布置，那么，如何打乱对手的布置也是个很大的问题，既然如此，李彬也决定干脆尝试一下，让两个人交换位置，看看能不能够打破切尔西的防守。

　　博辛瓦能够拦住了迪玛利亚，还是因为迪玛利亚靠技术踢球的时候多，换上贝尔，那就不一定结果如何了。而马卢达密集的回防，可以限制贝尔，因为贝尔需要很大的冲刺空间才能够冲的起来，如果让他和迪玛利亚对位也就不一样了。两个边路上的交换，理论上可以打破切尔西的防守——不过，这也仅仅是理论上。

　　切尔西的防守做的非常好，就算是换位之后，可以有一些优势，但是对于能够获胜，李彬依然是心里没底。因此，他才会叫过来亚亚图雷，进行一些嘱咐。

　　很多人都认为，完全放弃了中场控球，只是一味死守了，就已经等于是没有任何技术含量了。其实这么理解本身有些问题。放弃了中场控球，确实是让球队的技战术含量不算高，但是，在踢球的时候，具体怎么踢，也是有着很大的关系的。把球员全都堆在禁区里面是一种最简单的，但是也最低效的，而现在，切尔西显然不是这么做的，他们把防线向前提了很多，几乎全面封锁了热刺的前场传切，同时，还靠着埃辛巨大的覆盖面积，保证在丢球的第一时间就开始反抢，如果和他们对抢，就成了拼肌肉的比赛，体重数据冠绝英超的切尔西，自然是不惧这种对抢的。而如果不进行对抢，想要强行攻破一个口子，那么就得把他们的三层防线先挤压变形，才有可能渗透过去，这个工作，也很难完成。

　　无法完成压缩，苏亚雷斯就是有再大的本事，也只能够在前后左右的夹击中坐困愁城，而如果想要把苏亚雷斯撤回来完成压缩，那么，前场又没有别的人有足够的把握把球打进球门里面——希丁克良好的安排，使得热刺左右为难，不过，现在李彬就是要赌一把，让贝尔的突破，作为敲开第一道防线的最为重要的工具。

　　贝尔的技术现在依然是不合格的，在切尔西的大范围的扫荡之下，他的突破技术，很难上演单骑突袭。因此，李彬想到的办法，也就是让一个人在他身后，对他形成支援，缩短他的冲击距离，以期达到成功的突破的可能。

　　如果让贝尔自己来的话，他肯定做不到突破。他需要空间加速，需要一个大的空间来形成起速趟球，切尔西肯定不会给他这个空间。所以，李彬想要的，就是让贝尔从无球跑位起直接加速，把起速的这个时间，交给别人来完成，通过直接让贝尔硬冲，缩短他的冲击距离，而让他形成更好的冲击力！

　　让亚亚图雷在他的背后带球冲击，引起注意，制造空间直塞到他脚下，然后接力冲击，自然可以让他有更好的发挥空间。只是这个过程，除了亚亚图雷，热刺现在也没有别人做得到。让球队的其他队友如此喂球帮助，掩饰短板，针对球员的特点做出来这样的布置，才算是真正的核心级别的待遇。而这任谁都知道，突破30米和突破50米，肯定不是一样的难度，有这样的掩护，贝尔肯定能够踢得更好。

　　而现在，热刺就是这么踢得。上半场比赛已经快要结束了，双方还是0-0。打定了主意想要捅对手的热刺，比起来打定主意就是要死守反击的切尔西，无疑是急切多了。

　　“热刺开始变招了，不知道切尔西将会如何应对……”

　　站在场边的希丁克，没有做出来太大的调整，依然是一副成竹在胸的样子。贝尔的变化，显然是早在他的预料之内，他也有着完全的措施的。

　　而很快，在得到了一次机会之后，热刺终于开始反击了。

　　亚亚图雷拿到了球之后，直接一脚停住球，向前冲了起来。整场比赛，因为切尔西中场一直控制的很好，他都没有什么机会可言，因此他也冲的不算多，可是当他选择了直冲中路的时候，对方依然是不敢放松的。埃辛马上就跑了过来，亚亚图雷马上带球一扣，想要摆脱了埃辛，向中路冲去，可埃辛根本不给他丝毫的机会，在他扣球的瞬间，就马上粘了过来，在他的侧面，对他直接一记撞击，让他减缓了速度。

　　这个家伙真是壮实的惊人。亚亚图雷也有些吃惊自己身边的人的防守能力，而他也看到了，兰帕德在这个时候，也已经向自己逼近，想要对他形成夹攻了。在两个人的夹击之下，就算是他，也不可能把球带出去，他自己很清楚这一点，因此，在兰帕德过来之前，猛然间就是把球向着前面一步直塞！

　　埃辛如同脱缰野马一样马上追了上去，可是在他的身边，有人比他更快一步的撵了上去。贝尔在右边路上，已经甩开了博辛瓦的追击，虽然他左侧是埃辛扑过来，右侧是博辛瓦紧紧跟随，但是他的速度却加到了最快，在两个人前面一步，他已经一脚触到了皮球！

　　他触到球的瞬间，埃辛还在他的左侧，他知道自己的速度已经到了极限，不可能再提升了，因此，他也没有丝毫犹豫，想要从左侧一脚铲倒了贝尔，不惜吃张牌，也要让他的突袭就此停止。可是，出乎他的意料的是，贝尔没有在触球的时候减速，相反，他脚下猛然增加了速度，虽然第一脚触球就把球踢出来将近两米，完全就是一脚不合格的停球，但是，他自己的步伐却也因此非常快，他迈出了两步之后，已经赶上了足球，而中场赶过来的米克尔，根本来不及在他面前抢到球，被他仗着速度，甩到了身后！

　　“贝尔的加速突袭，非常快速！切尔西的防守根本跟不上他的节奏！”

　　贝尔起速的时候，人们就已经都看出来了贝尔的突袭估计是切尔西来不及阻挡的。不过，他真的跑起来之后，看着他把一个个人全都甩在身后，还是让现场爆发出了一阵不可思议般的巨大嘘声。

　　不过，这一片嘘声，显然不包括希丁克：他看得很清楚，虽然贝尔已经形成了快速突破，但是，他的突破方向，已经由向前突破，被压制成了横向突破。切尔西三个球员的防守，没有能够拦截住他，但是却也让他无法向右侧变向，把他的方向完全压制成了横向，这已经很不错了。

　　横向突破的人，怎么可能形成足够的威胁？

　　可是，也就在这个时候，贝尔把脚下的足球，向着前面捅了一脚。在他的前面，亚亚图雷跑了上来。他接到了球，然后，几乎没有任何停顿，直接挑向了左边路！

　　那里是迪玛利亚的位置，他在此时，已经压的很靠前了。伊万诺维奇就在他的身侧，可是，迪玛利亚伸出了左脚，他用外脚背把球向着前面一挑，同时扭身，摆脱，一下子晃过了迪玛利亚！

　　这几乎是原地发力的突破方式，和贝尔需要空间突破的踢法大不相同，让伊万诺维奇也没有能够防守成功，当他意识到了这一点，转过了身回追的之后，迪玛利亚已经向着后场禁区肋部的方向跑出很远了。

　　贝尔是为了吸引了注意力的，迪玛利亚的静态突破能力才是捅了切尔西后防的最重要的一刀！李彬从一开始，就是用贝尔作为障眼法的，迪玛利亚这一次的突破，才是他指望的重点！

　　在迪玛利亚面前，阿莱士已经防守了过来。作为取代了卡瓦略的切尔西新任主力中后卫，他是不想出现任何差错的。他小心的调整着自己的脚步，生怕出现任何一点的漏洞问题让苏亚雷斯接应成功，可是，迪玛利亚快速的向着底线方向跑动着，似乎完全没有配合的意思。

　　这不是一次地面配合，而是一次传中！

　　意识到了这一点的时候，切尔西的防守已经晚了，迪玛利亚冲到了底线位置上，他停球，扭身，他从背对着底线变成了面朝中场，一个极度扭曲之后的传球，从他脚下直接飞向了禁区前沿。在禁区里面，因为阿莱士被带远了，苏亚雷斯轻松地吸引住了特里，米克尔则还没有来得及赶回来，这个时候，卡瓦尼比米克尔快了一步，已经冲了过来。

　　他跳了起来，身体向后微微倾斜着，力量却已经全都凝聚到了上半身。迪玛利亚的传球很好，位置一流，而且还有这略微的弧度，球的旋转确保了只要卡瓦尼蹭到了球，就可以把球攻向球门，可是，卡瓦尼自然不想那么样的蹭球入网，他的头如同大锤一样，猛然敲了过去，让本来速度已经很快的足球再次加速，以超乎想象的速度，飞向了球门的右上角！

　　别说是彼得·切赫，就是彼得·帕克来了，这个球也不能够被拦住！

　　“卡瓦尼，头球攻门！gooooal！！！！！卡瓦尼的头球破门！出色的攻门，热刺终于攻入了一个进球了！切尔西的头球防守出现了问题，热刺攻入了一个头球！”

　　卡瓦尼高呼着挥舞着胳膊，虽然周围的球迷们都对他的进球报以嘘声，但是他自己的情绪却异常的高涨。这才像是比赛，这才叫攻击！你们就算真的是铁的，我们也要敲开一个口子！

　　“切尔西0-1落后，他们的防守非常出色，这一下还是伊万诺维奇的失误漏人造成了热刺的破门……这样一来，切尔西的局面也就有点麻烦了，不知道他们是会选择继续死守不攻，还是攻击出来？”

　　莱因克尔的话还没有说完，已经看到了希丁克走到了场边了。这位教练先生，一样是不肯看着自己的球队落败的。两支球队的对抗，现在才刚刚开始。


第416节 神灯

　　站在场边的希丁克，过了很久才算是出了口气。他没有想到，自己算来算去，到了最后还是漏了一个迪玛利亚。这一场比赛，他竟然被迪玛利亚在自己的阵地上凿出来了缺口。

　　他的算计确实不能够说差，从一开始，他就用阿什利科尔的缺阵使得热刺手足无措，同时，用埃辛的中路扫荡，让热刺的攻击几乎打不起来，再加上米克尔和特里对苏亚雷斯的协防，他的防守体系，可以说已经是很好的让热刺吃瘪了，半场球过去，热刺像样的射门都没有几脚，就算是曼联和利物浦都没有做到这一步。

　　不过，他也得承认，他的布置还是算漏了。他算计到了现在在射手榜上名列前茅的苏亚雷斯，他也算到了被英格兰媒体持续吹嘘的贝尔，可是，他算漏了平时最为不起眼的迪玛利亚。

　　这个几乎没有什么新闻，没有什么消息的阿根廷国脚，一直都是不怎么被人提及的。在国家队里面，因为身高不是170cm，所以他也和救世主无缘，在俱乐部里面，因为户口本不是英伦三岛的，所以他也和超新星无缘。同时，他的长相，也实在是有些……说丑陋可能不太好，可是，无论是哪一种审美观，都很难把他那张瘦长的离奇的脸和英俊这个词挂钩。

　　没长相，没模板，没户口本，再加上没有性格，这也就使得他很少有什么人关注了。而且，他似乎每天做的事情，就是简单的突破，制造机会，传球，把球给苏亚雷斯，偶尔远射几脚——除此之外，似乎没有什么了。

　　不过，看看他的到位率，看看他的突破次数，传球成功率，任何人都知道，他绝对不是一个薄弱环节。这个球员很强，可惜的是，就算是知道他很强，可是看到了他那张没有明星相的脸，还有低调的让人快要遗忘的性格，还是很少有人会在他身上花费时间。尤其是刚才那种情况——当一个名字叫做贝尔的家伙疯跑的时候，谁会记得，他的队友里面有个低调的迪玛利亚？

　　希丁克也是一样，在不起眼的球员身上浪费时间这种事情，她是不愿意做的。一个180cm的球员，本身不可能具备170cm球员的敏捷的，可是，谁知道，他竟然可以把自己的柔韧性，运用到了这种地步？

　　迪玛利亚的柔韧，确实是让所有人都感觉到了惊讶的，其实，就连李彬自己也对他的水平，感觉有些讶然。180cm以上的球员，能够有这样的柔韧性，根本就是不可思议的。

　　柔韧性对一个球员来说，最大的优势就是可以做动作的时候可以更到位，更快捷。但是，足球比赛中，单讲柔韧性的时候不多，因为除非是从事体操运动，其他的运动中哪怕再好的柔韧性，没有足够的力量和体重作为前提都是白费的，而有了足够的力量和体重，柔韧性就又是锦上添花的东西了。因此，说起来柔韧性可以说是黄种人最为出色的东西，可是，在这个方面，黄种人并没有发挥出来多大的优势，就是因为黄种人的极限柔韧性虽然好，可是体现在球员们身上的柔韧性就很次了。有了体重这个基本参数之后，这方面黄种人的劣势也很大了，真正能够和白种人比较的也不是很多。

　　而像迪玛利亚这样，把身体的柔韧性用到了这个地步的，确实是极为少见的。他的技术基础就建立在这个上面，如果不是他前插太远，使得阿莱士远离，这个球怎么可能会丢掉。这也是伊万诺维奇的问题，拦截的时候过于贴近了，也使得迪玛利亚获得了机会，这也是他们丢球的最重要因素。

　　大意了——这样的人不该被放松，迪玛利亚发挥的如何，绝对是可以影响到了一支球队的最重要的因素。贝尔和苏亚雷斯都有希望成为顶级球员，可是，比他们走的慢，但是走的更稳健的是迪玛利亚！

　　不过，希丁克可不准备就此放弃。他已经把兰帕德叫到了身边，和兰帕德说着话，想要让切尔西改变策略了。

　　“切尔西现在似乎想要进行一下改变，继续对热刺进行拦截了……他们还没有任何反击的想法吗？这算是哪门子的足球？”

　　改变了踢法之后的切尔西，依然是在自己的后场稳定的维持着防守，只不过他们的踢法已经有些不同了。

　　“切尔西球员们，对细节把握得更好了，现在热刺的攻击，似乎又受到了阻碍了……”

　　李彬在场边，也发现了这一点。球场上，迪玛利亚很快就被缠住了，他的身边，伊万诺维奇的防守每一次都从他的左侧进行着补位，使得他踢球不顺畅了。

　　热刺的两个边路球员，都是左脚球员，左脚球员们的双脚使用水准肯定不如右脚球员，希丁克增强了球队，用的方法就是要让球队的整体防线都更加靠右，更加从顺脚位置去防守，增强着防守能力。

　　不过，这样做是治标不治本的，希丁克到底在想什么？李彬不知道他的想法，但是他知道，希丁克肯定会有着一些进攻的思路的。

　　果然，虽然上半场一直到了结束的时候，切尔西都没有发起来什么像样的攻击，可是，到了下半场一开场，切尔西的攻击，就已经掀起来了。

　　兰帕德回收的更加厉害了，但是这却绝对不是一个防守的信号。在埃辛再一次抢到了球之后，德罗巴发动了冲击，而在德罗巴的身后，兰帕德也紧跟了上去。这时，李彬也发现，博辛瓦换到了右后卫位置上，阿内尔卡也和马卢达进行了一下换位，而切尔西的后场，在此时形成了三后卫的防守，他们把博辛瓦解放了出来，要做一次边中结合的突破！

　　“切尔西的攻击！他们比上半场要主动的多，不知道这是不是一个翻盘的机会！”

　　李彬也估计到了，切尔西下半场可能会有反击，不过，他本来以为，应该会是把巴拉克换上来之后进行反击，可是希丁克释放攻击力的方法比他想的更加巧妙。切尔西在后场没有被削弱太多的情况下，一下子就在前场有了三个点，而且还有一个可以提供支援的博辛瓦，这是很棒的变阵。

　　这个变阵当中，最值得但有的，也就是兰帕德在德罗巴身后插上了。这让李彬心里，有些担心兰帕德提供战术支援。兰帕德这个球员，在前插能力上，实在太让人不放心了。

　　兰帕德的技术，算不得多么精细，而防守能力，速度，身体能力方面，也都是一般。除了射术之外，他的唯一的一个让人叹为观止的水准，就是他对于插上时机的把握。在这方面，他堪称是绝对的高手，对于空当的利用，对机会的把握，在同时代基本上找不到比他更好的人选。在他的这个位置上，踢得好的人不少，但是，无论是杰拉德还是巴拉克，都没有他那种对机会的极度渴求。

　　李彬也担心，在德罗巴扯开了空当之后，兰帕德会马上就借机进球。德罗巴他安排了防守，阿内尔卡他也不是很担心，可是，兰帕德发挥的如何，他还是有些不敢确定的。按理说古斯塔沃不差，可是古斯塔沃是不是能够拦住他？李彬不敢保证。

　　在后场，博辛瓦快速的插上来后，把球给了阿内尔卡，阿内尔卡马上想要突破到科拉罗夫的内侧去，可是，科拉罗夫没有放松警惕，就在阿内尔卡插上来的时候，他已经和身边的莱德利金形成了夹击，想要阻截下来这一次攻击。

　　不过，阿内尔卡也没有多带球，在看到被夹击之后，他马上就是一脚横传。在他的身边，德罗巴已经冲了上来，蒂亚戈席尔瓦一直都在他身边影响着他，可是，他却非常好的把他卡住了。德罗巴脚下接到了球，而后马上就准备转身射门。

　　可是，蒂亚戈席尔瓦选择了在这个时候，伸出脚来试图把球抢下来。这个动作让德罗巴射门的可能性被阻截了，可是，他却猛然又是一脚扣球，然后半转身，身体向后一顶，同时手往后一伸，支住了蒂亚戈·席尔瓦。虽然有些狼狈，可是球权没有丢，而且，两个中后卫都被拉到了一条边路上，另外一边，出现了极大的空当。

　　兰帕德在这个时候插了上来，他的速度不算快，但是，找空当的嗅觉却让人赞叹着他的精明。的路博阿马上把球向后穿了过去，他拉开了球员，这个时候，是兰帕德射门的时候了！

　　不过，也就在这个时候，兰帕德的侧面上，古斯塔沃也已经铲了过来！他的一脚侧面的滑铲，直接把兰帕德铲倒在地，也让球没又能够第一时间形成射门！

　　攻击被打断了？这是李彬马上想到的。古斯塔沃和兰帕德两个人纠缠着倒在了地上，足球还在一边，这样的攻击怎么看都是不起作用了。

　　可是，也就在这个时候，兰帕德弓起了身子，他一把推开了还在地上躺着的古斯塔沃，使得古斯塔沃没有办法站起来再拦截。不过，古斯塔沃也不是一个好孩子，在被推了一下之后，他马上就顺手抓住了兰帕德的衣服，向着自己怀里一拉，也不让他站起来。这两个人的动作，几乎都已经是摔跤的动作了，绝对是有问题的，可是，这个时候，哨子还没有响起来。

　　进攻结束了，古斯塔沃笑了。两个人都倒了，还踢什么？可是，兰帕德却没有认为这就结束了。他两只手撑在地上，支起了身子。左腿蜷曲着，保持着平衡，右腿绷直，身体甚至都没有站起来，手上用力，身子整个向后移了一下，没有站起来，左脚撑住，右脚马上就是一脚射门！

　　这个有些诡异的射门动作，让诺伊尔也没有想到，他实在无法想到，有人会这么狠，自己都没有站直，就敢上来抢射足球。他的拦截也因为这个原因慢了一步，兰帕德力度不算太足，但是角度十足刁钻的一记射门，轰入了球门的右下角！

　　“gooooal！！！兰帕德！！！！！又是兰帕德，为切尔西攻入了进球！关键的时候，还是神灯照耀蓝桥，他为切尔西打入了扳平比赛的一个进球，干的漂亮！”


第417节 老熊

　　兰帕德的进球，来的足够及时，但是付出的代价也足够大。当他再次站起来的时候，他的腿已经有些站立不稳了，甚至他都没有怎么庆祝进球，就和队友们击掌了一下，就已经向着场边走去了。

　　看样子倒是应该不重，估计就是刚才推搡着射门的时候，有拉伤的动作。不过，就算是再怎么不重，这也是受伤，既然他受伤了，那么也就不能继续踢了——虽然很多人都有过带伤踢球的经验，但是，切尔西下半个赛季的目标还很大，希丁克不想因为和热刺的比赛，搭上了自己队伍里的重要人物。况且，他现在换人也不是不可以，巴拉克上来了之后，虽然说可能见缝插针的前插，比起来兰帕德稍微逊色一些，可是，他的出色的地面配合能力，却可以让现在想要反击的切尔西很占便宜。

　　这个时候，刚才负责防守兰帕德的古斯塔沃在郁闷着，李彬在场边，也是什么也说不出来了：如果说球员的位置上有了空当，那是他指挥不力。但是，明明一对一防住了，可是却倒在了对方的这种不屈意志上，李彬也没有太多可说的。输了得认，切尔西这下干的漂亮。自己的球员们，能够跑到了位置，可是拦不住对手，归根到底还是实力不济。

　　他们需要成长。不然的话，这么硬碰硬和切尔西这种顶级的球队踢还是太吃力了。

　　这也让热刺接下来，防守的压力，似乎更大了一些：巴拉克上场之后，切尔西的主攻手，也就变成了前面的德罗巴。巴拉克传球组织小配合的技术尤胜兰帕德，这也让球场上，切尔西的优势并没有缩小多少。

　　巴拉克这一年，其实过得相当不顺心。在欧洲杯上，他带队杀入了半决赛之后输掉了比赛，他发现在德国，舆论已经对他有些不利了。回到了球队，因为德科到来，他在球队里面又面临更大的位置竞争，本来就很累的他，也争不过自己的队友，因此也是失去了主力位置。从拜仁叛逃，到了切尔西，他的目的就是为了拿到一个欧冠奖杯，可是，到现在为止，他却还没有触摸到欧冠决赛，上个赛季切尔西四大皆空，这个赛季又是早早失去了联赛的希望，这些问题，虽然不是他的问题，但是却被很多人嘲笑他的选择，这也让他憋着一口气，想要踢出来最好的表现，趁着自己还没有老，拿到一个欧冠。

　　他并不知道，如果不是李彬，他可能已经拿到了又一个欧冠亚军和欧洲杯亚军了。不过想来他对此也不在乎：对他来说，冠军才是他的梦想。

　　而现在，希丁克让他做替补的踢法，他不是非常满意。他自问自己是主力的水准，比起来球场上每一个都要更好。不过，因为半个赛季没有怎么上场，因为状态问题，他必须从替补打起。作为一个德国球员，巴拉克还是有着相当过硬的纪律性的，他也打定了主意，要靠着自己的表现，为自己争取位置。

　　而且这对他来说不算很难，至少他觉得不是很难。

　　可是，这个时候，热刺也做出了调整了。在切尔西换人的时候，李彬也把卡瓦尼叫到了身边说着什么，而再次上场的时候，巴拉克想要组织进攻时才发现，博辛瓦已经上不来了。

　　卡瓦尼拉到了边路上面，博辛瓦在左侧，已经很难做到压制一条边路了，而在中路上，迪玛利亚则是挪到了中路位置上，在巴拉克身后寻找机会。

　　李彬的调整，是想要先掐死了切尔西的边路攻势。他看得很清楚，因为死守的问题，切尔西的推进手段也不是很多，靠着两个边路上的对抗压住了切尔西的边后卫总归是没有错误的。

　　可是，这没有让巴拉克犹豫太多。虽然他也承认，没有了边路支援问题是有的，但是他上场之后，本来也不是为了前插射门的。他自问自己有着带动前场攻击的能力，就算是没有了边路的帮助，他也可以踢出来好球。再一次得到了球的时候，他也没有非得和边路上的博辛瓦合作，相反，他向后传了一脚球，和身后的埃辛配合了一下，然后带着球向前跑动起来，过了中圈，等待着埃辛的传球。

　　埃辛把球直塞了过来，在他的身边，亚亚图雷一直都在死死的盯着他，看到他背身接球的时候，也就马上冲了过来。可是巴拉克背身扛住了亚亚图雷，向左一个转身。他发现在这边，古斯塔沃已经等待着过来夹击了，因此，他身体向前一探，可是脚下却一扣球，不等两个人形成夹击，就已经把球扣了过来，从亚亚图雷的左侧跑了过去。

　　这一下子，甚至都不算是个过人动作，古斯塔沃离他还有好几步远，怎么也算不上是个过人，但是他的这一下却很好的影响到了古斯塔沃的判断，从而消除了一次被夹击的可能性。亚亚图雷虽然近在咫尺，可是却也被他耍了，他把球扣过来之后，迪玛利亚马上也就从前场撤了回来，想要和亚亚图雷夹抢他的球，谁知到，巴拉克又是故技重施，轻轻一探之后，脚下一拨，向右一步跑了出去！

　　他没有什么速度的优势，也没有特别细腻的技术，但是这两下故意引起对手判断错误的动作，却是尽显了他的技术和经验。而在摆脱了亚亚图雷之后，他伸出左臂，把过来防守的亚亚图雷支开，没有等待古斯塔沃过来防守，一脚长传，直接把球踢向了禁区里面。

　　禁区里面，远点处的德罗巴也已经准备好了。他靠着一个跑位带开了蒂亚戈席尔瓦，在对方失位后，一把把对方推开，而后他高高的跳了起来，一个甩头攻门，把球向着球门方向轰了出去。不过，出乎他意料的是，在他的面前，诺伊尔窜了起来，他跳的比德罗巴还高，而后，他猛然挥拳，把足球像是排球一样打飞出去了！

　　“诺伊尔！漂亮的扑救！完美的身体素质的展现，不过，如果选择的不是击出，而是托出横梁会不会更聪明一点……”

　　诺伊尔的天分，确实是高的惊人，不过，他守门的手型问题，也确实存在。这一下把球击飞，虽然看着漂亮，但是却残留了不小的问题，在中场，巴拉克已经冲了过来，虽然他第一下接球之后，被古斯塔沃干扰了一下，但是，他右脚把球向左停了一下，而后，左脚抬起，猛然间就是一脚射门！

　　这一脚轰门，贴着地皮，向着球门急速的冲了过来，而且，其位置就是在诺伊尔的脚边。球打得正，可是，对于刚刚接了一次高球的诺伊尔来说，想要立即蹲身扑救，无疑是增加了难度，巴拉克把这一下算计的很聪明，他就是要用这样一脚射门，攻破大门！

　　可是诺伊尔的表现再一次出乎了他的预料，他没有选择原地的蹲身抱球，而是向前一步，迎着足球，一脚铲了出去！

　　整个球场，发出了一片巨大的叹息声。

　　足球打在他的鞋底上，高高的弹了起来，向着球门后面飞了过去。巴拉克看着这个自己的同胞，也是无奈的拍了拍手。他本来以为，这样的射门是足以让诺伊尔无可奈何的，但是，诺伊尔根本没有地面球要用手接的好习惯，而是选择了一个铲断来救球，再加上他让人惊讶的反应神经，这一次射门，竟然真的被挡住了。

　　“诺伊尔用他不可思议的表现，拯救了热刺的大门一次。巴拉克在刚才的进攻中表现的非常好，没有打破大门只是运气问题。如果上半个赛季，他的发挥也可以这么好，又怎么会有现在的问题？”

　　这是运气——解说这么认为，巴拉克也这么认为。他有些不满，他愤愤然的看着诺伊尔，也在想着，该如何才能够攻破诺伊尔把守的大门一次。

　　很快，切尔西又迎来了一次机会。在弧顶位置上拿到了球的德罗巴，本来是想要背身传球给自己的队友的，可是，背后的蒂亚戈·席尔瓦冲了上来，他一把拉住了德罗巴，想要破坏他的传球。他的力气没有能够使德罗巴丢球，蒂亚戈席尔瓦愤懑之下，猛然伸出了手，扳着德罗巴的肩膀，脚下用力，一下子把德罗巴放翻了。

　　这一下倒是让德罗巴丢球了——这个标准的摔跤动作再扳不倒，德罗巴就成了摔跤手了。可是，这个动作，让蒂亚戈席尔瓦自己也吃牌了。这样的真正的摔跤动作，如果在别的联赛已经下去了，在这里只吃一张牌已经很不错了。

　　莱德利金在身边和蒂亚戈席尔瓦说着话，让他控制情绪，可是，蒂亚戈席尔瓦看着眼前的德罗巴，总是觉得烦躁：自己到底该怎么做，才能够守住了他？刚才的进球是他助攻，莱德利金吃了牌了，如果不是诺伊尔神奇发挥，现在热刺已经落后了，这个家伙，太难缠了。

　　尤其是现在，巴拉克和德罗巴的结合，防守压力太大了。

　　不过，现在不是想那些的时候，切尔西已经开始罚球了，巴拉克站在了足球前面，向前一步，一脚把球踢了出来！

　　足球打在了人墙上，没有能够到了禁区里面。在禁区前沿的德罗巴一脚抢到了球，把球给了巴拉克。德罗巴在禁区前沿，发现古斯塔沃和蒂亚戈席尔瓦都在看着自己，他已经吸引了主要的防守力量，故此也没有选择自己来。这个时候巴拉克拿到了球，直接一脚带着球冲进了禁区。

　　在他面前，莱德利金一对一防守着巴拉克。本来该过来协防的蒂亚戈席尔瓦因为在看着德罗巴，动作慢了一步。巴拉克向前探了一步，然后右脚微抬，一个假动作射门晃向球门左下角，骗过了莱德利金，马上就是脚腕一别，把球踢向了右边！

　　可是，莱德利金却没有被他完全骗过，虽然第一下他跟着动了，但是他的重心还来得及调整。巴拉克射出的球，被莱德利金抬起来的脚刚好挡住，足球被他封了出去！

　　“莱德利金！再次拯救了热刺！巴拉克发挥的相当出色，热刺连连遭遇危机……哦，现在似乎又有一个大麻烦了——莱德利金似乎受伤了，不知道热刺是否能够在此时再承受这个打击？”


第418节 首战即boss

　　“你去盯防德罗巴，问题大吗？”

　　当帕尔梅里站到了场上的时候，他身边的蒂亚戈席尔瓦有些担心的提出了自己的第一个问题。

　　当莱德利金受伤被替换下场，帕尔梅里代替他上场之后，主力盯防德罗巴的任务，自然就是落到了帕尔梅里身上。虽然说蒂亚戈席尔瓦认为自己防守可能会更好，可是已经背了一张黄牌的他，无法承担起来防守的主要责任，最为主要的任务还是需要由帕尔梅里来做。虽然这是正常的分配，而且就算是他真犯了错，输了球教练估计也不会惩罚他，可帕尔梅里毕竟只是十几岁的年纪，考虑到然这么一个年轻人去顶德罗巴，蒂亚戈席尔瓦也觉得自己这根本是把羊往虎口里送，他心里也是稍稍的有些不忍。

　　“不知道，可能防不住，你帮着我点吧。”帕尔梅里看出来了蒂亚戈席尔瓦对德罗巴深深的忌惮，他没有大包大揽，而是很坦率的寻求着蒂亚戈席尔瓦的帮助。他的这个做法反而让蒂亚戈席尔瓦放心了不少。

　　看到自己的同伴心态放平稳了，帕尔梅里也回过了头，看着眼前的德罗巴，打量着这个被誉为魔兽的前锋。

　　这个前锋却是很强壮，而且他踢球的风格，也是非常懂得如何利用身体，如何利用自己的优势的。他听说过不少关于这个人的新闻，他知道，这是个少有的曾经在比赛中把对手挤压的精神崩溃，甚至创造了一种名字叫做德罗巴恐惧症的心理疾病——自己第一次在英超联赛里面上场，就是面对这个家伙，这感觉简直就是打游戏第一步就遇到了关底boss的感觉……

　　不过，这倒是也让他兴奋了很多。如果直接把这个关底boss都打躺下，那么，整个英超，还有谁是我的对手？

　　想着这些问题，帕尔梅里向前跑了两步。他活动了一下筋骨，准备好了要迎接德罗巴的冲击了。

　　不过德罗巴此时却完全没有注意到了他，在德罗巴看来，这一场比赛，真正的麻烦也就是对方的门将而已——那个喜欢爆种的德国小子很不好对付，但是其他的人，何必在意那么多？现在莱德利金下去了，就该趁热打铁，把对手的最后的抵抗意志击垮才对。一个十几岁的意大利小子？意大利后卫是很好，可是那是卡纳瓦罗，是内斯塔，这个小子，凭什么和自己踢球？

　　他的想法来的很简单，但是，当切尔西的攻击再次发起的时候，德罗巴才发现，眼前的这个小家伙，似乎不是很好对付。

　　看到莱德利金下去了，切尔西的攻击也增强了，在后场，米克尔直接一脚长传球，想要把球传到前场的德罗巴脚下，直接发起进攻。回撤到了刚过中圈的位置的德罗巴，背对着球门站着，想要把球卸下来然后传球，可背后帕尔梅里的脚步声传了过来，他在这个时候，选择了逼近德罗巴。

　　想要和我争顶？德罗巴举得有些好笑。在争顶的问题上，他有着足够的自信，帕尔梅里不去在他身后和队友们一起建筑防线，而是上来直接要和他争顶，让他觉得这有几分不自量力。可是，背后的帕尔梅里已经冲了过来，德罗巴和他一起跳了起来，但是德罗巴却被身后的帕尔梅里几乎压在了身下！

　　“帕尔梅里争顶成功！”

　　出乎意料的是，帕尔梅里争顶竟然赢了。裁判没有在附近，因此他也没有看到，逼近了德罗巴的帕尔梅里，在起跳的时候，把手肘架到了德罗巴身上。德罗巴被他压着，自然没有能够跳过帕尔梅里，不仅如此，当德罗巴落下来的时候，帕尔梅里手肘发力，直接把德罗巴压倒在了地上。

　　倒地的德罗巴动作慢了一步，本来在他身后的帕尔梅里马上抢向前面，一脚把球踢给了前面的迪玛利亚。

　　裁判的判罚很松，有很多动作都是没有吹得——帕尔梅里对这一点看的很清楚，他也不是莱德利金那样的人，踢球的时候不用小动作，本来也不是他的风格。既然裁判判的松，那么，动作大一些也是没有问题的吧？

　　果然，裁判没有判罚。帕尔梅里对判罚尺度琢磨的很准确，这让他有些小小的得意，可当他回过头来，他看到的是德罗巴的愤怒的神情。

　　这头魔兽，被他激怒了呢。

　　德罗巴没有想到，自己一时疏忽，竟被一个小家伙给耍了。见识到了这个小家伙的踢法，也决心要给他一个好看才好。再次得到了球，他在中路偏左的地方，马上就开始了自己带球突袭。从他的右侧，古斯塔沃马上迎了过来，可是，德罗巴用身体把他挡在了身后，古斯塔沃不敢再犯规了，只敢跟着他，希望另外一边的皮什切克上来协防。德罗巴没有在乎他们两个人，他看到了皮什切克过来，却没有选择加速或者是传球，相反，他近乎蛮横的，向着右侧看防他的古斯塔沃猛然发力，古斯塔沃被他一下子挤到了一旁，靠着这一下，他也避开了两个人的夹击，杀入了禁区。

　　他的过人根本不是在过人，而是在硬闯，而且比贝尔更狠的是，贝尔好歹还是用速度硬闯，德罗巴这一下干脆是用身体碾压了！

　　当然，说完全不用技术也不现实，这一下子，德罗巴对对方的夹击的时机判断的极为准确，就是靠着这个判断，才做出了这次突破。如果他稍微做的差一点，这一下就已经被断了。可是，德罗巴显然是非常懂得如何使用自己的身体的，这样的机会，他不会错过的。

　　在他的正面，帕尔梅里迎了上来。德罗巴也决定，要用自己的突破，给这个小家伙一点教训了。他带着球向帕尔梅里冲了过去，想要在帕尔梅里身边，直接形成一次刚才对付古斯塔沃一样的强吃突破。他想要用身体强行碾过帕尔梅里，让这个小家伙知道，得罪了他不是那么好玩的事情！只要他退一步，不等蒂亚戈席尔瓦补防，自己就可以强吃过他！

　　可是，帕尔梅里没有选择退后一步，等待蒂亚戈·席尔瓦过来增援。相反，他直接向前一步，身体移动的同时，脚也直接伸了出去！

　　这个少年选择了自己上抢防守，而不是指望队友帮助！德罗巴在这个时候，也是吃了一惊。他没有想到，帕尔梅里的信心竟然会这么充足，竟然敢于在禁区里面，一对一防守自己！这种勇敢，让德罗巴吃惊，不过，就算是预判失误了，他也没有任何的不安：虽然技术上说，他处于劣势，但是力量上，他是不会输给任何人的！

　　隔着足球，两个人的脚上，都传来了对方用力的力道，两个人的身体也都是一晃，被这一下影响的不轻。帕尔梅里判断球的方向判断的很准确，他的拦截精准而有力，向前冲击的德罗巴步伐一下子乱了，向边上踉跄了一下，才勉强站稳，可是，本来处于静态的帕尔梅里几乎没有受到影响，他比德罗巴站的更稳，一下子对脚之后，他也摇晃了一下，可马上就迈出一步，把球控制在脚下，从容不迫的传给了皮什切克。

　　有这样的了拦截能力，已经够让德罗巴吃惊的了，而在拦截下来之后，竟然还有这把球传出去的能力——德罗巴这一次的态度，已经不是吃惊足以形容的了。身体，心态，技术，沉着冷静——这个货哪里像个十几岁的少年？把他看作是森德罗斯，这是自己的大错误，这样的球员，森德罗斯给他提鞋也不配。

　　“德罗巴在正面冲击中被拦截住了——真是令人吃惊，有人竟然能够在正面拦截中，阻挡住了德罗巴，维迪奇之后，英超又要迎接来一个顶级的后卫了么？”

　　拦截下来德罗巴并不令人奇怪，可是，正面一脚断球，这可是令人服气的防守。干净利落的断球，就是德罗巴自己都佩服，何况是别人？

　　不过，让德罗巴佩服也好，让德罗巴愤怒也好，这对于一个后卫来说，都绝对不是什么好事！

　　当巴拉克再一次拿到了球的时候，站在左侧位置的德罗巴，伸手找他要着足球。巴拉克一脚把球穿了过去，德罗巴和帕尔梅里，几乎同时向着球跑了起来。帕尔梅里快了一步。他把德罗巴卡在身后，想要靠着自己的力气顶住了德罗巴，然后让球滚出底线。

　　不过，德罗巴却在他身后猛然发力——作为一个前锋，德罗巴的防守能力，一向都是为人称道的，他的反抢水准，没有任何人不佩服。这一下发力，让帕尔梅里也没有能够站稳，他向前一步，也碰到了足球。

　　这下再出底线就是角球了。帕尔梅里也知道自己吃亏了，不过，他也没有完全落败。德罗巴这一下无非是想要从他脚下抢球，可是他也不是那么好对付的！

　　他右脚一伸，把球向回一拨，而后脚下一晃，在德罗巴迟疑的时候，突然一个转身，把球从德罗巴脚边，一下子传了出去！

　　“帕尔梅里的传球！第三次在对抗中战胜了德罗巴！干的太漂亮了，这个小家伙真的还不满20岁么？这才像是个顶级球员的样子！”

　　解说员还在大声说着，帕尔梅里回过头，也看到身边的蒂亚戈席尔瓦，对着他竖了竖大拇指。

　　三次对抗，三次成功——就连刚才被的德罗巴吓破了胆的蒂亚戈席尔瓦，也已经把胆气找了回来了！

　　谁说热刺没有人能够防守住了切尔西的攻击？就算是莱德利金下去了，现在场上，还是有人可以抗衡魔兽的！

　　而在此时，双方的教练，也都在做着换人了。李彬换下迪玛利亚，换上凯文·博阿滕，换下苏亚雷斯，换上列侬，想要来一次最后的攻击了。希丁克则是换下了博辛瓦，换上阿什利·科尔，换下米克尔，换上德科，也要在最后时刻，玩一个冲击了。

　　整场比赛，到了最后关头，这也是两支球队，最后的对决了！


第419节 关键人物

　　“经历了将近八十分钟的对决之后，双方主教练都做出了最后的调整，让人出乎意料的是，他们都很少见的选择了直接把所有的换人名额用完，这让他们两个球队，现在都是不留余地的了，这一场比赛比赛的平局是否能够维持到了最后，也是最后的未知之数了。”

　　双方的阵型，到了这个时候，也都是再次发生了改变。切尔西一边把冲击冲击重点挪到了左边路，用刚刚上场的阿什利·科尔作为最后的冲击不说，还让德科替换下来米克尔，把埃辛拖到后面，希望借由德科，德罗巴，巴拉克的配合，再次攻入一个进球。

　　而热刺这边，也发生了变化，贝尔回到了左边路，新上场的列侬到了右边路，而卡瓦尼则被顶到了最前面。他的身后，古斯塔沃拖后，凯文·博阿滕和亚亚图雷双双插上，想要在卡瓦尼身后形成攻势，取得最后的胜利。

　　双方在最后的关头，都是采取了单后腰强攻的态势，但是，谁能够攻的下来，这个问题就是很难说的了。双方的教练都不是傻瓜，他们肯定都不会选择直来直去的攻击方式，而是都存留了后手，到了最后的时候，才会亮出来击破对方的大门。可是，他们谁的后手更好用？谁的球队能够在最后阶段取得一次优势？这也是很难以预料的。

　　双方的换人思路到了最后，全都是一样的。如果说有什么区别的话，就是李彬这边贝尔已经很累了，苏亚雷斯表现也不多，现在更是被换下了，但是一直没有怎么做插上的中路球员们体力比较足，现在面对单后腰，可以好好冲击一下了。而切尔西那边，一直都没有怎么好好表现的阿内尔卡和马卢达，也保存了不少的体力，现在他们也是一样可以杀上来，对热刺的后防线造成很大的威胁。

　　而切尔西也就是这样做的。在德罗巴三次强攻都没有能够拿下来帕尔梅里之后，巴拉克再一次攻击的时候，也没有选择直接把球给他，而是交给了边路上的阿内尔卡。

　　阿内尔卡带着球，并不急于插上，而是在禁区附近，慢慢的寻找着机会，想要对热刺形成了威胁。他知道，现在虽然很危险，但是越是到了危险的时候就越是不能够着急，因为这个时候，才是最考验球员们的耐心，需要球员们更加用心的时候。

　　他在禁区右侧拿到了球，科拉罗夫靠了过来，可是阿内尔卡一下子背过了身，一脚把球护住之后，一个快速的转身，就抹过了科拉罗夫，冲入了禁区里面。可是，在他面前的蒂亚戈·席尔瓦已经拦了过来，身后的科拉罗夫也在此时保护了过来，两个人一起形成了夹击，阿内尔卡丢掉了球权，球被蒂亚戈·席尔瓦抢了下来。

　　只要防守的不是德罗巴，蒂亚戈席尔瓦的情绪和技术就不会出任何问题了。他抢下来了球，把球稳健的传了出去。虽然他知道，这一下子，被人突破到了禁区已经很危险了，可是，热刺此时，能够守住了这个危险，说不定就是能够换来胜利了！

　　球被传到了中场，接到了球的亚亚图雷一脚把球踢给了凯文·博阿滕，希望和他打一个配合，自己能够理解带着球向前冲过去。可是，凯文博阿滕却选择了自己带球，他身侧的埃辛贴了过来，直接一脚铲断，把球断了下来！

　　还没有进入状态，水平也比较差的凯文博阿滕，根本没有反应过来，就被身前的阿什利科尔抢去了球权。阿什利科尔没有过多的犹豫，直接一脚直塞，把球踢向了前面的德罗巴。

　　“李彬错误的选择，这个时候就算是霍德尔斯通也比凯文博阿滕更好用啊……”

　　凯文博阿滕的失误使得对手获得了机会，也让解说员一阵哀叹。都到了这个时候了，怎么能够有这种失误？

　　德罗巴正对着球门跑了起来，他一脚顺过了球，想要切到中路。不过，在他身边，帕尔梅里已经卡住了内线，德罗巴只能够跑外线，两个人的胳膊不断互相推搡着，可是，德罗巴也好，帕尔梅里也好，都没有被对手推动，德罗巴没有切入内线去，而帕尔梅里也不敢贸然下脚断球。

　　不过，他已经起到了很好的防守作用，德罗巴眼看强攻无果，一脚把球踢向了中路。在那里，德科已经冲了上来，带着足球冲进了禁区！

　　两个中后卫都被拉开了，现在德科的面前有着极大的空间可以被他利用起来！在最后的时刻，阿内尔卡去溜底线，德罗巴拉边，终于为德科凿出来了一个防线上的缺口！

　　可是，也就在这个时候，诺伊尔冲了出来。对这个近在咫尺的射门，他选择的是极为大胆的出击——这一直都是他的脾气，让他等待着对手杀到眼前是不可能的，德科杀入了进去之后，他却已经是到了面前了，他双臂张开，在德科面前谨慎的横移着，想要阻挡这个球。德科看着他的脚步，一脚直奔胯下而去的射门已经踢了过去，可是，诺伊尔蹲下已经来不及了，可是，他却猛然挥腿，靠着他的不可思议的灵敏反应和一些运气，硬是把球挡了下来！

　　“诺伊尔！诺伊尔，又是诺伊尔！他又一次挡出了切尔西的必进球！”

　　足球被诺伊尔死死地抱在怀里，他趴在地上，一点几乎都不给对手。而在看到了德科有沮丧的撤开之后，他才站了起来，抱着球猛然向前跑了起来！

　　“压上去！”他尽全力的大声喊着的同时，一个手抛球，直接把球抛向了前场的右侧。那里应该是阿什利·科尔的防区，但是为了进攻更方便，同时也因为后场已经是三后卫了，阿什利科尔并没有留在后面，这个时候，列侬在他的身后，只有埃辛在负责盯防。

　　这一下抛球，使得阿什利科尔猛然冲了回去——他并没有太过于担心，有埃辛在，这个球还不至于拦不住，列侬的水平他很清楚，不是个特别有威胁的人。可是，在他回防的时候，他发现自己的身边，皮什切克竟然也一起压了上来！

　　这个家伙几乎从来不压上的，这也是热刺的战术变化么？

　　阿什利科尔意识到了。热刺的战术，也许不是想象的那么简单。可是，他有了这个意识的时间已经有点晚了。在中路，列侬拿到了球之后，向中路切了一步，就没有再强行生吃了——整个晚上，热刺都被埃辛的防守弄得无可奈何，列侬有自知之明，他知道他突破不过去。他等待着右侧的皮什切克的插上，他知道自己的队友，是有着快速插上的能力的！

　　平时的时候，为了维持后防线的防御力，李彬很不愿意让两个边路向前突袭。可是，这不代表热刺的边路没有插上的能力。当李彬不再纠结于防守，想要球员们在最后关头做出来一拨袭击的时候，皮什切克也能够起到作用，他的速度和前插能力可不差！

　　列侬一脚把球分到了边路上，同时，自己向着禁区肋部的位置跑了起来，皮什切克高速插了上来，他身边时阿什利·科尔，可是他的速度，一点都不落后给这个全英超最顶级的边后卫。列侬已经到了右边路肋部的位置，皮什切克也在这里跑了过去，阿什利科尔和埃辛全都封堵了过去，想要拦截住了他们的禁区前沿的配合。

　　可是，热刺的攻击重点，本来也不是禁区前沿的配合，李彬的安排中，本来也不存在让列侬踢小配合的想法。皮什切克一脚长传球把球挑了起来，向着禁区里面的卡瓦尼落了过去。

　　特里紧紧的盯着卡瓦尼，两个人差不多是同时起跳，可是，卡瓦尼还是占据了一定的优势。他接到了球，一个转身虚晃，引得特里在他背后封堵之后，他马上一脚把球踢向了禁区前面。

　　在那里，亚亚图雷和凯文博阿滕都已经跑了上来。亚亚图雷身边挂着一个巴拉克，他的前面，阿莱士也已经跑了过来。在禁区前沿得到了球的亚亚图雷非常不好对付，这是谁都知道的事情。

　　可是，这个球却不是给他的，而是给另外一个插上的凯文·博阿滕的。作为替补球员，他并不如主力球员们那么起眼，很多时候都是上来蒙一脚的踢法，也被人们认为是亚亚图雷的替身。李彬换上他来，人们也认为，他上来之后，不过是为了引开注意力，让亚亚图雷有空间可用，可是，谁都没有想到，他在球门前得到了球。

　　不过，在这个时候，他得到了球，身边也没有人看防，他却显示出来了他的出色的射术——他的射术，也是唯一被李彬认为是可取之处的技术。凯文·博阿滕右脚抬起，抡圆了大腿，整个人都因为用力而弓起了身体，他对着足球，猛然就是一脚重炮轰射！

　　他踢得那么用力，乃至于球飞了出去之后，他自己也向着前面冲了一步。这一个被他用尽了全身力气的足球，像是炮弹一样直接轰向了切尔西的大门，在切赫防御不到的死角，直接挂进球门！

　　“gooooal！！！！凯文·博阿滕！！！！不起眼的球员，关键时刻的进球！凯文·博阿滕为热刺攻入了整个赛季都最为至关重要的一个进球，他打进了一个绝杀进球！”

　　凯文·博阿滕对着观众席，大声的吼叫了起来。这里是斯坦福桥，但是他却没有任何收敛的意思。在这个地方，能够绝杀了切尔西，这让他觉得这是他最大的光荣！

　　时间已经指向了87分钟，比赛就要结束了。在这个时候，他的入球，足以让比赛结束了！

　　终究还是我赢了！

　　在场边，李彬也是暗自握握拳头。这一场合切尔西的比赛，可以说是耗尽了力气。希丁克麾下的球队强悍，狡诈，顽强，拥有着胜利者的一切好品质——可惜的是，他们遇到的是我。

　　这是我的比赛，我才是胜利者！


第420节 未来

　　热刺第二回合战胜切尔西的比赛，在赛后，也被所有球队全都反复的研究了好几遍。这一场比赛，被人誉为是本轮比赛中最为精彩的一场比赛，甚至可以说是整个赛季中最为经典的一场比赛。

　　“双方教练为我们展示了如何用变阵来获得优势的方法，希丁克两三次的变化使得切尔西在上半场开始阶段，和下半场的大部分时间，都占据着极大地优势，主力弃用阿什利科尔是个绝妙的办法打开局面，而在下半场比赛中靠着兰帕德，巴拉克和德科三个人不断发起来攻击的做法，更是很好的显示出来了他的指挥才华。只是，李彬的应对和运气都要更好一些。一方面，他灵活使用前场的球员们，让球员们不断地在边路上交换位置的做法，使得热刺在比赛中很好的应付了对手的压力。而且，灵活使用迪玛利亚和贝尔，包括最后时间段换上凯文博阿滕和激活了皮什切克的做法，都很好的显示出来了作用。靠着凯文博阿滕的进球绝杀了切尔西，这个战例，是非常具有参考价值的比赛！”

　　其实，2-1的比分，算不得是特别大的比分，而且，在赛季中盘阶段的比赛，也不算是什么有着特别意义的比赛。不过，在这一场比赛中，热刺和切尔西都表现出来了很高的战术素养，双方的主教练在变阵求胜的时候，都做得很好，这让整个英超都意识到了，切尔西已经不是上半个赛季的切尔西了，现在他们可以踢出来极具压迫力的足球了——这一场比赛，如果不是诺伊尔开挂了一样的防守，切尔西绝对是笑到了最后的赢家。同时，热刺在这一场比赛中，也证明了他们的实力的进步：在这个赛季初期，他们遇到了曼联和利物浦还是无力抵抗的，但是现在，和切尔西他们已经能够踢个不相上下了，这样的胜利，无疑也是很大的进步了。

　　他们在成为强队的道路上，又迈出了坚定的一步。当他们再次遇到了强队的时候，他们也不会那么软弱了。虽然在上半个赛季，热刺已经战胜了阿森纳和切尔西，可是，切尔西教练中途下课已经说明了切尔西上半个赛季不在状态，而热刺和阿森纳的战斗作为德比，也很容易打出来特殊的结果，知道这一场，在斯坦福桥，打败了最为难啃的主场切尔西之后，热刺的实力才算是得到了所有人的认可。

　　“我想我得为赛前说的话做一个解释，切尔西渴望胜利，但是不代表我们一定能够胜利。对热刺这个级别的球队，没有人敢说必胜，比赛中决定胜负的因素很多，运气也是其中一项。”

　　虽然在赛后，希丁克依然把比赛失利的理由归结为了运气，但是他也承认，热刺不是他想击败就能够击败的了。这样的太，和他赛前的态度也有了一些改变，对此，媒体也对他不乏调侃。

　　不过，就算是媒体调侃他，也得承认切尔西输的确实是有些运气的因素。他们在很多地方都安排的很好，前场封锁了苏亚雷斯，中场压迫的贝尔没有机会，而德罗巴在不断的攻击中，使得热刺几乎人人都吃到了黄牌，这样的踢法如果再说有问题也太不客观了。他们最后输了球，很大程度上和热刺球员的爆种有关系，赛后的天空电视台，给了诺伊尔8.5分的全场最高分，他的两次神级的扑救，是力保热刺获得胜利的最大理由。

　　而且，不只是诺伊尔一个人发挥神奇，整个热刺，发挥的水平，都够神奇的了。

　　“最让人惊奇的，不是热刺的实力的强大，而是他们进攻点之多，和阵容厚度的出乎意料。希丁克对于热刺的主力射手苏亚雷斯的封锁非常到位，整场比赛苏亚雷斯都是碌碌无为，没有太多的贡献的，而他对于贝尔的封锁，一样非常好，贝尔在比赛中也没有很多的表现。可是，卡瓦尼和迪玛利亚在比赛中站了出来，前者一球一助攻，后者一个助攻，同时遍打三个位置，为热刺拼出来希望。在最后阶段，莱德利金倒下了，帕尔梅里堵住了德罗巴，苏亚雷斯被看住了，皮什切克插上了，亚亚图雷被封锁住了，凯文·博阿滕射门——有梯次，多元化的进攻点，是切尔西落败的主要原因，我们都看到了，切尔西有着三个进入过金球奖前三的球员，还有着埃辛，德罗巴，马卢达，阿内尔卡等一众杰出球员，可是，我们似乎忽略了，热刺的替补厚度，似乎一点都不比切尔西差呢。不说别的。能够靠着自己的身体，和德罗巴对抗不落下风的后卫——上一个这样的人是卢西奥，在联赛里面，维迪奇都不能够说完全做到了，热刺的厚度，实在是令人惊讶的。”

　　媒体们感叹完了热刺的实力之后，也对热刺的球员们全都是羡慕不已：能够有着这么厚的替补阵容厚度，能够靠着换人和切尔西对抗的球队可是不多。换上来一个后卫就可以扛住德罗巴，换上来一个中场就能够远射破门得分，这样的换人，都是足够出色的了，热刺的阵容厚度不如切尔西，可是却能够靠着精巧的换人，让厚度的优势凸显了出来，光是这一点，就足够让人羡慕的了。

　　而在赛后，防守德罗巴的帕尔梅里也算是打响了名头：作为一个年轻人，在球场上如果是输给了德罗巴，那一点也不丢人。可是，帕尔梅里靠着自己的出色的身体素质，硬是在对抗中三次战胜了德罗巴，这样的水平，让全联赛都是一片惊呼。英超是个推崇身体对抗，推崇硬度，推崇强悍的地方，能够在后卫线上和德罗巴硬撼的年轻人，是足以得到最大程度的尊重的。

　　帕尔梅里只为热刺踢了半场球，就已经成了新的明星了：能够在球场上力扛德罗巴的，那不是明星，还能够是什么？在这一战之前，人们还在说着李彬买人可能有些任人唯亲的想法，不过这一战之后，帕尔梅里身上剩下的问题就只剩下了一个：他什么时候踢主力？

　　不过，在别人都在庆贺着热刺的阵容厚，球员好的时候，李彬却有些不这么认为：莱德利金因为受伤，需要休战两个月左右了。虽然说，这倒是给了那些叫嚣着帕尔梅里不踢主力天理不容的人一个很好的机会，让他们可以近距离看看帕尔梅里踢主力的水平了，但是，从球队整体上来说，李彬还是担心的：再好的底子，也经不起这么折腾，莱德利金好不容易撑过了半个赛季，这怎么就又伤了呢？

　　而更让人郁闷的是，在战胜了切尔西后不久，热刺就在联赛杯里，输给了曼城。

　　热刺今年的替补席还算可以，再加上热刺的青年队也还算是不错，在联赛杯里又运气惊人，基本上连个英超球队都没有遇到，靠着替补球员就杀入了四强。李彬也认为，这种决赛在三月份就踢的比赛，算不得什么荣誉，既然有足总杯，那么这个奖杯也没有必要太过于在意，既然别的强队都是让替补球员们，乃至于青年队踢联赛杯，那么自己也没有必要用主力。尤其是联赛正在紧张的时候，他也没有用心准备。可是谁知道，李彬在联赛杯里用的是替补球员们，可是曼奇尼却让曼城的主力球员们上阵踢球了。热刺的替补是不错，可是遇到了曼城的主力球员们，根本就拦不住。

　　比赛中上场的杰罗姆博阿滕和帕尔梅里的组合，显然不是那么令人满意的。这两个人都有些冒失，谁也起不到在身后补防拦截的作用。结果，对手抓住了热刺的漏洞，打入了进球，贝尔巴托夫梅开二度，在战胜了切尔西之后，热刺竟然在曼城身上栽了跟头，输了一场0-2的比分。

　　曼奇尼对这一场比赛倒是很满意：这个赛季曼城争夺前四的希望眼看不大了，而且，阿森纳这个赛季竟然少有的没有掉链子，现在还在他们身后跟着，也让曼城面临着更为激烈的竞争了。虽然说联赛杯在欧冠，足总杯和联赛面前什么都不是，但是总归也是杯，如果真的能够连克热刺和曼联拿到了联赛杯，这个赛季也不算是白过了。

　　“再小的冠军也是冠军，有了冠军，曼城就有了联赛吸引力。我们可以靠着联赛杯，招徕更多的好球员。”

　　虽然只是赢了一场，但是曼奇尼已经认为自己可能能够夺冠了：热刺输了一场0-2，翻盘很难，而决赛的对手最有可能的是曼联，可曼联在联赛里面又刚刚被利物浦双杀了，联赛的争夺很激烈，可能也顾不上，说不定，曼奇尼刚一来到英超，就要夺冠了。

　　好运气的家伙——对此，李彬也是赞叹，曼奇尼这个家伙，运气总是好的离奇，李彬也得承认，输给了曼城之后，虽然说还有另外一场可以等待着扳回来，可是希望却也很渺茫了，说不定，曼奇尼真的比李彬先获得在英国的冠军呢。

　　李彬也有些犹豫，要不要想想该如何客场翻盘，这一段时间赛程挺紧张，是否还要继续和曼城死磕，他也有些拿不定主意。尤其是到了第二周，在输给了曼城之后，在联赛中，热刺有没有能够拿下来阿斯顿维拉，只收获了一场平局。迪玛利亚虽然在联赛杯比赛中已经获得了休息，可是他还是踢得很差，整场比赛都踢得乱七八糟，让对面的阿什利杨表现得如同上帝，最终让热刺被逼平了。

　　这样的结果，让李彬感叹：自己的球队，为了拼一场切尔西，消耗真的是太大了，和强队这么死磕，虽然能够踢赢了，但是付出的代价，可也算是真大了。

　　不过，这个代价却是值得的——联赛杯没有了，还有明年，联赛没踢好，还有下一场，战胜了切尔西，我们就有了信心，有了信心，何愁未来不是我们的？


第421节 捷报频频

　　在踢完了阿斯顿维拉之后，李彬也明白，自己的球队确实是需要一场大的休整了。和切尔西的一场比赛，虽然说是踢赢了，但是消耗的心力和体力都不小，这段日子赛程又这么紧，球员们过于紧张，得不到休息可不行。这种情况下，就算是真的让球队去拼曼城，球队也八成是拼不赢的，因此，李彬也没有为难球员们，在联赛杯的第二回合比赛里，他也直接放弃了。

　　在联赛杯第二回合的比赛中，李彬干脆就让青年队去踢了。他的这个选择，让曼城从主教练到球员们都是松了口气——因为最近一段日子比赛很紧张，他们也是应付不来多线作战，为了应付着一场比赛，他们甚至还特地放弃了一场联赛，务求这一场比赛全胜而归，调集全部的力量来踢比赛，可是谁知道，李彬竟然选择了放弃，这让曼奇尼颇有一拳打在空处的感觉，不过，曼奇尼心里闪过的绝对不是失望，相反倒是很大的惊喜。

　　曼城轻松地又胜了一场，他们在这一场比赛里面，拿下了一场4-1的胜利，这也成了李彬和曼奇尼多次交手以来输的最惨的一场了。对于晋级决赛，能够在决赛中去踢曼联了，曼奇尼非常高兴，在接受采访的时候，他也再次重申了联赛杯对曼城的重要性，发誓一定要夺得到了英超之后的第一个冠军。

　　而与他相反，输掉了比赛的李彬，也被媒体追问了很多话，大部分都是问李彬输掉了比赛是不是有压力，赢了联赛却输了杯赛是不是很不甘心的。不过，李彬对此的回答也很简单：他根本不在乎联赛杯。

　　“我不认为输掉了这一场比赛，有什么太难过的，相反，我们用青年队踢还能够踢得不错，这个比拿到了奖杯更重要。至于说俱乐部方面的压力，我不认为会有，我的俱乐部还没有落魄到认为联赛杯很重要的地步，我们的目标不是这个。队球员的吸引力？我不知道什么样的球员会被联赛杯吸引，但是我想，我更需要的，是对欧冠资格感兴趣的球员，而不是对联赛杯感兴趣的球员。”

　　李彬的话有些刻薄，也被媒体认为是他在趁机抒发着对曼奇尼的嫉妒情绪。不过，李彬的话确实就是他想的：需要用联赛杯吸引的球员，能够有什么好球员？对于球员们来说，大舞台就是欧冠，小舞台就是联赛，在这两个舞台上施展不好，没事干靠着联赛杯耀武扬威，在李彬看来，可不是什么可取的。

　　只要自己能够带队拿到前四，还用得着怕什么联赛杯踢不好的问题？李彬这里的球员们，也都获得了一个休息，可以应付接下来的比赛了，这个过程，比什么都重要。

　　随即，热刺又是一段一周双赛的赛程，但是这一段赛程，却一点都没有给热刺造成困扰。他们先是在联赛里面，和西布朗维奇的较量中，靠着苏亚雷斯的梅开二度拿下来了比赛，在和切尔西比赛中发挥不佳的苏亚雷斯，在这一场比赛中却踢的相当凶悍，对手的球员们根本阻拦不住他的突袭。虽然特里他们的防守，可以给苏亚雷斯带来麻烦，但是西布朗维奇的防守却全然不被他放在眼里。上下半场各入一球，苏亚雷斯在比赛中很轻松的展现了自己在面对英超弱旅的时候有怎样的统治力。

　　然后，热刺又在足总杯中，战胜了沃特福德，拿到了一场胜利。沃特福德连英超球队都不是，在足总杯里面抽到了这样的对手，也算是着实幸运。热刺又进行了轮换，靠着列侬的优异发挥，热刺获得了进球，轻松地战胜了沃特福德，挺进了下一轮。

　　紧接着，热刺在联赛里面战胜了朴茨茅斯。这支球队在今年踢得还算可以，不过，记忆中他们应该是从阿森纳租借了拉斯迪亚拉的，可是今年阿森纳比自己记忆中的似乎有所不同，他们把拉斯迪亚拉留到了球队里，这也让朴茨茅斯发挥的不算很好。虽然雷德克纳普很努力了，但是英伦系的球队，短板还是有的，亚亚图雷的一记远射，再加上蒂亚戈·席尔瓦的一个头球，使得朴茨茅斯大门被两度击破，虽然他们的反击也挽回来了一个进球，但是却还是没有能够改变输球的命运。

　　之后，热刺也在国家队比赛日之前迎来了一场足总杯比赛，他们战胜了埃弗顿，挺进了下一轮。

　　埃弗顿这一场踢得不算是很认真，热刺赢得也算是轻松。比赛的时候，李彬甚至也没有怎么去管比赛的节奏，而是一直都在盯着埃弗顿的球员。

　　埃弗顿这个球队，长期在莫耶斯领导下，着实是培养了不少的好球员的。虽然这些球员大多数都是些比上不足比下有余的人，但是如果再加上一个英格兰球员这个限制语，那就是相当不错的了。虽然李彬对自己的本土球员储备还是有一定的信心的，不过想来，把他们变成自己的一个储备地也不错。莫耶斯虽然指挥上有很大的问题，但是他在执教球队的时候，确实是从长远发展考虑的，这方面来说，他倒是也不是全无可取之处。

　　念叨着莫耶斯为联赛发展做出了贡献，李彬也毫不留情的击败了埃弗顿。再一次上场的列侬又有着不错的发挥，现在因为踢不上主力，他也非常努力，这种努力程度，让他在比赛中一直都踢得很好，也帮助热刺获得了各条战线上的四连胜。

　　而这一次国家队比赛日，他也得到了回报。少有的，他获得了国家队的征召，去了英格兰国家队。在卡佩罗执教下的英格兰国家队获得机会，对他来说显然是很值得骄傲的，这让他相当的激动。

　　而除了列侬以外，球队里走的人也不算少。前锋线上的两个乌拉圭球员走了也就罢了，连达伦本特都被招到了国家队里——卡佩罗手里是真的没有什么人用，也让李彬唏嘘不已。而在中场上，迪玛利亚，亚亚图雷甚至凯文·博阿滕都是国家队的主力成员，而后场的科拉罗夫，皮什切克自然不用说，他们也被各自的国家队招走了，甚至诺伊尔和蒂亚戈·席尔瓦，也都第一次获得了国家队征召。

　　一下子有这么多人入选国家队看起来是相当了不起的，就算是顶级豪门也不一定有这种气势。不过，想象其中亚亚图雷，凯文博阿滕，皮什切克和科拉罗夫都是因为自己的国家队实力太次才不得不入选的，而诺伊尔，蒂亚戈席尔瓦，列侬等人基本上就是国家队打酱油的身份，诺伊尔现在甚至还只是德国队的第三门将，就算是主力的那几个人，也基本上没有任何一个算是自己国家队的核心人物，这个国家队征召数量虽然多，可是论起来质量，可真的不算特别好。

　　而且这一下子，使得热刺的训练基地里，就只剩下来了几个本土球员和倒霉的少数几个人了。威尔士没有比赛，贝尔留了下来，意大利方面里皮更信赖老将，没有使用年轻的帕尔梅里，而古斯塔沃虽然急盼加入国家队，但是德尚更加喜欢梅洛而不是他，而巴西在后腰这个位置上，替补球队的数量实在有些多的让人发指，古斯塔沃这一次，也没有轮到机会。

　　既然球员们剩下来的不多，李彬也就决定，趁这个时间和这些本土球员们，讲讲关于英超足球和大陆足球的区别。反正这一课他们迟早得补上，现在说说，也没有坏处。

　　“英超足球的战术落后源自于90年代，主要是受禁赛的影响，英超的技术落后，则是从2000年左右才开始凸显出来的，90年代的英格兰，虽然没有战术，可是球员实力并不差，但是现在，已经落后了很多了。英超足球不注重变化，不注重节奏，这样的足球是注定落后的……”

　　李彬的讲课，其实也就是一些大家都清楚的事情，但是，把这些事情让球员们接受，就是非常困难的了。毕竟这里都是些英格兰人，告诉他们：你们就是弱，他们是很难接受的。

　　“以我们前几天踢过的埃弗顿为例，他们就是典型的英格兰球队，莫耶斯可以说是弗格森之外，最好的英伦风格教练了，可是他在我们面前不堪一击，这是战术上的差距，再好的英伦教练，也是英伦教练，差距很大……”

　　“可是，您刚才说，弗格森也是英伦教练。”杰纳斯忍不住打断了他的话，“他的差距也很大？”

　　“弗格森有着顶级的战场预判和局面掌控能力——也就是运用战术的能力，但是他的战术体系，也是问题很大的。这些年，他一直都在试图改变自己的战术体系，也就是因为他知道这个差距。可惜的是，他犯了两个错误，一个是学习的对象不是体系更出色的博斯克和希斯菲尔德，而是相对来说易于成型的里皮的战术，这套战术建立在更衣室掌控力的基础上，上手很容易，但是想要达到极高的水准是最难的，弗格森有些急于求成了，如果选择的是博斯克的体系，或许更好一些。另外一个，则是他重用奎罗斯，奎罗斯的战术体系并不算先进，从葡萄牙这样的国家出来的他在很多层面上思考方式有问题，他的战术体系基本上毁掉了曼联纵向传递的能力——这两点，使得他的改革很失败，靠着更衣室掌控力，他带队没问题，但是他以后退休了，谁接手他的烂摊子谁倒霉。”

　　记忆中，倒霉鬼就是莫耶斯。弗格森留下的摊子其实很不好，可是莫耶斯接手的时候却又压力重重，结果带的什么都不是。弗格森想要让莫耶斯走他的路，可是，这已经不是80年代了——80年代，弗格森接手联赛亚军，马上清洗大牌，球队成绩一落千丈，但是从头再来，这可以。但是现在这个时代，这不可能。弗格森别说护不住莫耶斯，他连自己都护不住，为了不让马丁·弗格森掌握球探权力，俱乐部管理层甚至就可以联合起来抵制弗格森的插手干预，再加上美国老板捣乱，球队更衣室胡来，曼联在弗格森走后，上层分裂的一塌糊涂，注定是一落千丈——归根到底，这是战术落后，用非常手段补救造成的矛盾积累爆发，莫耶斯只是恰逢其会罢了——这个过错是弗格森的，他也为此付出了三十年心血一夕崩塌的代价。

　　“英超足球靠着身体具备的冲击力，和欧陆足球靠着技术具备的掌控力，这两者之间，是需要有一个纽带的。这个纽带，必然是战术，只有战术，可以形成连接。但是，这个连接该如何行程呢？诸位，这个就需要我们去探索了。请相信我，热刺在我的带领下，会找到了这条路的！”


第422节 提升之路

　　连续两轮获得了胜利之后，在接下来的联赛里面，热刺又是被逼平了。

　　虽然时间还没有到三月份，但是，今年的阿森纳，却是特别的难打。虽然在今年冬季，阿森纳没有买来阿尔沙文，但是他们的拉斯迪亚拉却逐渐踢出来了水平。有着拉斯迪亚拉，法布雷加斯组成的中场，实力颇为不弱，再加上踢得越来越好的纳斯里和发挥超常，一个赛季都没有遭遇到什么伤病的范佩西和踢得很好的阿德巴约在阿森纳也是不多见的东西，除了迪亚比，阿森纳几乎没有什么伤员，这让阿森纳也在比赛中踢出来了水准。

　　而这一场比赛，帕尔梅里负责盯防的范佩西成了大杀器。在比赛中，他攻入了第一个进球，助攻阿德巴约打入了第二个进球，靠着他的发挥，阿森纳打进了两个球，虽然卡瓦尼和迪玛利亚各入一球，扭转回来了局面，但是，因为国家队比赛日的影响，球员们的状态还是有些不佳，最终还是没有能够获得胜利。

　　帕尔梅里在这一场比赛，也显露出来了一些问题。和德罗巴不同，范佩西也能够压制防线，但是他更需要有足够好的队友们给与帮助，才能够做到更好的压制对手。因为身体不够强，他无法压制两个中后卫，他更喜欢的，是依靠技术，压制一条边路上的边后卫和中后卫。这一场比赛，温格很聪明的选择了让他压制左边路，科拉罗夫作为后场出球点的作用被打断了，皮什切克一个人很难承担起来传球的重任，也就使得热刺的防守不利，而面对科拉罗夫多次被打穿的局面，帕尔梅里不得不多次和范佩西肉搏，同时还要阻挡阿德巴约的冲击，再加上蒂亚戈席尔瓦劳累过度，补位能力下降，帕尔梅里一个人照顾那么多方面，就是神仙也没有可能做得完善，手忙脚乱之下，他踢得问题也就很大，被范佩西全面压制了。

　　“热刺在比赛中没有前一段时间的好状态，他们和阿森纳的比赛，虽然精彩，但是结果并不算很好。帕尔梅里在比赛中被范佩西的精湛技术踢得根本无从防御，而热刺整体踢得也不算很好，苏亚雷斯发挥较为低迷，没有取得进球，国家队比赛很大的影响了他的状态。最近五轮联赛，热刺战平了两场，再加上在联赛杯中被双杀，他们的状态，实在是不够好……”

　　媒体在赛后，马上就做出了评论。虽然平常的时候，热刺主场能够逼平阿森纳，就已经会让人觉得很了不起了。不过，这个赛季热刺既然打出来了很好的成绩，自然也就会被人们另眼相看，在双杀切尔西之后，没有能够双杀阿森纳，自然也就引起了议论。

　　“这场比赛是我的问题。”踢完了球之后，帕尔梅里就直接找到了李彬，“如果不是我被人踢爆了，靠着我们的攻击力，我们可以拿下来比赛的。”

　　“输赢都是很正常的事情，不用担心太多。而且，我们球队体力受损之后，整体发挥都不算好，这不是一个人的责任。况且你遇到了范佩西被打爆了很正常，他是真正的有技术的高手，你现在还应付不来，如果你真的又能够防住范佩西，又能够守住了德罗巴，那你就成了神仙了，我本来也没有做这个打算。不用太担心，你比我想象的踢得要好。”

　　李彬说的是实话，帕尔梅里踢得已经是相当不错了。那天半场抵抗德罗巴之后，虽然接下来的几场，也会时不时的犯些错误，可是大的错误却一直都没有过，除了这一场比赛中的范佩西，也没有谁能够对他造成太大的影响，踢成这样的成绩，李彬也算是满意的了——十几岁的孩子，总不能够指望着他踢出来世界级前锋都无法突破的防线来，那样的人，李彬就见过一个内斯塔，可是他却也知道，内斯塔有那种状态，还是靠着过度透支爆发力，到了后来伤病连连，自己为自己早年的疯狂付账了。

　　而且，输给阿森纳，也是因为阿森纳这支球队，最大的优势就是他们的攻击，在热刺这边球员们缺乏体力，没有力气和对手对冲的时候，热刺就吃亏很大。这方面，阿森纳是非常强大的，看看他们的战绩也就知道，虽然在遇到了切尔西的时候，因为他们后卫线上太烂，屡屡被德罗巴当做饭后甜点来享用，但是，在遇到了另外的两只英超强队的时候，他们一点都不怵头。0607阿森纳和曼联的比赛制胜球都在80分钟以后，07-8赛季也是他们冲散了曼联的防守，再看看这个赛季，他们也逼平利物浦，说实力的话，他们是一点不弱的。上半个赛季，热刺可以杀死他们不代表热刺就每一次都可以杀死他们，有法布雷加斯在的阿森纳，还是颇有威胁的对手。

　　而帕尔梅里自己，对自己的表现还是有些不太满意的。李彬想了想之后，也直接劝告了他一句，“想要踢好了比赛，其实也不难。范佩西踢球的特点也不难掌握，他的身体素质一般，但是技术非常好，从0708赛季看最明显，那个是他职业生涯的巅峰期，看明白了他的踢法，你就能够防守住了他。”

　　帕尔梅里对李彬的话默默地记忆着。

　　作为教练，对球员的提升是有着责任的，有的时候，球员们自身，看不清楚自己踢球的优势和劣势是什么，不知道该如何利用自己的优势，这种时候，教练就得告诉他们。帕尔梅里现在还年轻，可塑性还很强，李彬也不反对多对他灌输一些先进的足球知识，也能够让他提升的很快。

　　“别担心，我们和阿森纳的帐，没有这么好算的。过两天我们还要在足总杯里面对阵阿森纳，到了那一场比赛，才是我们一决胜负的时候。真要是想要踢好了球，那么，就到那场比赛给我努力看住了范佩西。我相信能够做到的。”

　　李彬鼓励了两句帕尔梅里，也就没有再多说。他对足总杯还是很有信心的，因为过两天有足总杯的补赛，热刺的赛程需要调整，到了下一次面对阿森纳的时候，球队肯定已经恢复得很好了，真到了那时，也就容不得阿森纳再赢球了。

　　而送走了帕尔梅里之后，又是一个球员找到了李彬。这一次，苏亚雷斯的拜访，则是直接挑明自己的目的，“头，你能不能够告诉我，我该怎么踢球，才能够让自己变成最顶级的球员呢？我知道，我的身体条件不算特比好，天赋也不算特别高，但是我还是很希望我能够成为顶级的球员，真正在场上时时刻刻都可以让人感到威胁的球员，我该怎么做才好呢？”

　　苏亚雷斯在这两次面对强队的时候，都没有能够打入进球。最近几轮比赛，因为状态不佳，他的进球数字，已经被C罗迎头追上了。这个赛季的C罗，因为没有和曼联闹别扭，进步的非常明显，甚至都有了一些日后的皇马时期的影子了，苏亚雷斯在赛季开始阶段还不服他的气，但是现在也意识到了自己的水平比他差，因此，他也开始着急了。他有着很大的目标，可是他却发现，自己这么踢下去，很有可能被C罗他们拉开很远。

　　可是再怎么着急，这也是没有办法的事情。他的身体没有C罗那么强悍，也没有梅西那种变态的步频，没有哪一项特别突出，就决定了，他踢球的时候不可能靠着身体取胜。而他的技术天赋也没有到了顶级，虽然在180cm球员里面是顶级的，但是这种相对的顶级，在最高水准的比赛中意义不大。如何有效的自我提升？提升哪个方面的实力，现在也成了困扰他的一大难题。

　　如果是一般的球员，不会在乎一两个人比自己强——世界前三也不错了。不过，苏亚雷斯是不满于落后于人的，他也想要突破自我，增强实力。

　　而对这个问题，李彬早已经想过了。

　　“前一段时间，我让你自己想想该怎么踢球，你想好了么？”

　　“没有，我得能力过于平均，似乎没有什么特别出色的项目，是值得深入培养的。”

　　顶级球员的跃升，本来就是非常困难的，苏亚雷斯虽然有着很出色的技术和脑子，但是这也不代表他能够自己想出来一个自己踢球的时候最适合的踢法。不过，他自己想过一遍，对李彬来说已经足够了。他需要的本来也不是苏亚雷斯能够自己想出来自己踢球的最好模式，他需要的，是让他仔细想想自己踢球的特点，愿意动脑子了，这样李彬才可以给他以启发。

　　“既然想过了，那么我就直说了。我们都清楚，一个人的身体素质不可能无限制的变强，一个人的技术水准，虽然可以靠努力提升，但是技术的提升非常困难，甚至可以说是提升一步就需要很久的。这些东西，都是受限制于客观条件的，那么，人类到底什么东西可以无限制的提升呢？提示一下，想想足球游戏。”

　　“如果不算技术和身体的话，那么就是精神属性了？可是，这个方面怎么才算是无限提升？拼抢意识，努力什么的也是有极限的，那么，智力？这个也有极限吧？”

　　“人的智力是分为两个部分的，晶体智力和流体智力。流体智力是有极限的，但是晶体智力，可以通过学习获得。只要你好好学习，不断地努力，你就可以不断地提升自己的晶体智力——也就是经验。你不可能在短期内获得计算速度，反应速度的提升，但是你可以获得更好的经验，更多的踢球方针。你说你认为你的技术有极限，很难达到别的球员能够达到的顶级，这个我不反对。但是，如果你不能够自己完成所有的任务，为什么不试着调动你所有的队友？个人有极限，但是全队没有，如果你能够充分的调动所有的队友，那么，你就是不可阻挡的！”


第423节 死敌，益友

　　战平了阿森纳之后，热刺获得了一个休息。因为足总杯补赛，热刺和赫尔城的比赛被压后了，他们在这个时候获得了一个休息。而赫尔城之后，热刺遭遇的对手则是博尔顿。他们没有能够给热刺造成太大的麻烦，热刺很轻松的靠着卡瓦尼的进球获得了一场胜利。

　　而在战胜了博尔顿之后，热刺也迎来了又一场更为重要的比赛。他们下一场的对手将会是在足总杯里面面对阿森纳了。

　　“我相信，阿森纳在这一场比赛中，会见识到了什么是真正的热刺的水准的。前一阵日子，我们的球员们太累了，他们不能够发挥全部的实力，但是他们获得了休息之后，他们将会是不同的球队，我不认为全力发挥的热刺，是阿森纳能够对抗的。在这一场比赛确定我们的胜利，这是我想要的。”

　　在比赛前，面对热刺最近有些低迷的局面，李彬也开口发出了胜利宣言，这不是他平时会做的事情，也被很多媒体都在议论他的做事风格。不过，李彬这么做，是有着他自己的考虑的，他在这个时候和温格对话，也是为了给球员们减压。

　　最近多线作战的态势，让热刺有了一些损失，以至于球队的实力下滑，甚至被人怀疑球队的实力不行了。李彬自己不信，但是他的球员们不一样。他们没有过在最后阶段赛跑获胜成功的经验，因此他们在最后阶段的赛跑时，很容易面对很大的压力——战胜了阿森纳，在足总杯中晋级，是个很好的释放压力的口子。

　　他说完了这话之后，温格也马上就做了回答，“在整个英超，敢于说必胜阿森纳的球队没有几个，而热刺肯定不是其中之一。李彬教练执教热刺的成绩不错，但是我记得热刺在前几个赛季的时候也踢出来过不错的成绩，可是到了赛季的最后却还是被阿森纳翻盘了。有过这样的经历，我不认为热刺就一定是能够稳定成为赛季前四的，如果我是他，我会更集中于自己的球队的。”

　　他的话说的是05-06赛季，热刺被反叛的事情，两个球队在比赛前的吵嘴，也一样子就吸引了很多的注意力。

　　“吵嘴吵得很厉害容易，不过，对阿森纳的比赛，你真的认为我们能够必胜么？”

　　对李彬的信心，埃斯波西托有些不信，不过，李彬对此倒是也马上就做了回答，“真的想要赢，哪里有那么麻烦？阿森纳踢得足球根本不适合在英超踢，技术型球员在英超的处境用艰难二字都不足以形容，这是根植于英格兰文化的，突出表现，就是吹罚尺度和本土球员们不合格的合作思维方式，温格的执教方式，过于理想化，在英超根本没有实现的土壤，我们现在急需胜利，只要身体上对他们试试压制，我们就是必胜的。”

　　“你太轻视温格。”

　　“不，这不是轻视，只是不认同他的理念，对于温格个人，我还是很尊重的。他的理念不适合在英超使用，纯粹的技术足球在这里没有生存土壤，同时，我也不同意他的经营理念，对年轻人的无限期待和纵容，只会让自己的球队失去未来而不是赢得未来。但是，不喜欢他的理念，不代表我就瞧不起他。实际上我很尊重他，敢于在英超坚持技术型踢法，是非常了不起的，阿森纳这样的技术型球队，在联赛里面每次做出来一点突破，对于整个英超的进步都是意义重大的，甚至可以说，是防守反击型球队没法比拟的。从贡献上说，他比利物浦和切尔西都要值得尊重，和曼联也不好区分谁贡献更大。他的存在对整个联赛都是好事，我们是死敌，但是不代表我们就必须是仇人。我没有不尊重，相反，我很尊重他。”

　　“那你赛前还这么说话？尊敬他为什么不稍微表现一下？”

　　“我不认为温格需要口头上的尊重，他需要的是在比赛中对他的理念的挑战，不同理念的碰撞，才是教练们最好的尊重方式。其实，我倒是希望能够和阿森纳成为不错的互利关系，温格的智慧是很值得敬佩的，对他们施加压力，他们就可以进步，他们进步了，我们就可以在他们的踢球方式中得到启发，我们可以获得反哺——因此，为了他们的进步，我们也应该去击败他们。相信我，洛伦佐，我不讨厌温格，但是，战胜了温格，对他，对我，都是更有好处的！战胜他，才是尊重他最好的方式！”

　　……

　　随着李彬的话，热刺迎接来了和阿森纳的比赛。这一场比赛，阿森纳的阵容比起来上一次相遇有了些调整，他们取下去了德尼尔森，而是使用了拉斯迪亚拉作为他们的首发后腰。迪亚拉的防守能力更好，有覆盖面积，也有抢断能力，作为阿森纳的首发后腰，这一个赛季以来他踢得很好，他的强悍的实力，已经得到了整个英超的认同，现在也坐稳了主力位置。

　　而在前场上面，他们依然是阿德巴约和范佩西的配合。阿德巴约这个赛季是阿森纳的队内射手王，范佩西虽然因为伤病问题较上个赛季有所下降，可是却也一样踢的非常不错，这个阵容，也是阿森纳拿出来的最有威胁的阵容了。

　　而从比赛一开始，阿森纳就率先发动了攻击，球从范佩西脚下发起，飞快的向着左边路底线方向踢了过去。皮什切克拦了上去，范佩西毫不着急的带着球到了底线附近，左脚外脚背推一下，两下，就在皮什切克犹豫的时候，他右脚猛然把球向右拨动一下，自己追了上去。皮什切克马上跟上了，范佩西的速度不快，他还是能够看得住的，但是，范佩西却也没有立即做出传中，他的右脚猛然踩了一下球，停了一下之后，让赶过来的皮什切克停下了脚步之后，才又想着右边拨了一步，而后，直接一脚射门把球踢了出去！

　　足球取得是远门柱，角度相当刁钻，不过所幸诺伊尔马上就是一步横移，单掌把球封了出去。

　　“范佩西一开场就差一点取得了进球，真是相当不错的射门，不过诺伊尔显然发挥的也很不错……”

　　这一脚射门也很大的显示出来了范佩西的技术。

　　范佩西的巅峰期，是07-08这个赛季——那个时候他还没有受到太多的伤病问题的滋扰，技术出色，能力顶级，完全不在苏亚雷斯之下。只是他踢球的时候，有的时候太喜欢在边路玩花活了，在英超的环境下，可以说就是自己找挨踢，经常性的一个赛季躺半年，很大程度上都是他自己的问题。不过，就算是容易受伤，但是能够踢球的时候，他的水平依然是不容怀疑的。顶级的射术和意识，让他可以发挥很大的作用，比起来日后改造成了中锋之后，作为影锋的他威力更大——当然，战术作用这种事情看球员的进球数看不出来，不过只要是看过他踢球的，都很清楚——日后在射手榜上争雄的时候，已经是不是他的巅峰了。

　　而现在，这个范佩西身边，还有着一个阿德巴约。虽然阿德巴约的速度不行，强壮不行，完全没有一个黑人应该有的自觉和特点，但是他的技术细腻——可以说，除了射门之外什么都是相当出色的。

　　这两个人，给后防线的压力是非常大的。

　　再一次拿到了球，法布雷加斯一脚精准的传球，直接传到了右侧的范佩西脚下，范佩西马上带着球发动了冲击，帕尔梅里在他面前马上迎了上去。他的速度一点不比范佩西慢，范佩西的优势不是他的优势，他无法靠速度甩开了帕尔梅里。

　　不过，他却在这个时候，就像是刚才面对着皮什切克的时候一样做着警惕小心的突破。

　　依然是左脚一下，两下，而后，向着反方向，猛然一拨！

　　范佩西的脚下把节奏控制的很好，他突破起来没有速度优势，只有脚下的技术是他的保障。他的这种突破方式，平时总是可以很好的踢下去的，可是，也就在他拨球的时候，帕尔梅里马上冲了过来！

　　他的右脚，卡住了范佩西的左脚跟上的空间。而后，他的身体一倾，向着他挤了过去，一下子就把球抢了过来！

　　范佩西是左脚习惯，左脚拨球之后，右脚控球技术跟不上，这个时候，控制住了他的左脚，就能够抢下来球！帕尔梅里上一场比赛被他突破了，但是这一场比赛，是不可能再输给他的。比赛录像不是白看的，在同一个坑里，不能够摔两回。

　　足球被抢了下来，帕尔梅里跑开了两步，一脚把球踢向了前面。亚亚图雷接到了球，他发现，自己的身边，苏亚雷斯离他不足五米，在那里等待着接应。

　　他把球穿了过去，而接到了球的苏亚雷斯，马上一脚转身，然后把球向着前场传了出去！

　　他的位置还在中圈，但是这一脚却直接向着禁区方向穿了过去。在那里，卡瓦尼和加拉一起追了上去，靠着自己的身体更加强壮，卡瓦尼推开了加拉，一脚把球抢在了脚下。

　　这让身后的苏亚雷斯握了握拳头——他知道会是这样的，李彬说的没有错，其他的东西有上限，但是脑子没有，用好了脑子，就可以踢得更好的。苏亚雷斯的身体没有对手强壮，可是卡瓦尼有，那么，他需要做的就是形成传球，激活了卡瓦尼，卡瓦尼自然会击败对手的——一个人不可能强到不可匹敌，但是团队就可以。

　　卡瓦尼在禁区里面，已经把球停在了脚下，加拉反抢了过来，想要把球抢下来，可是卡瓦尼随及一个拉球转身，一下子在禁区里面做了一个马赛回旋，闪开了加拉，而后，转身的瞬间，直接就是一脚射门！

　　“gooooal！！！！！热刺获得了第一个进球！！卓越的反击，无论是抢断还是反击方式都足以让人称道！这一场比赛，苏亚雷斯和帕尔梅里踢得是完全不同的状态，他们踢得非常好，阿森纳危险了！”


第424节 每个人的进步

　　从那天李彬和苏亚雷斯，帕尔梅里谈过一次话以后，他就知道这两个人都在想着，该如何踢出来更高的水准才好。可是，就算是李彬也没有料到，他们两个人竟然有着这么好的学习水准，这才几天过去，竟然就能够在对阵阿森纳的比赛中，水平立即上涨这么多。

　　范佩西被帕尔梅里轻松抢断，而后苏亚雷斯的快攻长传，直接面对阿森纳的后防线——从抢断到卡瓦尼攻入进球，一共只用了十几秒的时间，这样的反击速度让人叹为观止。

　　比起来卡瓦尼的进球，李彬更高兴的是苏亚雷斯能够认识到了该如何对付阿森纳：阿森纳这支球队，最大的问题现在就是两个，一个是身体对抗性太差，他们的球队，整体都没有什么身体对抗的能力，在面对对手的重重重压的是的时候，他们根本无力做出反抗。而再有一个很大的问题，就是阿森纳这支球队对于球队的后卫线保护力度不够，他们的后腰球员上的迪亚拉，虽然抢断能力足够强，但是却没有足够强的保护后卫线的意识：穆里尼奥放弃他不是没有理由的，虽然他的抢断能力很好，在中场可以起到一个抢断的作用，但是保护后卫线的能力不足，同时传球的技术也不够好，这让他在中场上面，没有太大的发挥余地。阿森纳因为没有后腰可用了，把他提拔上来，这样的做法，根本就是饮鸩止渴。

　　也就是因为他们的这样的做法，使得热刺能够进行攻击了。苏亚雷斯直接传后场，卡瓦尼带球杀进禁区，发挥的几乎是德罗巴的作用，阿森纳的后场防御有问题，对于后卫线保护不够，使得他有了直接对付后卫的机会，而后他就是在靠着身体硬吃阿森纳成功，所以也就是能够进入了一个进球了。

　　卡瓦尼在李彬的战术中，很少这么使用。他现在年纪还是22岁，身体还没有到了最强的时候，李彬也不太支持他靠着身体强吃对手，一般情况下，李彬是让他在前场多做大范围的移动，靠着他的技术全面，身体出色的能力，作为一个前场的影锋角色来使用，更多的时候，就是一个加强版的鲁尼的作用。不过，既然是面对着阿森纳，这样的球队后卫线不够出色，就算是卡瓦尼，也能够一个人直接对后卫线进行碾压了，把他放在这里踢球，是对付阿森纳的最好方式。

　　而他没有让李彬失望，这一个进球，让热刺立即拿到了领先优势。开场不久，就能够一球领先，这也让阿森纳在面对热刺的时候，劣势更大了。

　　而卡瓦尼的进球，也是和苏亚雷斯的努力分不开的。看出来对手的缺点，能够知道怎么利用对手的弱点，这是很不容易，而愿意自己撤回到中场，为了队友的进球做出帮助，也是很不容易的了。

　　李彬记忆中，李彬记得到了利物浦的苏亚雷斯，一直都是被人认为是独狼的。他在那里踢球，是没有太多的和队友们配合的爱好的，更别提能够靠着自己的踢球方式，做帮助队友们释放他们最大的优势，踢出来最好的水平这种事了。苏亚雷斯现在在热刺做的事情，比起来记忆中在热刺做的事情，已经是多了很多了。

　　当然，这样的问题也是和环境有关系的。利物浦当时的那些户口本球员们，本来也不可能和他一起配合，就是他想要帮助球员们，利物浦的球员们也不成器。环境不同，才让他有了踢出来更好的足球的可能性。

　　如果只是作为前锋的话，苏亚雷斯不太可能具备超级水准，但是，如果让他多发挥一些其他的作用的话，那就不一定了。苏亚雷斯有着很强的斗争心，很多时候他愿意去做其他球员们不屑于去做的事情，比如防守，比如传球，这些事情让他真的可发挥得更好，成为一个顶级球员的。

　　当阿森纳再次开球之后，热刺已经压过去了很多了。他们和阿森纳在中场做着纠缠，想要直接把阿森纳压回去。有了一球优势之后，热刺的胆量也打了出来了，他们想要在中路上，和阿森纳做正面的对抗了。

　　和阿森纳拼中场不算是特别简单的事情，但是这一场比赛，热刺做的不差，亚亚图雷在后面纠缠住了迪亚拉，而在边路上面，出任左前卫的纳斯里则被皮什切克努力地切断了河中路的连接道路，热刺在中路上，取得了优势。

　　而在前场上面，这一场比赛，苏亚雷斯代替了卡瓦尼的回撤，在中场上面做着支援，热刺的球员们在中路上的技术优势，并不比阿森纳差劲多少，没过多久，他们就已经压上去了。

　　“阿森纳一直都是英超技术型球队的代表，他们踢得足球，一直都是英超最美丽的。热刺能够压制阿森纳，靠着反击取得进球，这并不奇怪，可是现在，在中场对攻，阿森纳也没有办法取得压制，这可就不应该了……”

　　一直以来，阿森纳的攻击力都是不容质疑的，他们有着足够的资本和任何一支球队在中路强攻的时候获得胜利。可是，在这一场中，他们和热刺的对攻不够占优势，也让解说觉得有些阿森纳有些不对劲。

　　其实，李彬的热刺，倒是也不太可能在中路全凭技术压制了阿森纳的。可是，在中路的拼抢中，阿森纳球员们不擅长身体对抗的问题却很明显。热刺的球员几乎没有任何一个是畏惧身体对抗的，可是阿森纳却做不到这一点。温格本来买的就是年轻人，而且因为过度追求技术性，球员们的身体对抗能里也都偏弱，一个亚亚图雷，就足够在遇到了阿森纳的时候大杀四方的了，现在整个中场一起压上，阿森纳更是一点反抗的余地都没有了。

　　光凭技术上，热刺不足以压制阿森纳，但是如果算上了对尺度的把握之后，李彬的优势就很大了。他早就在赛季开始的时候就和埃斯波西托说过，热刺球员们的平均身高都在180cm以上，这样的球队，在遇上了一些身高只有170cm的球员的时候，体重的天然优势太大了，就算是不靠着粗野犯规，他们也一样可以在很多二分之一球的争夺上，在很多拦截路线的时候，让阿森纳处于下风——现实这个位面，体重的重要性简直是太大了，比起来任何游戏都要大得多。平时李彬在面对其他英超主教练没有什么太多的犯规控制的本事，但是温格的执拗让热刺占尽便宜，只要努力去抢，自然就能够让阿森纳处于劣势。

　　英超自从资本注入了之后，强队太强，弱队太多，彼此间的差距很大。英超和西甲的处理方式不同，西甲放任这个问题不管，所以就出现了强的离谱的西超出现，而英超则是想要管理，可是却没有办法管理，导致最后的结果，只能是靠着粗野犯规来弥补差距——如果一场比赛，允许更多的对抗的话，那么，球队的比赛中技术型球队就会吃亏很多，这个问题，温格不是不知道，可是他就是想要坚持自己的技术型球队的梦想，这可以说是有些执着，有些执拗了，也是的李彬真的想要对付他的时候，总是非常方便的。

　　就是靠着一些中场的强行对抗，强行压迫，阿森纳就已经处于下风了：对付起来技术型球队，在意甲出身的李彬显然不太当回事，比起来那些犯规不断，很多动作都是冲着人去的英超队伍，阿森纳这样的球队，对热刺来说甚至可以说是福音的了。

　　亚亚图雷拿着球，立即从中路插了上来。他的边上，法布雷加斯追了上去，想要进行抢断，可是他的身体强度根本不足以影响亚亚图雷，亚亚图雷把他格挡在身边，伸出手格挡着他的靠近，稳稳地看着前面的阵容局势。这一场比赛，他的身体优势发挥到了极致，这样的对手，是他最为喜欢的了。

　　和阿森纳踢球，机会并不难得，拉斯迪亚拉防了过来，想要和法布雷加斯形成夹抢的态势，可是，亚亚图雷也就在这个时候，伸出去遮拦着法布雷加斯的手臂猛然一推，已经把法布雷加斯推开了，而后，获得了空间的亚亚图雷，马上一脚把球传向了前面，给了前面的苏亚雷斯。

　　拉斯迪亚拉的上抢，给苏亚雷斯造成了一个很好的机会，他得到了球，马上就想着前面冲了过去。加拉冲了过来，想要把他拦下，可是，苏亚雷斯马上就向着边路上跑了过去。加拉一步步的跟了上去，虽然他一步步的跟着，可是，亚亚图雷却也在这个时候追了上来，在阿森纳的阵容禁区前面，形成了优势。

　　苏亚雷斯向前一脚踢球，而后飞快的向后一抹，转身背对着禁区，把加拉挡在了身后，亚亚图雷在他前面迎了上去，拉斯迪亚拉紧紧的跟着亚亚图雷的脚步，不过，苏亚雷斯没有传球给亚亚图雷，他脚下向着身后一脚拨球，把球踢进了禁区里面。

　　阿穆尼亚和卡瓦尼一起冲了过去，卡瓦尼的冲击非常猛，这使得阿穆尼亚没有足够的信心在他面前把球抢下来，他只是小心的卡着位置，却没有敢于直接上抢。卡瓦尼抢到了球，马上就是一脚转身射门，可是，因为他过于急躁了，这一脚射门打在了阿穆尼亚身上，向着中场弹了过去。

　　卡瓦尼叹息了一声，这个好机会没有抓住可是太可惜了。不过，他的叹息也不必担心太久，在热刺的中场上，贝尔已经跟了上来，他接到了球，向前趟了两步之后，一脚射门把球轰了出去！

　　“gooooal！！！加雷斯·贝尔！！精彩的进球！贝尔证明了他不是一个只会突破，只有速度的球员，精彩的跑位，卓越的射术，贝尔向大家证明着，他的实力，不比别人差！”

　　贝尔攻进了一球，也对着苏亚雷斯他们招了招手：你们都有进步，我怎么可能没有？中路无球跑位抢点这种活儿，我也能够学会的，看着吧，我也会越来越强的，这支球队里面，我的地位，不会低于任何人的！


第425节 蝴蝶翅膀

　　足总杯比赛中，热刺2-0轻取阿森纳，使得阿森纳成为了英超四强里面，第一个被淘汰的球队。而热刺在淘汰了阿森纳之后，也证明了他们的实力比人们想象的要好，至少，在面对着阿森纳的时候，他们是能够取得胜利的。

　　一场2-0不算是特别大的比分，但是热刺在比赛中对阿森纳的全面压制还是相当的明显的。现在的阿森纳在联赛里面已经输了六场球了，他们想要追上热刺，就全都只能指望自己有着超神级别的发挥同时还得热刺掉链子才可以了，热刺踢得好了，阿森纳这边，自然也就不会高兴。

　　不过，在赛后，李彬却在比赛结束后，对阿森纳评价的不低，“阿森纳是一支很强的球队，每年的四月，阿森纳都是几乎不可阻挡的，在争夺联赛第四的过程中，他们总是有着让人瞠目结舌的实力和发挥，如果认为现在热刺就稳定的拿到了前四，那一定是杀了，我们现阶段必须领先足够多，因为到了四月份中，我们是无法对抗阿森纳的：阿森纳在那段时间的发挥，是具备魔性的。”

　　李彬调侃了一句之后，但是私下里也不无吐槽：切尔西现在越踢越好，成绩比热刺还要稳定了，虽然他们的差距和热刺还有一些，但是因为热刺接下来还有曼联要踢，说不定到了赛季末的时候，热刺就已经被切尔西反超了。而到了最后阶段，热刺说不定真的就是要面对着在联赛里面和争四狂魔阿森纳竞赛联赛第四，同时还要在联赛最后两轮，连续和保级狂魔维冈竞技，已经积累夺冠怨念二十年的利物浦交战了——到了那个时候，热刺才是真的遇到了麻烦呢。

　　足总这个赛程是怎么安排的，给自己这么难的赛程？不过想想，足总似乎总干这种无聊的事情，记得没错的话，桑德兰日后还有过最后四轮面对联赛前四的扯淡赛程……

　　讨好了足总吧，说其他的，都是多余的。李彬对此也只是叹息了一声。英足总的这帮王八蛋，真是令人讨厌。

　　李彬没有理会他们，在足总杯里面战胜了阿森纳之后，李彬也很多带队战胜了富勒姆。富勒姆在比赛中整体发挥的不算很好，他们也没有被从足总杯中淘汰，赛程一样很紧张的富勒姆，比热刺的成绩更加差劲，霍奇森指导下的他们没有给热刺造成太大的问题，就直接被热刺一场轻松简单的2-1击败了。苏亚雷斯比赛中没有进球，但是助攻轮换上场的达伦本特攻入了一个球，同时，还造了一个点球，使得亚亚图雷再次增添了一个进球，按照英超标准来算的话，他可以说是一场比赛助攻了两次的。

　　而在随后的足总杯比赛的补赛时，李彬也踢了和胡尔城的补赛。这一场比赛对热刺一样威胁不大，他们很是轻松的就拿下来了比赛的胜利，而在这一场比赛中，帕尔梅里也终于打入了一个进球——面对着胡尔城差劲到家的防守，帕尔梅里在一个角球机会中打入了一个头球，这也成了他到了英超之后的第一个进球。

　　连续取得了两场比赛的失利，也让热刺又成了焦点——因为这一段日子，切尔西的成绩很好，在输给了热刺之后，他们是一路连胜，足总杯也好，联赛也好，都是没有败绩的，这也使得他们和热刺的积分被拉近了很多，现在热刺两轮连胜，勉强保持住了和他们的积分差距，也是让媒体对于前四的排名猜测的更加积极了。

　　“切尔西的增强是显而易见的，他们在希丁克手下，完全是与之前截然不同的一支队伍。热刺想要压制这样的球队获得联赛第三，看样子也不会是一个简单的事情呢。”

　　媒体会在此时关注李彬，也是因为此时欧冠淘汰赛已经开始了。作为上个赛季的冠军教练，这个赛季李彬已经处于打酱油状态了，不过，看上去热刺下个赛季去踢欧冠的可能性很大，这也让英超媒体议论着，李彬带领下的热刺会踢出来怎样的成绩。像帕尔马那样夺取冠军？还是更好？这些事情，英超媒体还是很有兴趣知道的。

　　李彬知道媒体的评论，因为他也在关注着欧冠的形式。虽然说有着自己的记忆，但是李彬知道，现在足坛已经被他搞乱了一些了——至少，记忆中这个赛季穆里尼奥已经在国际米兰上岗了，可是现在，他却还在给天空电视台解说欧冠呢。已经被自己搅浑了的水，说不定会淹到了自己的，李彬也得关注一些才好。

　　他也有些感慨，似乎因为他的插手，这个赛季的英超也好，欧冠也好，各条战线上的各个球队都和他记忆中的有些不一样了。

　　切尔西比起来记忆中，明显是变强了很多的。希丁克构建的切尔西，在李彬记忆中不是没有弱点的——如果真的没有弱点，他们应该是面对着巴萨取胜的更轻松，而不是被因为不判点球黑掉——但是，现在的切尔西，似乎比李彬记忆中的要更强大了一些。不知道是因为和热刺一战受到了启发，还是因为在俄罗斯那里带队的成绩更好，进入世界杯的压力不大，希丁克现在的精力几乎全都扑在了切尔西上，切尔西队踢球的水准也是一路上涨，从和热刺比赛之后，联赛六连胜的水准，确实是让人觉得触目惊心的。而在欧冠中，他们也早早晋级，更是让人佩服他们的实力。

　　而相比之下，切尔西的老对手巴萨这个赛季似乎没有记忆中那么好。记忆中瓜迪奥拉上台之后，就开始拉开了梦三队的序幕，踢得非常出色。不过，这个赛季的巴萨，却因为苦于后防线上无人的问题，并没有展现出来无与伦比的统治力。因为后防线上缺口太大，布茨克斯年纪小，补不上后腰的问题，他们在面对大中锋的时候，依然是非常不利的。他们在欧冠十六强中，面对的对手是国际米兰，可是因为迭戈·米利托的发挥，给了皮克很大的压力，他们还是差点就输了球，虽然主场3-1击败了对手，但是客场被米利托连入两球，差一点翻盘成功，最后要不是靠着梅西的一记点球入网，他们就真的可能十六强就被淘汰了。

　　连米利托都扛不住，真怀疑他们怎么扛德罗巴？不过李彬记忆中，似乎扛德罗巴的事情，一直都是亚亚图雷做来着……现在的巴塞罗那，准备怎么办呢？

　　而要说李彬的影响特别大，也不尽然，至少，皇马就再一次做了欧冠十六郎，又是被里昂淘汰了。他们在欧冠中展现出来的水准依然还是没有长进，这个赛季又被巴塞罗那提得很惨，现在换主席的呼声很高，桑斯回到了皇马之后，似乎也全力投入了新一轮的主席竞选。虽然年纪已经不小了，但是最近刚刚卖掉了帕尔马的他，却被认为是最佳的皇马主席，呼声甚至搞过了佛罗伦蒂诺，也让李彬不知道，将来皇马会往哪里走了。

　　而和那些球队相比，李彬最为关心的，还是曼联队。因为热刺的下一场比赛，就是对阵曼联了。

　　如果这一场比赛再踢不好的话，就又要被切尔西拉近了比分了。不过在这种时候，热刺面读的局面，却又偏偏是要去客场，在老特拉福德对阵曼联。李彬对这个局面也是相当的无奈：这样的比赛，这不是要他的命么？

　　曼联这一段时间踢得也很不错——在输给了帕尔马之后，曼联这个赛季又被利物浦踢得很是惨烈。主客场被利物浦双杀，过了半场还被利物浦压制，可以说，是曼联多少年没有遭遇过的麻烦了。弗格森这个人能够容忍别人，他可以和穆里尼奥喝一杯，也可以和温格这样的老对头称兄道弟，可是他就是容忍不了利物浦——也许是当年刚接手曼联，被利物浦虐待出来心理阴影了，弗格森总是想着灭掉利物浦，这个赛季也不例外，现在弗格森，也是在逆境中爆发了不少，球队的水平，也在向着更高水平做了提升。

　　让李彬有些惊讶的，是现在的曼联的配置：他们习惯于用哈格里夫斯在后面作为后腰，然后前面使用朴智星和卡里克，如果需要进攻，就换下朴智星，换上吉格斯，如果需要防守，就用弗莱彻——在李彬记忆中，卡里克和弗莱彻这个赛季是曼联的主力，可是这个赛季，因为哈格里夫斯没有受伤，而且竟然出奇的融入了曼联的体系，使得曼联的实力进一步提升了。再加上他们前场有着三头怪，替补席上还有非常善于阅读机会的哲科，安德森，纳尼，已经在圣诞节受伤，可是现在也已经逐渐恢复了的斯科尔斯，这些人的实力本来就很强，再有弗格森的捏合，现在的曼联比起来别的任何球队，都更加让李彬头疼。

　　而更让李彬觉得有意思的是，今年如果曼联变强了，可是巴萨变弱了的话，那么，说不定欧冠决赛就是另外一个样子了。而且，更重要的是，这样的巴萨，还过得了切尔西么？而如果今年的巴萨没有了欧冠，到了明年他们是不是会拼命呢？国际米兰又被自己坑的没了穆里尼奥，那2010年的欧冠冠军会是谁？这些东西，想想都让人觉得惊异啊。

　　“很少见到你会为了某一场比赛这么努力，难道说这场比赛输了真的就那么重要么？”

　　李彬还在思考的时候，在他的背后，一只手也搭在了他的头上。

　　“当然不，输了其实我也不太担心，但是……总归是不好的，我还是希望能够赢下来的。这是我在英超的第一个赛季，我希望面对英超四强的时候，都是占据着优势的。”

　　抬起头，李彬看看说话的万俟，也只是笑了笑，“你要是累了，就先去睡，我在这里再忙一会儿就回去了。”

　　“也好……对了，你要的东西我也给你准备好了——不过，你应该明白，去老特拉福德是去踢比赛的，弗格森不会就此饶过你的吧？”

　　“我当然知道，我给他买礼物只是为了表示一下对一个倔老头的敬佩而已。”李彬说道，“而且，我想，有些东西，我们应该谈谈比较好。”


第426节 品酒

　　“哈，原产自意大利的酒？我还真是没有想到，老实说，我不太喜欢意大利的酒，没有听说过Torrefornello这个酒庄，不过，我想你给我的东西应该不会太差。”看着李彬的礼物，弗格森脸上带着一些胜利者的微笑，他应该有这种微笑，就在刚刚，他的曼联又一次战胜了热刺，实现了本赛季对热刺的双杀，在赛季的争分阶段有这样的胜利，他是非常满意的。

　　这一场比赛，李彬输的颇为有些冤枉。球场上面的局面，热刺没有落后太多。如果仅仅是说局面的话，他们甚至可以说是有着相当的优势的。虽然卡里克，哈格里夫斯和朴智星的配合很好，在和热刺的中场对抗中还一度占据了上风，不过，李彬还是靠着球员不断拓宽阵型，靠着横向的控制抵消了曼联的冲击力，使得曼联一度疲于奔命，甚至于，在开场30分钟之后，热刺还在一次攻击中，成功的在禁区前面造成了乱局，贝尔的传中球被维迪奇破坏后，传球不够认真的哈格里夫斯被卡瓦尼直接抢断发起了反击，卡瓦尼直接过掉了维迪奇，在禁区里面的一记横传，使得苏亚雷斯有机会面对空门，在上半场取得了领先优势。

　　不过可惜的时候，到了下半场，热刺还是被扳了回来。下半场比赛开始后，曼联的后卫线后撤了几米，两个后卫几乎全都蹲在禁区里面防守，使得他们的防御力大为提升了。而在进攻端，弗格森换下了朴智星和卡里克，换上了斯科尔斯和吉格斯，两个老将虽然体力不足，但是技术却要比朴智星好得多，他们两个人的支持下，C罗几乎覆盖了左边路的半个扇形区域，在一次抢点中他也获得了一个足够好的机会，打入了扳平比分的一个进球。

　　而在随后，曼联换下鲁尼，换上哲科，又掀起了一阵攻击的狂潮。比起来鲁尼，哲科的接应跑位做得好多了，而且他也没有想着当老大的心思，而是一直都在围绕着队友们踢球。而有了队友接应跑位的特维斯，踢出来了几分小号马拉多纳的风采，让曼联重现占据了上风。

　　曼联的战术运用，踢出来了几分顶级强队的风采，李彬记忆中，他们这个赛季似乎重点人物应该是弗莱彻来着，可是弗莱彻都没有上场，热刺就被曼联压制的很厉害了。本来老特拉福德就是曼联的主场，在这里热刺想要发起反击的时候都被非常快的打断了，虽然李彬一度换成了三后腰想要死守一场平局，可是，在下半场补时的第四分钟，热刺还是被曼联打破了大门。有了斯科尔斯和吉格斯两个人支持的C罗，踢出来的特点和06-07赛季的他有了几分相似，也就是靠着他在边路上的回做，特维斯接球后和哲科撞墙配合杀入禁区，曼联才攻破了热刺的大门的。

　　两个进球，比起来上一场比赛似乎不如，但是，因为这一场没有罚下球员，曼联踢出来的水准，比起来赛季的第一次相遇的时候还要高了一些。弗格森通过三个换人，成功的把C罗和特维斯在攻击端的实力全都释放了出来，一个世界级的球员，再加上一个发疯型的球员，让李彬的热刺穷于应付。而在老特拉福德，李彬也指望不到裁判会对热刺有什么偏袒，一场1-2的失利，让李彬有几分失望，不过也还是认命了。

　　曼联现在真的很强，而且他们也在和利物浦拼命，现在这个时候，指望他们在老特拉福德犯错误是不太可能的，而他们不犯错误，热刺干掉他们也是不太可能的。

　　而赛后，他也来到了弗格森的办公室：弗格森喜欢在赛后请一些人喝酒，这是他的老习惯了。他从去年就邀请了李彬，李彬却一直没有机会造访老特拉福德，这还是他第一次到这里来，自然也是免不了要来喝一杯了。

　　当然，其实李彬如果不愿意来也是可以不来的，至少李彬知道的，曼奇尼和贝尼特斯作为死敌，是没有接到过邀请的，穆里尼奥似乎接受过邀请，但是却因为和曼联处于争冠期，双方斗得厉害，他自己不愿意过来，后来下课了才恢复交往。不过，李彬不是曼联的死敌，也不想成为曼联的死敌，如果说作为对手不接受邀请，他的热刺现在似乎也没有穆里尼奥当初的那个底气，傲娇的资本都没有。而且，弗格森已经是个老头了，既然他邀请了，李彬自然也就带着礼物来了。

　　李彬拜访弗格森这样的事情，带来的酒很有可能被媒体当做是新闻报道，说起来也算是一个宣传了。李彬记得，穆里尼奥在离开了英超，听说弗格森想请他喝酒未果后，立即送给了弗格森一瓶酒——他自己不研究酒，不知道酒的品牌有什么学问，而在送酒的第二天，酒庄就给了他500瓶酒作为是做广告的报酬，让穆里尼奥也吓了一跳。

　　因此，李彬也在来的时候，特地选择了品牌才带来的。

　　“你应该尝尝，这是用马维萨诺酿造的贵腐干型酒，据我所知，只有帕尔马地区的人这么酿酒，这就是在那里酿造的。帕尔马以美食闻名，酒就不是很著名了，这个酒庄的主人是Enrico，他的酒庄是1998年才建立的，你没有听说过很正常，不过，他是个很喜欢挑战的人，他的酒是很不错的。”

　　李彬带到这里的酒，是帕尔马附近的一个新兴酒庄的酒。这酒算不上有名气，但是因为产地，李彬却很了解。

　　“来自帕尔马的，喜欢挑战的年轻人？很不错，我想我会尝尝的。”弗格森看看李彬，点了点头，随手把李彬送来的酒放在办公室里，弗格森拿出来了酒杯，“几乎所有人都知道我爱喝酒，每个到了英超的教练也都喜欢来这里拜访我——当然，除了贝尼特斯和曼奇尼，还有穆里尼奥，他和我还没有来的及喝一杯就走了，有些可惜。不过，你可能不知道，每个人来的时候我准备的就是不一样的。这一次，我准备的是81年的哈红酒。”

　　“西班牙的酒？而且，81年不是个好年份。”

　　“是的，西班牙的酒，不过产地不是我关注的事情，我认为它最大的好处是实惠，价钱很便宜，但是口感非常好，相当物美价廉的一种酒，会给人不小的惊喜。尤其是时候不好，才越显得可贵。”弗格森眨眨眼，“我想，对于物美价廉的东西，你比我有研究，不是么？李，说实话，一年前的时候，我预料到了你会成功，但是我没有预料到，你会这么成功。你给了我不少惊喜了。”

　　弗格森还是先把话题挑明了，李彬没有说话，只是给自己倒了一杯酒，等待着弗格森继续说下去。

　　“热刺现在的成绩不错，我想你们这个赛季，可能会创造出来一个让英超震惊的奇迹的。我想，在创造了奇迹之后，你们的球员们的身价也都会有着大幅的上升的。有没有想过，热刺和曼联也许可以成为很好的合作伙伴，你的球队卖给别人，不如卖给我，我给的价钱也许不会特别让你满意，但是把球员教给我，你总不比为他们的未来担心，你是个很有责任心的教练，我确信你很乐意为球员们考虑，你认为如何呢？”

　　“爵士，我说过，我的目标是把热刺带成豪门。”

　　“誓言这种东西，就是自己为难自己的，没有必要非得遵循。热刺成为豪门太难了，何必费力气呢？相信我，就算是我带着曼联走到今天这一步，有的时候我都累的不像是我自己了，你带着热刺前进只会更累的，没有必要操这个心的，何苦呢？你知道的，在过几年之后，英超最大的俱乐部说不定就会落到你手里了。”

　　又是这句话么？李彬有些苦笑了，有的时候，他真的分辨不出来，弗格森到底哪句话是真的，哪句话是假的。

　　这个赛季，注意到了曼联的改变后，李彬也不知道，弗格森的思路这两年是不是改了一些了。意识到了欧洲足球发生了不小的改变之后，他很想知道，弗格森到底是怎么想的。李彬亲眼看到了英格兰很多落后的地方，他不信弗格森看不到。他自己对热刺的改变卓有成效，他知道弗格森也能够看得出来。如果弗格森真的想要改变他的战术思想，想要让李彬将来接手曼联的话，李彬不介意现在配合弗格森做一些早期的准备，以方便他将来接手后更快的出成绩，但是，如果弗格森没有改变想法而是单纯的想要拿热刺当青训营的话……

　　对不起，出门左转那家阿拉伯铺子才是土豪，和他们做买卖的滋味你们做死敌的不知道，但是我知道啊，有他们在，没心情和穷鬼做生意。

　　本来，李彬也是想要和弗格森好好谈论一下这个问题的，说实话，他也不太在意他说过的把热刺带成豪门的话，如果弗格森真的能够花几年作预备，让他有个好的接手局面的话，李彬可以毫不犹豫的把自己说过的话吞回去。不过，现在弗格森这个模棱两可的态度，让李彬有些不满了：你不能够老想着把我当猴子耍吧。

　　因此，李彬再次开口的时候，也决定气气他。

　　“我也认为贝尼特斯干不长久，不过我没兴趣接手利物浦，带那么一家历史悠久，冠军奖杯众多的伟大球队，压力太大了。”

　　弗格森看着李彬，过了半晌，才再次开口，“我说的，是最大的。几年之后，利物浦怎么可能还是英超最大的俱乐部？不要在我面前说这种话。”

　　“也许我错了吧。”李彬没有在意弗格森的不满，他就是故意想让弗格森发火，因为他想听弗格森说真话。他端起来免签的酒杯，品了一口之后又放下了，“说实话，我一直都很难理解，一个苏格兰人为什么会喜欢葡萄酒。我一直认为，你会更喜欢苏格兰酒的。”

　　“苏格兰酒也有它自己的好处……”弗格森接了一句，就听明白了李彬的意思，“李，你不信任我，认为我的话是在骗你，是么？”

　　“我只是觉得未来的事情变数太多。”

　　“那好吧，我就把变数都告诉你。有人说我会选择穆里尼奥，有人说我会选择莫耶斯，而我说过你也可以接手这个位置——我现在就告诉你，在你们当中，谁能够接手这个位置。你不是想怕变数多吗？我现在，就把变数是什么，全都告诉你。”


第427节 霸主地位

　　“你不是第一个人对我不满，抱怨我说用曼联的位置，吊着别的主教练的胃口的人，在你之前，也有很多人对我这么抱怨过了，我岁数太大了，该离开曼联的教练席了，这个球队终有一天要交给年轻人来管理，我在这里呆的时间越长，对他们未来管理球队就越不利……”弗格森摇着酒杯，回忆着自己的朋友们的话，说到了一半，他自己都笑了，“你也和他们一样，很期待我辞职，并且很期待自己获得这个位置吧？”

　　说不期待绝对是骗人的。

　　这个世界上，曼联是绝无仅有的，可以和皇马，巴萨两大豪门球队拼收入的球队。因为赶上了90年代的商业化大潮，曼联在崛起的同时，正好是足球节目开始在全世界范围内广为传播的时代，因此，曼联的影响力之大，是远远超出了想象的。这支球队的收入，在全英超一直都是第一的，甚至于，他们是全英超唯一一只收入总额比英足总还要高的球队。在亚洲和美洲巨大的市场使得曼联有着别人无法比拟的巨大的财富资源，因为和英足总的关系良好，他们有着别的球队望尘莫及的人际关系，再加上这支球队二十年在弗格森手下，养成了对主教练专权高度容忍的习惯，可以说，这支球队的教练席位置，是得天独厚的。皇马有炒教练的恶习，巴萨要求教练踢出来美丽足球才行，可是曼联没有这么多的道道，弗格森在这里呆了二十年打下来的基础，无论被谁拿到了手里，都是一笔无比丰厚的资本，这样的位置，怎么可能不被人觊觎？

　　李彬从来都是个很实际的人，他也一样对弗格森的这笔财富很是觊觎，如果能够抢到自己手里，那是再好不过的。虽然说李彬憎恨黑哨，但是他绝对不反对韦伯转会到自己手下，虽然他讨厌豪门靠气势压人，但是要是他能够有欺负人的水平他也会做做。他没有兴趣叫嚣什么一辈子不进豪门，这种话本来就是扯淡的，有着更好的资源为什么不去利用？自己既然有可能得到这些弗格森的财富，为什么自己不试试？

　　当然，李彬也没有就认为弗格森选择接班人就非得是自己。弗格森究竟选择接班人的理由会是什么？这也是李彬想要知道的。他总是认为，弗格森这样的老教练，在思考这个问题的时候，是要参考着英超的客观环境的，他的思考是对英超环境已经有着一些深度的把握了，如果能够理解他的话，就算将来自己不来曼联，也对自己是极为有好处的。

　　“可要让你失望的是，短期之内，我是不会辞职的，他们说的话，我就权当是放屁了。因为他们根本不理解，曼联的主教练，需要的东西是什么。想着我这个位置的人很多，奎罗斯，莫耶斯，还有其他人，他们都想过，我也曾经对不少人做过许诺和邀请，有些真有些假，可是，他们从来都没有理解过，我真正想着的是什么。”

　　喝了酒的弗格森有些激动，说话的时候，也带着一些骄傲的气势，“我想要的是什么？一个冠军？两个冠军？一个王朝？欧冠？联赛？金球奖球员？都不是。那些都是过程，不是目的。说起来的话，我所做的一切，其实目的都是一个：我要的，是维持曼联现在的地位，维持住了这个霸主级别的地位。你也知道，虽然人们常说，西甲的皇马，意甲的尤文，德甲的拜仁，是一家独大的水平，但是，真要是论及冠军数量，他们全都在曼联之下。我接手曼联二十年，才有了曼联的地位。我走了之后，如何让曼联维持霸主地位，是我唯一关心的事情。谁能够理解这一点，谁就是曼联未来的接班人。”

　　“这一点似乎不难理解。”

　　“不，你错了，能够让这份霸主地位维持住，需要的东西，恰恰是很多人都没有的。因为这份霸主地位，需要两样东西才能够维持住。两样东西看起来不多，可是这两样东西偏偏是背道而驰的。这两样东西，一个是稳定性，一个进取心。能够同时拥有这样两样东西的人太少了。”

　　稳定性和进取心？李彬有些明白了弗格森的话：求稳的教练，大多数不够进取，有进取心的教练，则很难求稳。这两种品质是相互矛盾的，如何把这两者糅合成一体，确实有些难。

　　“曼联的主教练，必须是世界级的名帅——我们曼联是世界级的球队，我这个要求，也不算是非常过分的吧？可惜的是，世界级的名帅，没有几个愿意在一个地方长期停留的，能够在一个地方扎根，是很了不起的事情。这也是我认为，成为一个联赛的称霸者最为重要的一项品质：如果你连留下来多待几年的定性都没有，那么，你还说什么霸主？”弗格森轻轻说道。

　　“扎根在一个地方，并不算是很难吧？”

　　“那是因为你曾经长期在帕尔马扎根了十几年，你不觉得很难，但是对于很多人来说，这就是很难的。不要认为在一支球队扎根是一件很简单的事情。你年纪轻，可能没有过这种经验。根据我的经验，一支球队，不管它有多么顶级，它都不可能维持很久的。三年，在巅峰期他最多维持三年，然后，这支球队就会过了巅峰期了。套用狄更斯在双城记里的话，——一个球队过了三年之后，它就不是它自己了，而是在重复它的影子而已。你要知道，一支球队走上正轨可能就需要三年，而在巅峰期只有三年时间就需要把自己亲手塑造的球队拆散了重建，不是所有人都有这种勇气和能力的。”

　　李彬沉默了。

　　他的记忆里面，似乎弗格森也对别人说过这样的话，那个人正是巴萨的主教练瓜迪奥拉。在瓜迪奥拉发现哈维老去，梅西散步，皮克成了皮少爷之后，他认为巴萨完了，去求计于弗格森，弗格森告诉他：再巅峰的球队也就是三年，巴萨撑到第四年已经是强弩之末，可以考虑拆了重建了，可是瓜迪奥拉下不了这个决心，因此直接辞职了。而第二年，巴萨就输给了拜仁一个两回合0-7，客观的证明了弗格森的说法。

　　扎根一支球队，说起来容易做起来难啊。一支球队进行革新换代是很困难的事情，像尤文图斯那样卖二买三，一年完成换代的太少了，很多球队就是因为换代而导致一蹶不振，巅峰不再的，弗格森带领曼联，一共历经了五代，他有着很大的决心，在需要求变的时候，把球队拆了重建。这其中，包括顶着全世界的压力卖掉贝克汉姆，包括尝试使用贝隆，包括坎通纳的突然离去，也包括李彬可以预见的将来会被卖掉的C罗——想要维持一个球队，一方面要给球队制造新血，另外一方面，还要不停的把已经腐烂的部分割除，这两者缺一不可，可是，又有几个人能够忍心，把自己亲手建立的球队，一刀刀的割开呢？

　　“这是你看中莫耶斯的理由么？”李彬开口问道。

　　“这是我欣赏他的理由，但是不代表我就一定会使用他。因为他虽然有扎根的稳定性，却缺少了一些进取心。野心是很重要的东西，尤其是愿意在一个球队扎根，同时还保持野心，是很难的。当你在一个地方长了，就会对球员们有些宽容了。你和一个球员的感情如同父子了，那么就算是他踢球的时候不怎么努力，有些胡闹，你也可以原谅了。莫耶斯有恒心，但是没有斗志，这是很大的问题，可能是带小球队带多了的缘故？他太没有追求了。我要的野心他没有。这个野心，不是赢一场，赢个冠军，建立一个王朝的野心。而是不惜花上十年时间，二十年时间，真正的成就一番事业的野心。”

　　原来你也知道啊，李彬叹了口气。莫耶斯在埃弗顿这些年，是把自己的一切棱角都磨平了。他心里已经没有了胆量和进取心，对他来说，带队踢球是工作而不是追求，这本是就是很不可取的。

　　“好大的追求和野心。”李彬叹息道，“你这简直是要求莫耶斯和穆里尼奥合体才可以。”

　　李彬现在总算是闹明白了，为什么弗格森迟迟不肯选定自己的接班人了。

　　他想要的不是一个守成者，而是一个新霸主。这个人，必须有着莫耶斯那样，数十年如一日，兢兢业业的在自己的岗位上努力，为球队培养球员，为球队赚钱，为球队赢球，为球队做一些工作的长期扎根的能力。同时，他还得能够带着球队不断的追求胜利，一方面革新阵容，一方面在全世界范围内争夺属于自己的霸主地位。莫耶斯也许能够做到前者，穆里尼奥也许能够做到后者，但是，两者结合起来，未免太难了。

　　“有这样的野心的人，只怕不多。”

　　“我就是其中一个。”弗格森马上回答道，这话有些骄傲，但是却也恰如其分，“而你则是另外一个。”

　　“我？你高看我了吧？”

　　“李，你不必瞒着我。你和我一样，都想成为一个联赛独一无二的霸权的掌控者，我说的两条你都有。我想，如果我不把曼联交到你手上，你就会带着热刺取代曼联现在的地位的。不必否认，我知道你所想的。”弗格森笑笑说，“我看得出来，虽然你脾气很和善，不喜欢高调宣传自己，但是你从来都不会是一个示弱的人。我知道你在意甲干过什么，本来请你来，我也是想要试着和你和平共处的。但你的酒给了我另外的想法。你不就是想要告诉我，你尊重我的规则，但是却想要挑战我的地位吗？我想，在我之后，你是无论如何都要成为这个联赛的霸主的，如果我不给你，你就会自己抢，对吧？你今天来这里，也根本不是向我求教什么的，你来这里，看似和我谈的是日后曼联主教练的归属问题，其实，你想说的是问问我：在你面前，曼联是选择投降还是死亡，是不是？”


第428节 煮酒论英雄

　　“爵士，有些话，我们完全可以心领神会的。你应该清楚我对你的尊重，我是不想用下战书这样的话语的，我们和和气气的谈这个问题，不是更好么？要真说恶意，你请我来，不也是为了让我做你的曼联系么，半斤八两，何必着急呢？”

　　李彬的话依然还是很平静，但是他并没有否认弗格森的意思。他的话语很温和，但是弗格森看得很准确：李彬的目标就是成为这个联赛的老大，取代弗格森的位置。他说是想要接班弗格森，但是其实他想要做的，不是曼联主教练，而是取代弗格森的霸主位置。作为曼联主教练，拿到这个霸主位置更容易一些，但是如果弗格森不同意的话，李彬也不会介意带领热刺取到这个位置的。正如弗格森所说的，他无论如何都要这个位置，他来这里，不是来求弗格森赏给自己未来的曼联，而是要求弗格森做出选择，未来是否愿意和他合作——弗格森得到想要的球员，李彬得到未来，皆大欢喜。

　　弗格森邀请李彬来曼联喝酒，目的就是想要看看，李彬是想做曼联系，还是想要挑战曼联的地位——他的动机未见得比李彬高尚。可李彬不是莫耶斯，他虽然拿着酒过来了，但是不代表他就是来向曼联低头来了。相反，他用半年的时间，证明了自己的水平如何，他告诉曼联的话，不是他渴望成为曼联的主教练，而是他有资格挑战曼联，如果曼联不用他，就有可能输给他。弗格森已经老了，他肯定需要一个接班人，而李彬来这里，就是逼着弗格森做出来选择，将来愿意和李彬为敌还是做朋友？选择李彬，李彬就会维持曼联的霸主地位，选择别人——弗格森可以掀翻一个红色帝国，李彬为什么不可以？

　　李彬送了一瓶有寓意的酒，就告诉了他，自己是要做挑战者的，但是却很愿意遵照弗格森的规则来，他是把问题抛还给了弗格森：是弗格森选择让李彬接手曼联，还是选择和李彬对抗？李彬不是当年了，他现在有足够的地位，可以威胁曼联了。他提出来了自己的办法：他要日后接管曼联，弗格森不给，那他就与弗格森为敌。

　　这不是请求，是威胁。这是两个球队的相互试探。弗格森想压迫李彬，李彬则是不想得罪弗格森，选择了不撕破脸的反抗。

　　弗格森眯着眼，他本来还想试探，看是不是自己理解错了，但是他没错，他本认为自己可以降服李彬，但是却没有想到，李彬的胃口这么大。他不是单纯对抗自己，拒绝邀请，也不想投靠自己，抱上粗腿，他竟然想直接反口吞了曼联！

　　不愧是敢暗算莫吉的人，到哪里都是棘手的货……

　　“我们没必要和气了，如果事情不按照你想好的发展方向走，你就会毫不犹豫的对曼联动手了，对吧？”弗格森反问道，“你和别的人不一样的，他们想要我的位置，表示出来的是对我的尊重，对我的言听计从，在媒体面前不断地说我的好话。可是你不是，漂亮的反击，你让我看到了你的不同。可你这样的证明之后，你认为我还会选择你接管曼联么？”

　　“为什么不可以？愿闻其详。”

　　“作为一个球队教练，你在意甲也好，在英超也好，都在展现你在各方面的综合能力，一方面你的球队都会花钱不多，总是能够维持着不错的商业上的收支平衡，另外一方面，你的球队都有着令人满意的成绩和气质，球队一直都是欣欣向荣的。而最重要的是，你对于战术和球员都在不遗余力的进行着革新，总是在试图让自己的球队更好——有了这些方面，你就是在证明着，你能够带领好了豪门，我说的那些条件，你都能够做到，你证明了，你甚至可以比我做得更好，但是这也就是问题所在了，”弗格森说道，“你选择的，是到我的眼前来，在我的身边，证明你有实力挑战我，证明你有实力做得很好，甚至比我更好，这就是问题。”

　　“因为我不尊重你？”

　　“我不在乎你的尊重，但是我很在乎，你不尊重曼联。你没有把曼联放在眼里，你想威胁曼联。这是我不选择你的原因——你忘了，我不接受威胁！”弗格森针锋相对的说着，“本来今天，我还想要劝说你，暂时放弃你证明自己的想法，让你的热刺老老实实的为曼联服务，把你的球员们供给给我，我将来还可以考虑你——不过，看到你的酒之后我就意识到了，你不是一个愿意老老实实做曼联系的人。你喜欢尝试新生事物，你喜欢挑战，你喜欢的不是尊重曼联，尊重现有的规则，而是想要挑战我的规则，换上你的规则。”

　　“我们可以避免为敌的，你老了，你退休之后，你的规则必然倒下，到时候换上我的，我们可以平稳过渡的。”

　　“但是其前提条件，是我向你投降，以后得听你的，你不觉得，你太不尊重曼联了么？”

　　“但是如果遵守你的规则，我就得成为曼联系，我得听你的，你不觉得，太不尊重我了么？”

　　“这就是我们谈不妥的地方了。我想要平稳过渡，但不是这样的。”弗格森摇头轻叹道，“我们注定了得好好地斗一斗了，要不然你让我服输，要不然的话，我就得给你一堂课，告诉你怎么尊重曼联。”

　　李彬沉默片刻，才举起来酒杯，“那么还有什么可说的呢，干杯吧，爵士，为了未来。”

　　“这算是正式向我宣战？”

　　“不是向你，而是向曼联宣战。爵士，虽然这么说有些不客气，但是你老了，我想要打败你，不需要太多的心思，时间和精力就足以击败你，这也是我非常干预嚣张的来向你挑战的最主要原因。你拒绝了我的好意，也就是说把曼联推上了我的对立面，未来的时候，曼联就是我的敌人了。”李彬笑笑，“说实话，我倒是有几分兴奋——如果对手不是你的话，那么在英超的日子，也会很无聊的。如果就这样向我认输的话，那也就不是曼联，不是弗格森了。爵士，你的选择让我看到了一个值得尊重的对手，很了不起的选择。”

　　“我老不老，还不是你来评价的。而且就算我走了，你也不可能轻易地占领英超的。”

　　“你认为在英超，将来有谁能够抗衡我么？”

　　“贝尼特斯这个赛季可是领跑全英超呢。”

　　“利物浦的打法过于依赖中路，这么踢球是在拿托雷斯的职业生涯来填，他们不可能坚持太久。更加上利物浦的老板根本就是两个混蛋，有他们在，利物浦只会死得很快。当然，再有就是贝尼特斯这个人，做事太没有情商了，得罪了卡拉格，往死里用托雷斯，把利物浦管理层和教练组清理的一干二净，把那群功勋全都得罪了，自己围绕着阿隆索建队四五年，却转头就要卖了他——没有钱，没有健康的球员，没有向心力，他们全靠夺冠的怨念撑着，能踢多久？我们打个赌吧，说不定到了下个赛季，利物浦就已经不再是能够进入前四的球队了。”

　　“温格的阿森纳呢？”

　　“为什么我觉得你想让我评价其他人呢？也好，就着美酒说说也好。”李彬笑道，“温格太理想化了，带一群小孩，把他们教出来高水平的技艺，然后带着他们夺冠——这是FM里面才有的方式。过度追求艺术足球在英超行不通，温格立意上已经失败了一半了，而温格缺乏对小孩的管理，宠溺过度，我来了英超不久，就多次听到阿森纳球迷抱怨说阿森纳球员们在训练场的时候不理睬球迷的签名要求了。见微知著，一群宠坏了的孩子，哪里有同甘共苦的心思？这些人迟早也得走个精光的。”

　　“切尔西又如何呢？”

　　“切尔西？他们换教练这么换下去，我都不知道自己下一个对敌的会是谁了。而且，现在的切尔西，队委会的威力越来越强了，球队里面功勋球员多，可是长期驻扎的教练少，这么下去注定了切尔西会有很大的更衣室问题，这些老将将来就会是他们的最大的麻烦，我只要稍微加点力气，更衣室问题就可以让他们五年喘不过气来。”

　　“那么，其他的曼奇尼，霍奇森，奥尼尔，雷德克纳普……”

　　“爵士，你认为靠着这些人阻拦我，有可能吗？”

　　弗格森哑然失笑，确实，要说这些人能够拦住了李彬，他自己都是不信的。

　　“但是，也许我选择了一个好的接班人，然后球队踢出来了很好的成绩，成功的维持了霸权呢？”

　　“谁能做到？穆里尼奥？他一上台肯定是得花钱买人，然后全力组织准备踢防反，你所强调的战术理念全都留不下来，同时就凭他那张喷子嘴，不用两个赛季，就能够把你二十年积累的人脉败个精光，他不是你，带人围剿他，我做的到。范加尔？他上台可能还不如穆里尼奥，以他的脾气，大清洗在所难免，一口气卖十几个，买十几个，成绩各种不稳定，球员们的位置换来换去不固定，同时和管理层吵翻天，最后赛季接受狼狈下课，只有几个青训球员有可能踢出来——不过考虑到这是英格兰，有人踢出来你信吗？再有谁有可能？瓜迪奥拉？安切洛蒂？前者强调控球的踢法在英超没有市场的，后者在防守时对球压迫不足，这个环境下，也有着很大的问题的。”

　　“看样子，你是真的信心十足。”弗格森的神色变冷了，他想不到，李彬的准备早就这么细致了，他早就做好了准备，要应付翻脸局面了。可是，弗格森的语气却坚定起来了，“你想得不错，可别忘了，现在的英超霸主，是我，不是你，你想称霸，先问过了我。至少，你得撑到了我退休那会儿。我们还不定谁先离开呢，你现在需要对付的对手，不是他们，是我。我才是你的对手。”

　　“说到这里，你才给了我一个值得敬佩的对手。”李彬举起了酒杯，“未来的英超，你给我，那就是我的。你不给我，我就自己夺过来。你不可能拦住我的，这个英超，我吃定了。”

　　“那就试试看好了。”

　　李彬放下了酒杯，酒已经喝得差不多了，他也该到了起身告辞的时候了。

　　“李，我有一个问题，你说了那么多人，却偏偏没有说莫耶斯，这是你给我的陷阱，你的攻势已经开始了，对吧？”身后的弗格森，开口问了一句。

　　“爵士，你觉得作为你的敌人，我应该回答这个问题吗？”

　　弗格森没有再说话，李彬脚下加速离开了，他看着桌边放着的另外一瓶酒，有些愣神。

　　新成立的酒庄？有趣的酒呢。


第429节 约战温布利

　　从老特拉福德回来之后，李彬知道，自己的球队，已经是要面对更为艰难的局面了。在以后的日子里面，热刺将不再是曼联的盟友，而更多的会是曼联的竞争者了，自己和弗格森的话，等于是挑明了双方的敌对关系，以后的竞争，也会越来越激烈了。

　　去见弗格森，本来就是一场斗争。要不然他向弗格森服软，承认自己是曼联系，要不然他向弗格森挑战，彻底闹僵。他做不到前者，但也不想做后者，他想要一个缓冲的空间，可惜失败了。不过，和弗格森虽然还有表面上的敬重，没有彻底闹翻，也就不错了。

　　和霸主打交道最麻烦了。

　　在意甲的时候，面对尤文图斯的压迫，李彬无计可施，只能背后阴人。但是现在，李彬已经有了足够的名气和地位了，面对曼联，他也敢于利用弗格森的年迈作为突破口，和弗格森谈判了。可惜的是，弗格森强势惯了，不习惯被动，没有同意和他合作。不过，这样一来，倒是也好：未来的几年曼联步步下滑，热刺步步上升是避免不了的，自己利用不了弗格森的财富，但是却可以借着这个势头，击败弗格森，取得极大的名望。

　　李彬不在乎和曼联的这个矛盾。反正这个赛季和曼联的两回合比赛都踢完了，而且自己的球队虽然比上不足，很难和双红抗衡，不过，这支球队比下还是绰绰有余的，至少在接下来的比赛里，就算是有可能被切尔西反超了，也不太可能被阿森纳反超了，滑落到第五，对热刺来说是很难想象得了。

　　当然，弗格森有可能暗算李彬，不过李彬也不在意：你做初一我做十五，最后一轮我踢利物浦，别以为我不敢放水……你要玩比赛，我陪你玩，你要是想玩阴的，好歹我也是意大利那个地方混出来的，邪门歪道的手段谁比谁差？

　　这个赛季撑过去，到了下个赛季，自己肯定得买人，补强，到时候球队实力再进一步，自己肯定是要去争夺冠军的了，到了那个时候，就算是自己再怎么低声下气，弗格森也不会放过自己的，得罪他又有什么的？早点斩断了前往曼联去的念想未必不是好事，自己在热刺可以更加安心的带队了，未来的热刺，不一定就比曼联的环境差。

　　当然，这也得一点点努力。现在的热刺其实也还算不得多强，和曼联还是没得争。现在的热刺，硬实力在联赛里面，怕是前三都算不上，只是能够和阿森纳争争第四，而如果算上板凳席的话，可能连阿森纳都争不过。李彬上任的第一个赛季，为了尽快补强，当然也是为了省钱，没有买前锋替补，现在的替补席上还是只有一个达伦本特作为前锋线的替补，这样的替补厚度，让李彬自己都觉得丢人。到了下个赛季，李彬肯定得变变方式，自己需要补强一下边后卫，增强一下前锋线的厚度，而且，现在的热刺一直都在踢442，到了以后，球员们的战术素养提升了，也是可以改踢451的，自己如果能够买来一个不错的前腰的话，那么有可能让球队的战术更加多变，到了以后，必然是需要靠着有些变化来提升实力的。

　　一口吃不成胖子，但是一年三千万的资金，让李彬有足够的信心。而且，今年夏天，李彬不信C罗和阿隆索还不走人，阿隆索和C罗一走，英超就少了两大强敌，如果自己能够劝说安切洛蒂不来英超，那么下个赛季开始，就是曼联和热刺的争锋了。

　　在弗格森面前说了能够成为这个联赛的霸主，那就要做到了才好。李彬相信，这个联赛，到了日后必然会是自己的。

　　输给了曼联的比赛没有被太多人认为不可理解，作为英超霸主，曼联战胜了热刺可以说是理所应当的事情。李彬和弗格森的赛后交谈也没有人提起，至少，弗格森在接受采访的时候，依然是笑眯眯的表示了对李彬的欣赏，对热刺成绩的期盼。这让李彬也暗自佩服：弗格森不愧是枭雄，他还是知道轻重的，不会因为愤怒就失了分寸，他很清楚，李彬再怎么逆天也是以后的事情，现在他要做的，是全力拉拢李彬对抗利物浦才好。

　　可是，似乎上帝故意要和弗格森还有李彬开个玩笑一样，虽然弗格森想要避免再次面对和李彬的直接交锋，不过，两个人还是马上就又要再见面了。

　　在足总杯八进四的比赛里面，热刺面对的对手阿斯顿维拉被热刺轻松地战败了，在接下来的四强比赛中，热刺将要面对的对手是曼联。

　　这个对手，让李彬感叹来的真的是太巧了：自己和弗格森刚刚把竞争关系挑破了，紧随其后，热刺马上就是要和曼联在足总杯里面遭遇了。是弗格森给李彬上一节英超规矩课，还是李彬告诉弗格森，自己的挑战决心有多强，就看着一场比赛了。如果做得好的话，那么，李彬相信自己能够给弗格森一个深刻印象。

　　“我们已经在联赛里面战胜他们两次了，打败热刺，对我们来说易如反掌。”对这个事情，弗格森马上就表示了看法，“曼联的目标是三冠王，如果没有足总杯，那算是什么三冠王？”

　　弗格森说这句话，才让李彬想了起来：在刚过去不久的联赛杯当中，曼奇尼战胜了弗格森，拿到了一个联赛杯的冠军，成为了本赛季英超的第一个冠军教练。弗格森虽然说是想要努力拿到三冠王，但是联赛杯进入了决赛已经输了，欧冠如何不知道，联赛被利物浦压制，足总杯虽然进了四强可是又遇到了热刺，虽然说是多条战线上他们都维持着很好的态势，可是他们的局势也很危机。

　　“我不认为曼联能够轻松战胜我们。足总杯是这个赛季热刺最有可能拿到的奖杯了，我想我们应该努力拼一把。维拉在联赛里面也没有输给我们，可是在足总杯里面，他们还是一样没有能够战胜我们，过去的成绩说明不了未来的战绩，我倒是相当期待，和曼联再战，通过上次的比赛，我发现曼联还有一些问题，也许我们再次见面的时候，就是曼联输球了。”

　　李彬也回击了弗格森一下，只不过，说完了他才后悔，自己似乎把老雷德克纳拉上躺枪了。

　　维拉这个赛季踢得真的很不错，而且他们因为赛程排的好，正好在切尔西后面，两次面对他们，热刺都被切尔西那群身强体壮的牲口级球员蹂躏过，体力跟不上，在联赛里也是一败一平，让维拉拿了四分。不过，这一次在足总杯里相遇，热刺可就没有那么客气了。

　　在热刺后场形成的围剿下，唐宁和阿什利杨这两条边路被完全按死了。

　　阿什利杨和唐宁这两个球员的水平……反正想到了自己的球队竟然被这么两个货踢得两场比赛就得了一分，李彬就觉得是终身之耻。

　　维拉的这段黄金飞翼其实就是一个英超式的飞翼的典型。没有足够的技术，但是都有着不错的速度，不错的反抢，再加上一点点的跑位策应能力，他们就成了被全英超推崇的边路了。老雷德克纳的战术围绕着他们两个进行，使得他们有着不错的发挥，也被全英超都推崇，甚至曾经对着热刺都踢出来了好状态，不过，李彬对此却是颇为怨念，在和球员们说话的时候，也是嘱咐了他们该怎么踢。

　　“不必太担心唐宁，他的突破就是边路晃一下，然后速度生吃。他就是一个削弱版沃尔科特，没有必要理会他。阿什利杨稍微麻烦一点，他的策应还好，所以把他逼死在边路上，他抱紧边路的，没有无球跑动的时候就是个废物，只要小心着点他假摔，其他的就不用担心了。”

　　李彬的安排看似简单，但是效果却非常好。这两个边路正如李彬所说的一样，只要防守方法对了，就可以让他们踢得一塌糊涂。英伦球员们的技术粗糙和水平低劣尽显无疑，也让李彬拿下了比赛。

　　比赛中作为首发球员出场的达伦本特虽然浪费了两次单刀，但还是攻入了球队的第一个进球。而科拉罗夫在比赛中又靠着一个任意球机会破门，使得热刺2-0战胜了维拉，总算是出了一口气。

　　而且，在战胜了维拉之后，热刺很快也又赢下来了和布莱克本的比赛。虽然有着暴力本之称的布莱克本现在也算是进入了保级阶段了，踢起球来相当的狂暴，甚至一上场就差点一记铲断铲伤了卡瓦尼，但是，热刺经过了半个多赛季的配合，在面对着布莱克本这样的球队的时候，也算是越来越得心应手了。比赛中，先是列侬完成了一次快速反击，帮助达伦本特头球破网，紧接着，就是亚亚图雷用一脚中场推传把球给到了苏亚雷斯脚下，苏亚雷斯带球突破之后，一脚射门锦上添花，再次攻破了对手大门。而到了比赛最后阶段，得到了助攻的苏亚雷斯再次攻破了大门，一场3-0的胜利，使得热刺稳稳入手三分。

　　这一场比赛之后，热刺也要再次准备和曼联踢球了。李彬在周末的比赛中，已经给了卡瓦尼和迪玛利亚足够的休息时间，这一次相遇，他是志在必胜的。

　　“弗格森是个老而弥坚的人，在我说过了挑战他之后，如果还输给了他，那么，我就是让他瞧不起我了。如果这一场输给了他，到了赛季末，我们无论是和利物浦怎么踢球，我们在气势上都要处于被动了，那可不是我要的局面。弗格森希望我对他，对曼联表现出来尊重，但是他自己其实也没有对我表示出来尊重。他那个人，不会尊重失败者，但是会很尊重胜利者——那么，这一场比赛，就让我们告诉他，我们是不是值得尊重的吧。我们的斗争会有很长的时间的，对手尊重我们一点，不是坏事。”

　　在和埃斯波西托说完了这话之后，李彬也带队到了温布利球场，准备和曼联的比赛。

　　曼联还是老样子，没有换什么人——这样也好，你们用主力，我才能够让你们在输球的时候更深刻的认识到：我认真起来的话，你们也不一定就是能够获胜的。

　　弗格森是个值得尊重的对手，现在的曼联也是个值得尊重的球队。不过，想要成为英超的霸主，这个对手就是必须要挑战的。

　　抬起头，看看四周，李彬也笑了起来：温布利球场，挑战英超二十年的霸主，这个比赛的时间和地点，都是相当的应景呢。

　　那么，就让我的球队，献上一场配得上这个地点，时间，对手的比赛吧！


第430节 细节调整

　　门将范德萨，后卫线上是埃弗拉，里奥·费迪南德，维迪奇，布朗，中场是卡里克，哈格里夫斯，朴智星，前锋线上特维斯居左，鲁尼居中，C罗居右——这个阵容，可以说是曼联现在最为实用的一套阵容了。

　　前场三头怪的实力突出，中场上面，哈格里夫斯覆盖范围大，技术也很好，卡里克虽然防守能力一般，但是却可以形成禁区前沿的保护屏障，朴智星有着足够的体力覆盖，同时跑位能力也很不错，在中场上面，这三个人虽然无法形成控球优势，但是却可以形成很好的拦截力度——这个赛季，前两者基本上市弗格森选用的铁打主力，而朴智星则是偶尔和安德森轮换，他们三个人保证了曼联的防守力度和反击速度，虽然不是最强的，但是却是非常适合曼联的中场。

　　而且，曼联现在的阵容厚度，是要比起来其他球队明显胜出一筹的。他们的替补席上，有着哲科，安德森，弗莱彻，吉格斯，斯科尔斯，奥谢，还有一个替补门将福斯特，这样的阵容，是让人无比羡慕的。哲科这个赛季开始表现出来了他的超级替补的实力，虽然过早的嫁入豪门，让他没有拿到德甲金靴，名气上没有那么响亮，但是论水平的话，他是一点不差的。而吉格斯和斯科尔斯都是曼联的老将了，虽然现在一周双赛的赛程，使得这两个老家伙有些吃不消，更多的时候以替补身份踢球，但是他们的强悍的实力还是不容小觑的。而且，安德森和弗莱彻这个赛季都是在最佳状态，现在的曼联，可以说是兵强马壮，正处在一支俱乐部的巅峰时期。

　　就算是以弗格森自己呆过的球队来说，除了99年的曼联，也就是这支曼联实力最强了。甚至可以说，99曼联虽然也许比这一支曼联有着更好的场面，更多的攻击方式，但是，因为99曼联没有一个C罗这样的大杀器，他们的威力可能也不如这支09年的曼联。

　　弗格森十年磨一剑练出来的阵容，还是很强的。

　　相比之下，热刺的阵容，名气要小得多。卡瓦尼和苏亚雷斯搭档首发前锋，左边是贝尔，右边是迪玛利亚，中路上依然是古斯塔沃和亚亚图雷，后场上是科拉罗夫，帕尔梅里，蒂亚戈席尔瓦和皮什切克，门将是诺伊尔，看上去年纪小了很多，而且问题似乎也不少。而要是说替补的话，热刺这边的替补上，是达伦本特，列侬，凯文博阿滕，杰罗姆博阿滕，霍德尔斯通，杰纳斯，还有替补门将汉达诺维奇。虽然说起来，凯文博阿滕这个赛季也是得到了一个超级替补的名声，达伦本特和列侬在轮换中效率也相当不俗，但是，比起来曼联的阵容来，他们还是显得有些寒酸。

　　“我认为，决赛最大的可能还是曼联对阵切尔西。”对此，阿兰汉森也早早的发表了看法，反正他支持的利物浦已经被淘汰了，他说起话来也就少了很多的顾虑了，“切尔西现在在联赛里势头很猛，在热刺输给了曼联之后，他们已经进一步追近了，热刺甚至很有可能真的被切尔西超越，有这样的实力，我不认为他们的对手西汉姆联能够阻挡他们。而曼联的对手热刺实力比较强，可是，李彬除了在帕尔马赢了弗格森一场3-0，就没有再赢过弗格森了。英超里面，他的战绩是完败的，我想这可能是有原因的，帕尔马和热刺是两支不同的队伍，现在的热刺想要战胜曼联只怕是很难的。”

　　这不只是他的看法，也是很多英国人共同的看法。08年曼联杀入了欧冠，可是却败北之后弗格森高调喊出来了要重复三冠王。这个赛季，他们联赛是第二，死死咬着利物浦不放，欧冠里面一路奏凯，看上去也很有冠军气象，而联赛杯他们也杀入了决赛，差一点就要拿到奖杯——他们的实力很强，英国人看来，曼联是真的有可能复制三冠王的荣誉的，他们完全可以碾压热刺而过。

　　不过，当比赛开始了之后，人们就不这么认为了。

　　“我们发现，热刺似乎今天做出来了两个小小的调整。”比赛开始后，敏锐的观察着比赛动向的莱因克尔马上就开口了，“卡瓦尼和苏亚雷斯换了一下位置，现在苏亚雷斯居左，卡瓦尼居右。而后场上面的帕尔梅里，似乎顶的非常靠前，比起来平时他的位置，足足向前提了有五米左右。”

　　“在大赛中做出来微调是很正常的事情吧？有什么值得奇怪的呢？”阿兰汉森不解道。

　　“还记得上一次帕尔马是怎么打败曼联的么？罗西和米利托的跑位就是重中之重。有过前车之鉴，再看到他们的调整，我自然就会觉得可能有原因。”莱因克尔说道，“不过，弗格森在上个赛季之后，也已经对后防线做了调整了，现在的热刺，再玩这种换位，意义大吗？”

　　问出这个问题的，还有弗格森。在看着热刺做了这个微调之后，他也在揣测着李彬的想法。他知道，前几天的谈话一过，李彬这一场比赛肯定是要全力以赴的了。可是，他这样的调整就算是全力以赴了？这个调整，目的是什么呢？他真的以为，同样的招数，还能够对自己生效？

　　弗格森知道李彬没有那么笨，他肯定有别的招数。这让弗格森也有些兴趣盎然了。虽然说是把李彬当成了敌人，不过，弗格森心底里也清楚两个人是面子之争，未来如何不好说——不过不管未来如何，现在，弗格森想要杀杀李彬的锐气。

　　平行后卫问题很大，一个中锋顶在前面，就可以给另外一个拉开空间，这是李彬上一次和弗格森比赛时候，让弗格森吃亏的办法。不过这一次，弗格森显然没有再吃亏。这半个赛季，他也在调整后防线，并且也颇为有成效，看到了卡瓦尼到右边去，他也就立即让维迪奇跟了上去——卡瓦尼的身体很好，但是，在维迪奇面前，也不算什么。

　　热刺开场不久，就发动了攻势，迪玛利亚一脚直塞，把球给了禁区前的卡瓦尼，卡瓦尼得到了球，马上就想着前面冲了过去。他身边的卡里克伸脚拦了一下，他没有能形成有效拦截，卡瓦尼轻轻一跳躲开了他，向着后场直扑过去，可是卡里克的一下本来也不是为了拦住他，而只是为了让他冲不起来，他虽然过了卡里克，可是维迪奇却在此时补了过来，他在卡里克身后，一脚伸脚，踢到了足球上面，把球断了下来。

　　这一下拦截的相当漂亮，卡里克阻碍卡瓦尼带球加速，维迪奇随后伸脚拦截，两个人配合的非常完美。不过，也就在他断下来球的瞬间，卡瓦尼也刹住了脚步，向前冲着想要拦截他出球向前。维迪奇侧身一下带过球，想要避开了卡瓦尼的逼抢，可是，卡瓦尼却直接冲了上来，在维迪奇身侧贴近了他，对着他一撞，两个人直接一起滚倒在了禁区边缘上！

　　“危险！”莱因克尔脱口而出。

　　苏亚雷斯已经在这个时候，鬼魅一般的插上了。他脚下控制住了球，向着禁区里面冲了上来。不过，范德萨的出击比他想象的更加果断，他把苏亚雷斯眼前的路都堵住了，使得苏亚雷斯不得不带着球向着边路上面迈出去，费迪南德在这个时候马上就拦了过来，一下子把球断下来。

　　“热刺一开场就取得了一个不错的机会，看样子，热刺的战术似乎确实是有些不同的……”

　　这个时候，莱因克尔已经意识到了，热刺的战术的改变在于什么了。

　　到了右侧的卡瓦尼，依然是负责在前场压制对手的后防线，为队友制造机会的，但是，不同的是，他到了右侧，使得曼联在盯防他的时候，就必须让原本是右中卫的维迪奇到了左中卫的位置上。维迪奇是右脚习惯，每次到了左中卫位置上，出球就会稍微有些不太顺畅，而在卡瓦尼的严密的前场反抢之下，这个小小的漏洞就会扩大，变成一个致命的问题。

　　曼联是踢防反足球的，防反足球不可能不重视传球效率。而且，因为右后卫布朗的插上不算很好，曼联的主要攻击是左后卫，维迪奇作为中卫上的出球点，没有办法把球传出去，那问题就会很大，热刺的两个中锋调整位置，不是为了攻击，而是为了防守——掐断曼联的第一步反击传球，从而对曼联的反击造成麻烦。

　　弗格森马上就看明白了，他也在心里赞叹了一声：有着这样的思路可真不容易，能够一上来就想着如何对付对手的后防线，把反抢工作建设到锋线上，不容易。而能够有一个乐意和维迪奇肉搏的大个子中锋，这就更不容易了。李彬这么一做，就让曼联作为引以为傲的快攻被遏制住了很多了，一个前锋换来对手功力废了一半，李彬不亏本。

　　不过，我的传球出不出去，你的球也传不进来啊。苏亚雷斯去了左路，卡瓦尼在右中锋的位置上，可没有苏亚雷斯那么细腻的技术，他不能够和身后的迪玛利亚做配合，你又怎么赢球？废了我的攻击，算你有本事，可是把你自己的攻击也废了，你这就是自己找麻烦了啊。

　　不过，对手的改变似乎有两处？他们的防线似乎整体向前推进了？弗格森想起来了什么，也在看着帕尔梅里：难道说，他们攻击的方式，着落在帕尔梅里身上？可是那会是什么呢？李彬这个家伙不以常理出牌，调整前锋为防守，调整后卫为进攻，他的战术，到底是怎么布置的？

　　细节调整，是最显示功力的地方。虽然还是那一群人，但是通过一两个细节的调整，就能够让自己实力上升，让对手水平下滑，这是最难的。李彬有这个能力，弗格森知道，但是他会怎么做，弗格森很难猜到。

　　一时间，弗格森也有些看不懂了。他也在心里叹息一声：敢说大话，就得有真本事才行，李彬说要挑战他，也不是无的放矢的，这个战术布置，就足以显示的水平了。

　　不过，对手强了才能够让曼联更强——弗格森看着热刺，反而是有些高兴了：让我看看，你的战术到底是什么吧！


第431节 不许输

　　朴智星脚下控制着足球，小心翼翼的进行着跑位，看到热刺球员们没有积极地抢他这一点之后，他才放下了心，把球向着前面，一脚推给了埃弗拉。

　　朴智星不想有任何失误，因为他很清楚，自己的地位来之不易。这个赛季，朴智星在球队的地位提升了不少。虽然他现在已经不是06年的巅峰期了，可是他的水平却得到了更好的发挥了。弗格森开始注意到了，朴智星除了跑动能力很强之外，他的无球跑动也很好，而且还有着在防守反击中足够用的技术，最为重要的是，他能够在球场上覆盖中路的同时，到左路去进行横向扯动，为埃弗拉拉开空间，这是他作为重要的作用。

　　现在的曼联中，他是不可或缺的一个环节——他的左移可以拉动埃弗拉前插，埃弗拉前插可以使得特维斯向中路移动，而到了中路的特维斯可以更好的和C罗鲁尼配合，形成曼联的攻势——这是曼联这个赛季依赖，战术上的一个非常好的进步。朴智星认为，自己不再做纯工兵了，也是其中的一个很大的要素。

　　而此时，这个由他发起的攻击，正在向着热刺的后场快速推进着。埃弗拉到了前场的同时，特维斯已经拉到了禁区肋部了，朴智星也在此时快步跟了上去，想要在这里形成两个三角传递——一个是接埃弗拉的球，配合特维斯向中路输送球权的三角，再有一个则是配合鲁尼，形成一个能够让特维斯和C罗插上的三角。

　　平时的时候，这么踢是屡试不爽的，但是这一次，前插了没有几步的朴智星，就立即意识到了，似乎有哪里出了什么问题。

　　对手的防线似乎比自己想象中的提的还要靠前，而鲁尼的位置似乎也不太对。现在他们的站位明显更加紧密，可是，这种更加紧密，是以对手防线前移，需要反击的空间加大为前提的！

　　他还没有断定自己的判断，球就已经过来了。埃弗拉没有选择直塞给被蒂亚戈席尔瓦严密看防的特维斯，他知道特维斯踢球有些太过莽撞，说不定会选择强打蒂亚戈席尔瓦，那不是很有希望。他把球传给了中路掩上的朴智星，希望能够造成一次漂亮的配合。

　　朴智星接到了球，他向着右侧跑动了两步，看到C罗已经快速插上了之后，他才猛然一脚传球，把球给了鲁尼。

　　就是现在——朴智星向着左侧冲了上去。在前场同时形成多个冲击点，靠着自己的冲击力击垮对手，这就是曼联现在前场战术的最重要的精髓。

　　不过，让他失望的是，在他一脚球传出去之后，他看到对方的那个后卫帕尔梅里已经动了。他从鲁尼身后跑了上来，鲁尼比他先一步触到了皮球，可是，鲁尼还没有能够把球控制在脚下的时候，帕尔梅里已经冲了过来，一脚伸了出去。他是从鲁尼背后下脚的，可是脚却控制得很好的从鲁尼腿边踢过去，一脚把球从鲁尼脚下踢了出来！

　　断的相当漂亮——帕尔梅里一直都在看着对手的攻击线。从比赛一开始，他的任务就是把鲁尼的位置往后压，同时，靠着他的技术来防守鲁尼。作为一支英超球队，曼联虽然强，但是也有着节奏差，小技术不够细腻的问题，在鲁尼身上，这个问题尤为明显，看准了鲁尼进行打压和抢断，机会就可以源源不断的出现了。

　　这一下抢断让鲁尼也没有料到，球断了之后，他明显有一下迟疑。不过，帕尔梅里可没有功夫等他的愣神，他一把推开了鲁尼，向前一步带上球，马上就在中路冲了上来。

　　一个中后卫的带球冲击？朴智星有些惊讶：这样的画面，在英超还是比较少见的：英超的后卫们大多技术不是很精细，在这个强调身体对抗的联赛里面，前场球员们的反抢又一向都很凶悍，带着球直接向上冲的中后卫，确实不多见。朴智星马上迎了过去，他想要把球抢下来，尽快形成第二波攻势。

　　帕尔梅里的速度不慢，朴智星虽然尽快的冲了上去，但是却也还是直到中圈附近，才和赶过来配合的哈格里夫斯形成了夹抢。就在中圈里面，他们两个人把帕尔梅里的去路全都封锁住了，朴智星马上就选择了上抢，可是，帕尔梅里在这个时候一个转身，把球护在了脚下，而后向着自己身后快速跑过来的亚亚图雷一脚把球传了过去。

　　这个转身不算是很漂亮，帕尔梅里的身材比较高大，因此，他转身的时候既不灵巧也不优雅，基本上也就是靠着身体优势扛住了对手完成转身的。不过，就算是如此，他也护住了球，传了出去，这个球也被亚亚图雷接到了。而图雷从右侧向左侧跑动着，在距离帕尔梅里不到五米的地方接到了球之后，他马上转弯向着前面，绕过了帕尔梅里开始向前跑动。

　　这个看上去像是绕桩的动作，使得朴智星正好被帕尔梅里把他和亚亚图雷格在了两侧，也使得哈格里夫斯，不得不迎过去断球，但是，亚亚图雷跑过帕尔梅里身侧的时候，马上又一脚把球横传给了帕尔梅里，帕尔梅里接到了球，从已经移开的哈格里夫斯，和朴智星的缝隙中，一脚把球挑传了过去！

　　“传的漂亮的！”

　　哈格里夫斯没有料到这一下，他马上回身追赶从他身边跑过去的亚亚图雷了。而朴智星想要向前一起追赶的时候，却发现自己正好被哈格里夫斯挡在了身后，没有办法尽快追上去。

　　这该死的跑位！

　　朴智星看得出来，这是亚亚图雷和帕尔梅里利用跑位阴了自己。这一次传球突破明明是二对二，可是靠着出色的卡位，硬是被两个人搞成了二对一。足球比赛里面没有挡拆这么一说，不过，如果靠着出色的跑位和传递，就能够踢出来相似的效果。热刺的进攻显然很细腻，这些能够二过一的技术，都是平时练就的。朴智星始终都没有发挥上用场，根本就是看着对手完成攻击的，这让他也有些担心爵爷的暴怒，从而忍不住回过头去，看了看球场边上的爵爷。

　　弗格森没有暴怒，但是比那更糟糕——朴智星不记得，什么时候见到过弗格森这么生冷如铁的面色。

　　不过，他却也是多虑了，现在的弗格森，根本不是在生他的气，弗格森脸色难看，是因为他发现了，李彬的战术布置想法究竟是什么。

　　靠着卡瓦尼使得维迪奇到自己不擅长的位置上，这只是第一步。他的第二步，就是用帕尔梅里来作为球队的战术变化。

　　靠着在前场对鲁尼进行压迫，热刺把C罗他们反击的空间拉长了很多，使得C罗的反击也很难有用场——这个思路，弗格森早就看明白了。不过，他没有想到的是，这也是帕尔马的进攻战术的核心思想。

　　防线提前了，帕尔梅里就可以大幅前插，他补位到中场上面之后，就使得亚亚图雷不必每一个球都要进行大范围的回防。这样一来，他就可以非常自由的前插，在前场上面，形成攻势！

　　李彬很明白，想要利用自己的边路优势和曼联玩是基本不可能的，弗格森浸淫英超日久，他对于英超的熟稔程度超乎想象，自己和他玩边路，是自己找死。因此，李彬一直想着的就是玩中路进攻，而他的中路进攻的防守，就是靠着前面卡瓦尼压住中锋，后面帕尔梅里提上中场，这样做，大大的缩短了亚亚图雷和苏亚雷斯来回反复冲击的距离，他们可以更好的对曼联球门形成威胁了！

　　改变前锋，是为了防守，改变后卫，是为了进攻——足球是个整体运动，局部微调，可以让远处出现蝴蝶翅膀扇过的变化。

　　快速插上的亚亚图雷，几乎已经没有受到任何阻挡了。虽然卡里克想要伸出手抓住亚亚图雷的衣服，宁可犯规使得亚亚图雷摔倒，不过，亚亚图雷只是轻轻的闪开了一步，已经避开了他的拦截。而在禁区里面，费迪南德不得不迎了上来，可是，贝尔在此时从左边路包抄了上来，使得布朗不敢直接补到中路上来，一时间，费迪南德一个人需要迎战苏亚雷斯和亚亚图雷两个人，这根本是不可能完成的任务。

　　亚亚图雷在禁区前面，微微晃动了一下，而后直接一脚直塞，把球踢向了费迪南德身后。苏亚雷斯横向跑位过来，在他身后拿到了球，费迪南德根本来不及转身，就已经被打穿了防线。苏亚雷斯横向对着球门，脚下虚晃一下，示意要抬脚把球踢到左下角去，可是，就在范德萨扑出去之后，他却猛然间把球一拉，而后一个转身，后脚跟一磕，把球磕向了右下角！

　　已经倒地的范德萨，根本来不及扑救，这一个射门，轻松地打进了球门里面！

　　“gooooal！！！！！苏亚雷斯！！！！神乎其技的技术，在面对范德萨的时候，用一脚后脚跟射门的方式取得了进球！有多久没有看到有人在对阵曼联的时候这么踢球了？这是羞辱，赤裸裸的羞辱，居然有人敢羞辱曼联！居然有人能够羞辱曼联！！”

　　解说员一片惊呼声中，弗格森看着在那里轻轻鼓掌的李彬，一口把嘴里的口香糖吐到了地上。

　　前几天，自己还在对李彬说，李彬不尊重曼联，想不到，现在苏亚雷斯就在他的面前，告诉了他，什么才叫做真正的不尊重曼联！后脚跟进球，用一个射空门的方式打进了对曼联的进球，还有什么，比这更羞辱人的！

　　自己要求李彬尊重，可这样的曼联，拿什么要求尊重！

　　“克里斯蒂亚诺！”弗格森大声的吼了起来，他知道，自己这么吼叫自己的头牌球员，肯定会被媒体拍下来，然后炒热成了两个人不和的证据，说C罗要去皇马云云。不过，那些话他不在乎，他在乎的，是这一场的输赢！

　　“给我好好踢，用全力去踢！别忘了欧冠决赛你是怎么输得，你要是再输下去，你就什么都不是了！拼命去，给我跑，用力跑！这一场比赛，无论如何不许输！”


第432节 C罗与陷阱

　　热刺进球之后，曼联马上也就开始了调整。

　　弗格森很生气，是因为苏亚雷斯进球多少有些羞辱的意味。但作为一个老帅，就是再怎么生气，他也不会因为生气而丧失了理智。在生气过后，他想着的是如何取胜，而不是如何报复。

　　他马上就开始对自己的阵型进行了调整：他把朴智星，拉到了左边路上，而后让特维斯和鲁尼一起在中路，把阵容变成一个442的模式来踢球。

　　这个想法是很好的：曼联之所以会被热刺压到后场，最大的原因就是因为鲁尼一个人在前场顶不住，因此，把特维斯调到中路帮助他，形成一个双中锋的模式，倒是也是个不错的选择。至少，弗格森看的很明白，不能够让鲁尼踢单中锋。

　　曼联的三头怪，是他们踢球的核心思想。他们的中场三个人几乎全都是后腰，每次推进都是靠着边后卫埃弗拉完成，而推进完成了之后，就是靠着三头怪完成进球。而这三个人里面，最弱的，非鲁尼莫数。这个球员什么都有点，但是干什么都不精，技术全面，但是却没有一技之长。作为英格兰人，脚下技术不够细，作为一个不到180cm的球员，身材不够粗壮，踢前锋，射门技术跟不上，踢前腰，传球水准不达标，他在前场能够有位置很大程度靠的是全能和勤跑这两点，而这样的特点，对上强队很难有表现。李彬这一场安排球队针对他开打，也是因为他知道，鲁尼绝对是顶不住压力的，只要对着他施压，自己的球队就能够有收获。

　　帕尔梅里在这个时候就可以发挥很大的作用了：靠着身体压制鲁尼，他完全做得到。而在拿球之后插上发起反击，对他来说也不难——反正有蒂亚戈席尔瓦擦屁股，坑的不会是他——拉丁球员们对英超优势，就在这里显示了出来：如果是平时，后卫带球技术精细看似没有多大用处，但是，如果是这个时候，一个后卫能够带球前插，就能够解放中场，解放攻击力，这可就是决定性的作用了。

　　不过，现在，弗格森让球队变成了442，那么，在想这么踢可以就不容易了。

　　有了两个前锋在前面，而且位置可以随时灵活的变动，帕尔梅里想要再自由的插上就是不可能的。那样做，是放任自己身后的蒂亚戈席尔瓦被对手打穿，任何一个有点良心的后卫都不会干那种事情。

　　而且，帕尔梅里清楚的记得，李彬跟他说过，这种时候应该做什么。对手的战术变化很不错，不过可惜，李彬早就料到了，帕尔梅里知道自己应该怎样对付对手。

　　不过首先，他需要做的，是要守住了后场。现在这个任务不太容易，因为对面那个叫做C罗的已经很愤怒了。帕尔梅里知道金球奖是什么，他也知道，自己不能轻视那些人。

　　如果自己是个猎人的话，那么现在，自己狩猎的，肯定也是最为凶猛的猛兽。不能大意，大意的后果就是死。

　　在被弗格森骂了之后，C罗的脾气明显也上来了。他现在已经是金球奖得主了，脾气也是越来越大了，球技的进步虽然没有放下，不过大爷的脾气，也是一天天见长。弗格森骂他，他虽然不敢还嘴，但是，把气撒到热刺头上，他是绝对敢的。

　　“把球给我，多给我制造机会！”C罗和队友们大声的喊着。鲁尼站在中路，他有些不满于C罗的吼叫，不过看了看C罗之后，他又低下头继续踢球了。

　　这场球丢球就是因为他而丢的，他还有什么可说的呢？技术是自己争取的，他自己这么丢人，也就别怪C罗把他当小弟。在两支球队再次开始踢球的时候，他也马上就要对着热刺进行反击了。

　　他再一次得到了机会，是一次后场的直接长传球。埃弗拉的一记直接横过球场的传球，使得足球落向了C罗，在右边路位置上，C罗退了一步，他的身边科拉罗夫没有立即过来，这使得他有了不错的空间。他右脚轻轻抬了一下，就在球落下来的一瞬间，他把脚在球下面轻轻一垫，球被他踢得飞了起来，不过，他马上向前一步，把球控制在了脚下。

　　看看身边的科拉罗夫，C罗直接大步的冲了上来。他知道科拉罗夫的爆发力一般，他就是想要在这个点实现突破。他距离科拉罗夫还有大概一两步的距离，他脚下猛然踩了两下单车，然后身体向着左侧一歪，就想要突破过去，科拉罗夫马上把脚伸了出来，可是，C罗左脚把球向后抹了一下，右脚把球向前一推，直接推向了科拉罗夫身后！

　　这样的动作说是踩单车也不是，说是油炸丸子也不是，这个动作甚至都不能够算是一个完成版的动作，可是它管用了，那就比什么都好。

　　C罗甩开了科拉罗夫，可是中路上的帕尔梅里却也已经不过来了。C罗仗着自己的速度和身体强壮，已经强行插入了禁区边缘了，到了这里，帕尔梅里就不怎么敢于犯规了，而快速的内切，也可以避免了被后腰的拦截了，下一步，就是怎么摆脱了这个小家伙……

　　可是，帕尔梅里已经贴了过来了。他没有选择去C罗的正面拦截，而是沿着禁区线卡位，逼得C罗向底线跑，而他和C罗形成了并列奔跑的趋势，而后，他的右手直接抓住了C罗的左臂，使得C罗无法摆脱他，再然后，他的身体靠了过来，贴着C罗努力地用屁股挤着C罗。

　　只跑了两步，C罗就已经跑不动了。无论谁用自己的腰去顶对方的屁股，都是不可能顶的过的。帕尔梅里的年纪虽然小，但是技术却一点都不差，他知道在面对C罗这种球员的时候，赌博是不可取的，最好的办法，就是这样靠身体优势断下来！

　　C罗被他挤得没了机会，但是不代表他就只能够丢球，他左手倚住了帕尔梅里，右脚把球向着自己身后一挑，指望队友能够抢到这个球。

　　球被他挑到了身后，科拉罗夫和鲁尼同时跑了过去。科拉罗夫脚从下向上迎了上去，而鲁尼则是跳起来一脚迎了过来。科拉罗夫一脚把球挑向了上方，可是鲁尼的脚底马上就一脚踢在了他的脚面上，直接把科拉罗夫踢倒在地了！

　　这个动作，导致看台上的热刺球迷们，一下子全都站了起来了！这样的动作，绝对是伤人动作！

　　“这个动作太危险了！”就算是看球的莱因克尔，都在此时惊呼了出来，“这个动作是个搏击的动作，鲁尼疯了么，这么样的动作都做，让我们看看裁判的判罚……黄牌，还是轻了！”

　　主裁判克里斯·福伊的出牌，让李彬也是在场边一声骂街：就算是你偏向曼联，这么明显的踹人，都可以不给红牌了么？这种判罚也太狠了吧？

　　鲁尼也知道自己的错误，他的情绪不佳使得他做出了这个伤人动作，而伤人后，他倒是也不忘了再低着头问问情况如何了。不过，他的悔过换不来科拉罗夫的健康，科拉罗夫已经被伤到了。

　　“看上去科拉罗夫好像是受伤了——热刺要率先换人，上半场还没有结束，他们就被迫要换人了。杰罗姆·博阿滕上，换下科拉罗夫。这个球员在热刺现在是后卫位置上的万金油，基本上什么位置都踢，但是都没有太好的发挥，现在让他上场防守克里斯蒂亚诺，这个麻烦就比较大了。李彬似乎本来就没有安排专门看防克里斯蒂亚诺的战术，帕尔梅里也似乎撑不住，现在，换上新人，行吗？”

　　仓促的换人，让双方都有些出乎预料，看着被换下去的科拉罗夫，帕尔梅里也是掐着腰思索着。李彬给他安排的战术，本来是有着科拉罗夫的。不过……似乎李彬的战术中他也应该是能够防守住了C罗的。现在，他做不到盯死C罗，科拉罗夫也下去了，他也得想想怎么办了。

　　做后卫的，不能够老指望教练支招。

　　他看着左路的防区，想了半天之后，才招招手把杰罗姆·博阿滕叫到自己的身边，“放他内线，让他到内线来，咱们两个夹击他。你一个人完成不了任务，我也不行，咱们两个人得合作才可以。”

　　夹击C罗？杰罗姆博阿滕有些担心，不过还是同意了。

　　当C罗再一次带着球，向着后场过来的时候，杰罗姆博阿滕选择了堵外线。这使得C罗马上就是一步内切，向着肋部跑去，可是，也就在这个时候，帕尔梅里迎面堵了过来，而杰罗姆博阿滕则是在他的身边，马上就贴了过来，干扰着他的脚步。

　　这些家伙，是想让我跳陷阱么？C罗还没有反应过来，帕尔梅里就已经是一脚踢了过去，把球断了下来！

　　“C罗被夹抢成功！帕尔梅里传球！”

　　帕尔梅里这一次没有再插上，他知道，自己不能够老实再做插上了。他把球向着前面踢了过去，一脚给了古斯塔沃。C罗这时已经转过了头，向着背后看去了，而他发现，不知道什么时候，迪玛利亚也已经到了左路，古斯塔沃给了他一脚过渡球，他一脚直塞，已经把球塞给了边路上的贝尔了！

　　两个边路集中到同一个边路上来，集中全部力量，把对手的边路打翻！苏亚雷斯，贝尔，迪玛利亚，这几个人一起到了左边路，足以让布朗防守不住！

　　禁区肋部，贝尔一脚地滚球传中，把球给了苏亚雷斯，被严密盯防的苏亚雷斯，则是马上背身，回传给了迪玛利亚。迪玛利亚接到球又是一脚直塞，卡瓦尼在禁区里抢点成功，一脚把球踢了出去！

　　“范德萨！他挽救了曼联的大门，使得曼联的大门没有被打破！不幸中的万幸，曼联没有面对更糟的局面！”

　　不对，已经很糟了。

　　看着局面的C罗却很明白：对方的攻击重点是左边路，不是没有原因的。他们三个人都集中到右边路，一个布朗肯定不行，朴智星拉边了，就算是哈格里夫斯过去也很艰难，他们这是逼着C罗做出选择——你是想要盯着帕尔梅里的防守硬是攻击，还是选择参与回防，在跑动中消耗体力？

　　刚才攻击没有奏效，是因为帕尔梅里传球经过了古斯塔沃做中枢。如果是科拉罗夫，直接给迪玛利亚的话……C罗有些明白热刺的思路了。

　　C罗很强，李彬从来都没有忽视他。他不能够让C罗变弱，但是却可以逼他回防——谁说李彬没有针对C罗来着？只不过，防守从来都不是必须一个对一个啊！

　　帕尔梅里安排的，不过是个小圈套而已，现在这个，才是陷阱！


第433节 技术碾压

　　当看到C罗翻身投入了拼抢防守之后，李彬也松了一口气：如果C罗不顾一切，死命的在前面就是等着射门，李彬才会比较担心，既然他肯回到后面去拼抢，那么李彬的战术目的也就算是达到了。

　　现在的曼联的问题并不算太多，要说有，一个是推进不利，一个是进攻太依赖于C罗。推进方面，埃弗拉是个顶级的后卫，又有着朴智星专门为他做苦力牵扯，李彬也没有太好的办法阻截他，但是，如果说到了对付C罗，李彬的办法就很多了。

　　世界之巅的球员，总会被人找出来各种办法对付的。C罗的实力强的让李彬害怕不假，但是用合理的战术布局卡死他也不是没有可能的。中路球员们卡死了支点，迫使C罗只能够内切，然后帕尔梅里拦截，科拉罗夫送快攻使得球队快速攻击对手的后防线——李彬的设想就是要通过来回的奔袭，把C罗的体力耗费在来回跑动上。

　　他不担心C罗不会投身参加反抢——C罗虽然确实有些大爷脾气，但是却还不至于不知好歹。他是个很聪明的人，而且有弗格森管着，他知道该如何踢球是最好的。可是，他的最优选择，却偏偏就是自己只能够往陷阱里面跳。

　　科拉罗夫的受伤，是个意外因素，不过帕尔梅里和杰罗姆博阿滕更好的防守，让李彬也看到了一些值得高兴的事情。杰罗姆的身体条件很好，在德甲成名，就是因为他看防里贝里成功，而现在，和帕尔梅里协作对抗C罗，他也做得很好，这也是很让人满意。李彬记忆中，杰罗姆博阿滕曾经是被曼城买下来过，不过在曼城踢得不好，后来回到了拜仁之后踢出来了。李彬一直也担心，他可能不太适应英超的防守，不过现在看，他似乎发挥的也算是不错了。

　　这样一来，热刺已经稳稳地占据了上风了。

　　虽然热刺的实力确实是不如曼联，但是，想要和对手对抗，也不一定非得要在正面生拼才可以，战术安排的得当，本身就可以抵消很大一部分的阵容实力不济的劣势，李彬对曼联非常了解，这一场比赛认真布置了，就可以对曼联起到了很大的作用了。

　　当然，李彬很清楚，这样的布置，有一次容易，有第二次就很难了。弗格森作为英伦教练，虽然战术上稍微差了一些，但是经验却非常充足，李彬针对他一次，下一次他肯定就会改正。所以，李彬也把这个针对他布置的机会，特地留到了这一场，其实也是要对他进行心理上的增压：我们为敌，我就有办法对付你。

　　弗格森在场边皱着眉头，看着场上的局势也是有些无奈。李彬针对C罗进行布局，可以说，是打蛇打七寸的做法，就是要针对曼联的最强点，给曼联制造麻烦。弗格森可以通过换人来试着打开其他的攻击思路，比如换上哲科，但是那对如何解放C罗意义并不大——这也是弗格森迟迟不肯换人的最重要原因。治标不治本的换人，可以换来一场胜利，但是不代表他的战术就有救了。弗格森考虑的不只是一场足总杯，而是全局，他需要想的很多。

　　热刺的战术看似改变不大，但是其实已经很让弗格森头疼了：李彬让帕尔梅里压制鲁尼，前插攻击也好，让苏亚雷斯和迪玛利亚换到左边，利用优势脚突袭也好，都是为了实现技术碾压。李彬的战术改变的原则，是用自己的技术好的球员对付曼联技术差的球员，这个碾压方式，让弗格森很是头疼。

　　足球总是要着落到个人身上的，战术可以改变很多，但是最终都是人的能力决定一切。技术好的球员，就能够在点对点中获得胜利，不管是怎么对抗，都可以获得优势，这足够让技术差的无奈到死。弗格森经历过90年面对技术型球队冲击的年代，他对此有着很深的了解。

　　他知道该如何做出来变化：拦住了热刺的左边路的突袭，而后，用自己的左边路的进攻来打开局面，使得热刺无法维持现在的攻势，从而让C罗获得机会。这个做法，理论上就是应变的办法，可是实际上却行不通。让卡里克到右边去就能够抵挡住热刺的冲击？弗格森不相信，卡里克是什么防守水平，他再清楚不过。让朴智星发动冲击，自己带球向前，冲开皮什切克和蒂亚戈席尔瓦的防线，然后进个球？这也是不可能的，有那种水准的亚洲人，身价一个亿都买不到的。李彬把自己的半个身子让到曼联面前，曼联都打不动——因为李彬小心的调整，使得自己用技术优势碾压那些曼联球员中实力不足的人。

　　打到最后，还是技术劣势坑死人啊……弗格森对此也是叹息不已。

　　弗格森还是做出来了调整：他让弗莱彻换下来了卡里克，在左边路上，形成了新的拦截方式。

　　弗莱彻上来拼抢，哈格里夫斯在禁区前面防守补位——这个换人，使得曼联在左边路上的防守强悍了起来，这样做，可以对热刺进行有效拦截了，也可以让C罗重新投入战斗了。

　　不过，李彬也马上做出来了调整：他让自己的球员们，更加努力地去冲！

　　可是迪玛利亚马上带着球向着中路跑了过去，亚亚图雷迎了上来，和他轻松地做了一个踢墙配合，让迪玛利亚冲了起来！

　　“迪玛利亚的突破！干的好！”

　　李彬早就想好了该如何应对这种局面：曼联要是真的想要在边路集中优势兵力封堵，他就利用边中结合，强行把曼联的优势兵力打压到后场上去——把你打得前后脱节，看你还怎么和我对抗？

　　迪玛利亚带着球，飞快的向前奔跑着，他的身边，贝尔和苏亚雷斯马上都迎了过来，等待着给他制造空间，弗莱彻紧紧的跟着他，可是却很难把球断下来，热刺的这些球员们，给他们造成的压力太大了。弗莱彻上场解决了一部分防守问题，但是，热刺马上对这里加压，硬是让他们的防守逐步后退，切断了前后场的联系了。

　　你把兵力聚集到一起，就要小心，被我一举歼灭啊！

　　哈格里夫斯在禁区前沿拦住了迪玛利亚，但是在场边的弗格森，却看的万般无奈——他已经看了出来，李彬这根本就是要利用技术生吃曼联。

　　有足够好的脚下技术，球员们就有了一切，就算是曼联有层层防御，曼联有覆盖能力，有执行能力，有空间——但是没有脚下技术就全都是白费。亚亚图雷和，迪玛利亚，苏亚雷斯三个人和在一起，就形成了最强的配合小组，这些人的脚下技术，哪一个都足以让曼联苦恼，而在左边路上，贝尔来回跑动着，利用着他们桑人造出来的空间，和他们进行着合作，更是让曼联的拦截，很难奏效。

　　这场比赛赢下来很难了，弗格森有些看明白了，他羡慕的看了一眼贝尔，也有些微微后悔当初没有买下来他。贝尔是个很聪明的球员，他虽然是热刺本土球员里面最年轻的，但是却是位置稳定的主力了。他现在踢球的时候，懂得如何利用拉丁球员们制造的空间，懂得如何进行串联引导，这样的踢法，已经让他开始有了一些成为拉丁球员和本土球员中间的纽带的趋势，有这样的球员，热刺就可以把两种风格的足球凝合到一起了——弗格森用过吉格斯，他知道这里面的门道，日后的热刺会更强大的。

　　热刺在中场压制了曼联，使得C罗现在也没有什么机会可言了。他想要换人，但是换人就意味着他自己承认C罗的战术打不响了，可是不换人的话，这个麻烦更大啊——弗格森紧锁着眉头。一直到了下半场七十分钟，他才做出了调整。

　　朴智星下，吉格斯上，鲁尼下，哲科上——弗格森想要通过吉格斯直接给哲科传球，打开局面，形成第二个进攻点，从而打开了局面。

　　吉格斯上场之后，场面马上改善了很多。他的脚下技术比朴智星更细腻，也更能够踢出来好球，在上场之后，他马上就改变了场面上的局势。

　　虽然同样是英国人，但是吉格斯的脚下技术，意识天赋，都要远远地超过英国本土球员的。他在球场上，可以形成一个直接出球点，直接通过长传球去找前面的哲科，这样一来，曼联的变化也就更多了。

　　不过，做了这个变化，也就是说明，弗格森认为很难激活C罗了，战术上他已经输了，现在需要的，是用其他的方法击败热刺，拿到决赛的机会了。

　　很快，吉格斯就找到了机会，他的一脚长传球，从中路直接传到了前场。哲科向前一步，拿到了球，想要就此杀进禁区里面，可是他转过头的时候，蒂亚戈席尔瓦已经迎了上来。

　　哲科一个拨球想要过掉他，他的技术不错，这一下拨球，靠着爆发力和身体，他就想要把蒂亚戈席尔瓦挤到一边，形成机会。但是蒂亚戈席尔瓦却没有给他这个机会。他伸脚卡住了位置，而后，身体猛然发力，反而把哲科挤开了，在哲科站不稳的时候，他马上一脚断球，把球断到了自己的脚下。

　　李彬看着这个布置，暗自笑了笑。

　　现在的热刺不同于上个赛季的帕尔马，现在的热刺，后防线绝对是世界级的。蒂亚戈席尔瓦和帕尔梅里的组合，足以让一切来犯之敌铩羽而归，你自己都知道这是你的备选方案了，还想靠着这一套来击败热刺，未免太瞧不起我的球队了。哲科是我推荐给你的，他的水平我还不清楚？作为中锋，他可不行，用他对付我未免太失策了。

　　李彬没有去看弗格森的表情，不过他知道弗格森现在肯定不会太高兴的。李彬的目的已经达到了：这一场比赛之后，弗格森肯定也就知道了他的实力了，从此以后，两个人对抗也会更激烈了。在这个对抗中，李彬已经先声夺人了，想要地位，就不能够太示弱，在弗格森面前，他要的是表现自己的实力，而不是讨好。

　　曼联是否会投降？这不重要，李彬要的，是自己实打实打出来地位——不管弗格森怎么想，李彬都必须赢！


第434节 最后冲刺

　　热刺1-0战胜了曼联，晋级足总杯决赛的消息传来，让整个英超，都是一阵不可置信。热刺在联赛里面连续两场输给了曼联，可是怎么偏偏在足总杯里面就获得了胜利？这场对决，让人们全都议论纷纷，都认为是曼联状态出了问题，才致使足总杯比赛落败的。

　　不过，弗格森明白自己的球队是怎么输了的，他在赛后，很明确的表示了自己对李彬的祝贺，以及对这一场比赛的看法，“我不认为我们的球队输球很应该，但是却也不认为我们输得很冤。热刺踢出来了比我们更好的状态，所以他们赢球了。我认为他们是能够拿到这个赛季的足总杯冠军的，在这里，我先提前祝贺他一下了。”

　　对弗格森的祝贺，李彬也没有多做什么表示。他知道，弗格森会这么好说话，很大程度上还是因为自己虽然压着他的球队踢赢了球，不过却也给了他不少的启发：弗格森在这一场比赛里面也意识到了现在的曼联的问题了，他回去之后，也会更好的调整，可以让曼联在欧冠里面走的更远了。

　　李彬虽然要和曼联竞争，但是在欧冠夺冠的问题上，他还是更加希望曼联获胜而不是巴萨赢球的：再怎么说曼联也是英超的，同一个联赛的球队赢球了，总比让别的联赛的球队赢了球好。因为李彬的干预，英超少了一个欧冠冠军，虽然现在依然是第一联赛，但是却也不够平稳，李彬的热刺欧战积分低，下个赛季到了欧战中如果能够靠着联赛底子好拉拉积分，他还是很高兴的。他在比赛中刻意的打压了曼联，拿到了胜利，这也就够了，如果能够使得曼联改进了战术，最后曼联拿到欧冠胜利，那是再好不过的。

　　足总杯的半决赛爆冷，其实并没有讨论多长时间，因为就在热刺爆冷过后，西汉姆联也爆冷淘汰了切尔西。切尔西和曼联同时折戟半决赛，让所有人都是一阵惊呼：莫非今年big4的球队，集体都不想要足总杯了？这样做岂不是白白便宜了热刺？西汉姆联怎么看都不像是一个可以和热刺对抗的球队。

　　就连李彬也很惊异于西汉姆联的胜利，不过，很快人们就知道了不是这样的：因为在切尔西输掉了和西汉姆联的比赛之后，他们很快也赢下来了另外一场比赛——在欧冠中，他们客场3-1战胜了利物浦之后，在自己的主场守住了一场4-4的平局，把本赛季英超的领头羊利物浦淘汰出了欧冠！他们在足总杯不好好踢，是为了保留体力，以便在欧冠中可以发力淘汰利物浦！

　　希丁克很明白，他的球队在联赛里面已经很难拿到联赛冠军了，但是在欧冠中，想要拿到了欧冠冠军，还是有希望的。贝尼特斯虽然带队在联赛里面踢出来好成绩了，可是利物浦还是受制于板凳席太薄。马斯切拉诺停赛，杰拉德受伤，逼得利物浦不得不用上了小卢卡斯踢后腰，结果被薄的一塌糊涂，让利物浦直接被切尔西打败了。

　　这一场4-4的比赛，暂且不说让多少赌球的人哭的伤心无比，也不提让多少球迷热血沸腾，他至少告诉了人们一件事情：现在的切尔西实力很强，非常强，足以和任何一个球队见个输赢高低。他们可以在联赛里让阿森纳绝望，让热刺胆寒，也可以在欧冠里面，迎战巴塞罗那，战胜对手对他们也不是什么难事。

　　而利物浦的失败，让他们在联赛还有七轮的时候，也可以更加专注的在联赛里面赛跑了。最近他们的平局比较多，已经被曼联追上了很多了，这是他们期盼了将近20年的联赛冠军，他们可不想再出岔子。

　　而欧冠八强赛结束，切尔西，阿森纳，曼联全都晋级，利物浦却早早出局。虽然这么看利物浦似乎是最为凄惨的一个，不过如果看到了利物浦在各条战线的战事都已经结束了，只剩下了一个联赛之争了，利物浦的优势，又显现出来了——单线作战之后，利物浦人手不足的问题也可以被掩饰了，他们剩下来的，就是在联赛拼命了！

　　利物浦和曼联的联赛对抗，切尔西和巴萨的欧冠之争，这些都是极为引人注目的。而在这个时候，另外一场比赛，也被媒体注意到了：热刺在淘汰了曼联之后，在对阵斯托克城的比赛中，输掉了比赛。

　　这场比赛其实也是补赛，但是因为热刺足总杯，联赛杯都踢，造成的赛程较为混乱，一直到了现在才补上。只不过，对热刺来说，补上补不上都一样了，因为他们拿的是零分。

　　“这是热刺本赛季输的第五场球——而且，还输给了斯托克城。斯托克城再一次用头球轰炸打破了热刺的大门，使得热刺丧失掉了比赛的主导权，最终只拿到了一场平局。这样下去，热刺可能真的要被切尔西追上了。”

　　其实，比赛输了也怨不得别人：因为和曼联的足总杯比赛，科拉罗夫受了伤，这个赛季基本上是报销了，所以，李彬不得不启用了杰罗姆·博阿滕来踢边路，博阿滕的水准还是不错的，他在边路上防守也算是中规中矩，可是，因为和队友们合练的比较少，在定位球防守中他不够认真，结果热刺被斯托克城连续两次攻破了大门，迎来了自己的第五场败局。

　　继阿斯顿维拉之后，斯托克城成了第二个对热刺一平一胜的球队，而且，他们的胜利，还不是靠着热刺疲软取得的，而是靠着热刺的头球防守一向薄弱的问题获得的胜利——两回合比赛，斯托克城对着热刺进了五个，五个还都是头球，让李彬都有着想掐死后防线的冲动了。

　　“我们的球队成员有伤，这使得我们的实力受损了。不过我坚信，我们的问题不会很大的，杰罗姆·博阿滕只是一时间的有问题而已，他以后会越踢越好的。”

　　李彬虽然有骂街的冲动，但是还是安抚了杰罗姆·博阿滕。作为一个年轻的球员，他需要的不是打击，而是鼓励。

　　不过，虽然李彬说着不在乎这场比赛的输赢，可这一场败局，也使得切尔西和热刺积分进一步被缩小了，这使得前几个球队的争夺胜负的局面更难以预料了。

　　32轮比赛过去，现在的利物浦依然领跑全联赛，他们的战绩是二十三胜七平两负，积76分领跑联赛。而曼联紧随其后，在他们身后是二十二胜，六平三负，74分紧随其后，热刺现在是五负五平二十二胜，积71分，切尔西现在是六负六平二十胜，积66分，而阿森纳线则是达到了九平六负十七胜，积60分——最后还有六轮比赛，按理说谁超过谁都有可能，因为还有六轮，说不定阿森纳反超夺冠都是有可能的，但是，热刺不是传统强队，也并不被看好——尤其是他们的最后几轮，有等待着保级的纽卡和维冈竞技，也有曼城和利物浦这样的豪强球队，他们不失误都难，谈何反超？况且利物浦虽然平局多了些，但是他们一直领跑了整个赛季，最后六轮突然崩盘，也是不被大家看好的。六轮比赛生吃五分可不是容易的事情，尤其是对手还是利物浦这样的强队的时候，就更显得不可能了，冠军之争依然会是利物浦和曼联的故事，这一点人们是无比坚信的。

　　热刺比切尔西领先五分，切尔西还有可能迎头赶上，但是阿森纳和前面两个球队的差距，可就非常大了。六轮比赛一共十八分，阿森纳和热刺的差距却多达十一分——这个差距，怎么看都是撵不上了。

　　阿森纳这么多年来，第一次有可能面临着没有欧冠可踢的可能性，也让他们面临着极大的恐慌。虽然阿森纳球迷们依然认为还有希望，而且阿森纳在欧冠中没有被淘汰，如果拿到了欧冠冠军的话，他们说不定还能够拿到外卡参战——而如果真的那样的话，只怕联赛第四就要和欧冠说再见了。

　　这个赛季的欧冠四强，是切尔西对阵巴萨，曼联对阵阿森纳——英超三支球队入围半决赛，依然是强的可怕的态势。按照欧足联现在的规定，如果阿森纳能够战胜了曼联，拿到了欧冠，那么，英超第四的球队，就无法再获得欧冠名额，而要转移给阿森纳了——这样的局面，使得切尔西和热刺的最后争夺，也更加激烈了起来。

　　“虽然我不认为阿森纳会夺取最后的欧冠冠军，不过我也得说——英超实在是太残暴了……”

　　对这样的局面，李彬也是摇头苦笑：德甲那边，因为失去了哲科，狼堡没有显示出太强的竞争力，拜仁依然是一路遥遥领先，眼看冠军到手了。而意甲那边根本不用看，国际米兰在打一群小怪兽，唯一的看点就是米兰是否能够杀进前四，安切洛蒂是否会就此下课。而西甲那边，巴塞罗那已经领先了一个赛季了，就等着国家德比第二回合，给双方的争夺画上一个句号了——可是相比之下，英超这边，斗争激励了太多了。第一和第二就差了两分，还在拼死的争斗，第三的热刺被身后的切尔西死死地盯着，随时有可能扑上来咬一口。而如果滑落到第四名了，还有可能被阿森纳用外卡直接做掉，这样的竞争，别的联赛是真的比不了的。

　　李彬说着不怕阿森纳夺冠，但是谁知道温格怎么想的？要知道，欧冠资格是阿森纳每年来钱的最为重要的一项，温格可是公开声称把参加欧冠的资格看做一个冠军的，万一要是他为了这个视若冠军的荣誉，爆种起来，拿到了欧冠冠军……虽然似乎顺序颠倒了些，但是也很有可能啊！

　　剩下的比赛，可是一场都不能够再出问题了。

　　不过最后的六轮比赛的赛程，已经放在了李彬的面前，看着这个赛程，他只有想骂人的份：先是足总杯的对手西汉姆联，在联赛里要试探自己，接着是保级的纽卡斯尔要拼命，然后是埃弗顿这块硬骨头，趟过去了，就是曼城这个有钱的让人嫉妒的货，随即是保级狂魔维冈竞技，和联赛领跑者利物浦——这六轮比赛，让李彬看着也是苦笑不已：这样的对阵，简直就是看热闹不嫌事大。

　　一个赛季都快过去了，这可是最后的冲刺了——最后几轮比赛，我也会撑到最后的！


第435节 每日一新闻

　　接下来的比赛，就是对阵西汉姆联的比赛了。这一场比赛也是被认为是足总杯决赛的预演了——而在比赛中热刺很快就占据了上风，几乎没用多久，他们就向人们证明了，他们的实力远超西汉姆联。

　　苏亚雷斯攻入一球，古斯塔沃远射破门，贝尔的长传球使得卡瓦尼在禁区里面抢点成功，制造了一个乌龙球，虽然西汉姆联全力攻击下也进了一个，但是还是无力回天——热刺拿到了一场3-1的胜利，向全联赛宣告了，他们的实力如何。

　　“热刺战胜了西汉姆联，他们向全联赛证明了，他们有能力拿到足总杯，同时也向全联赛证明了，他们是在欧冠赛跑中，占据优势的队伍！”

　　西汉姆联这个赛季成绩还是可以算做不错的，在联赛里面他们依然是中游球队，没有沦落到保级的地步，面对热刺，他们想着的，也是试探性的目的居多，他们在为了日后的足总杯决赛做着准备，并没有和热刺死拼，这让热刺在最后六轮的比赛中，顺利的拿下来了第一场胜利。

　　而紧随其后，热刺对阵纽卡斯尔的比赛，也没有遇到太多的阻碍。

　　纽卡斯尔现在已经是处于降级边缘的球队了，他们能够停留在联赛中，已经只剩下理论上的可能行了。这支球队的实力一般，而且这个赛季，他们的老板已经把球队挂牌，表示愿意卖了球队了，再加上拿着最高薪水的欧文等人伤病很多，现在他们踢不出来成绩，也是很正常的。

　　和他们的比赛，热刺也是一样上了全部的主力球员。反正现在已经是赛季最后的赛跑阶段了，热刺也不在乎什么轮换了，他们靠着主力球员们对阵纽卡斯尔还是不成任何问题的。而在比赛中，他们轻松的战胜了对手，纽卡斯尔根本没有任何还手之力，就败给了热刺。

　　“热刺会在最后的比赛中依然维持高水准的实力，不会再输掉任何一场比赛了。”

　　在赛后，接受采访中，李彬表示了自己的信心。还有四场球，这几个对手都是很不好对付的，但是李彬的信心却很充足。剩下的比赛都是单线作战了，球队可以全力在最后的阶段中比赛了，这样的比赛对热刺来说，是要好踢得多了。

　　当然，需要小心的是，自己的球队会不会在最后阶段丢分。热刺以前不是没有过姓氏一片大好的情况下被反超的局面，其原因就是到了这个时候，他们的心理很难维持原有的平和。这样的例子不只是热刺有，其他球队也有，最典型的例子就是日后罗杰斯带领的利物浦，明明切尔西上场的是半主力，而且从一发球就缩回到了自己的禁区前，摆明了是想要平局了，而只要是平局，利物浦就有着优势在手，可是罗杰斯非得自己作死，自己一方亨德森停赛都不顾也想要抢分，结果被脚下技术好了很多的切尔西活活踢输了，把优势拱手让给了曼城。懂得在最后阶段竞赛的技巧是很重要的，这可以让一个球队拿到更好的成绩。

　　不过，李彬好歹也是在意甲拿过两次冠军的——虽然说其中一次是靠着电话门——对于如何在最后阶段保持球员们的心态平和他还是有着一些经验的。球员到了这个时候，最害怕的就是日复一日念叨成绩如何重要，同样的话说多了惹人烦，很容易让球员倦怠的，因此，李彬现在也是要让球员们，每场比赛都有些不同的新闻才好。

　　“我们的比赛一场比一场难，但是，我们每赢下来一场球，我们就可以面对着一个新的好消息。现在还有四轮，我们每过一轮，都可以迎来新的好消息的，这些好消息，就是我们前进的动力。”

　　李彬说的好消息，自然是能够激起球员们奋进的积分榜的变化。在战胜了纽卡斯尔之后，热刺和阿森纳还维持着11分的分差，而剩下的比赛却已经只有4轮了，只要再拿下来一轮比赛，热刺就是已经必然进入下个赛季的欧冠了。

　　这个消息，确实足以振奋热刺的球员们。英超big4的势力划分由来已久，自从04-05赛季埃弗顿进入了一次前四以来，已经有整整三年，没有人能够打破了英超big4对前四的垄断了。现在有了这样的机会，球员们自然都是被激起来了斗争心，更何况，他们的竞争对手还是阿森纳，这就让他们更是高兴了。

　　如果能够把阿森纳挤出前四，而热刺进入前四……还有什么比踏着死敌的尸体上位更让人高兴的么？

　　这样的想法，激励着热刺在接下来的面对埃弗顿的比赛中，踢出来了一场非常好的球。热刺没有给埃弗顿任何的机会，而莫耶斯的球队，在客场表现出来的战斗力也明显不足。比赛几乎是刚刚开始，热刺就已经靠着贝尔的一记远射打破了埃弗顿的大门，而在接下来的时间里面，热刺更是完全控制了场面，使得埃弗顿完全无力对抗。他们在比赛中输给了热刺，使得热刺再下一城。

　　“我们以前总说，雇佣兵容易丧失斗志，没有很好的战斗力，在打硬仗的时候不行。不过现在看，热刺的这群雇佣兵，战斗力还是相当不错的嘛！”

　　媒体作出评论的时候，李彬也只是笑笑：这群雇佣兵的战斗力当然相当不错，因为他们和以前那些人不一样。

　　英超以前的时候，也有很多队伍使用外援。但是他们使用外援，只能够引进诸如意甲的老将，边缘国脚，西甲的老将，不成名球星这样的人——这样的球员，职业生涯都到了最后，还有什么可追求的？来英超就是为了赚钱，自然是怎么高兴怎么来。古利特执教切尔西期间，每场比赛排首发必然把自己排在首发阵容中，根本就是打定了主意来玩的。一群来玩的人，指望他们出什么力气？他们肯定不会好好踢球的。

　　而从新世纪以来，以阿森纳，切尔西为代表的球队，早就扭转了这个局面了。阿森纳的成功是靠着11首发5替补全都是外援的模式，切尔西的成功也是靠着一大群的外援踢球的方法，甚至曼联有了葡萄牙帮，利物浦有了西班牙帮，所谓的雇佣兵不好好踢球也就都被人忘了。雇佣兵不是主要问题，主要是你雇来的是什么兵。热刺的球员们都在憋着想要荣誉，他们自然就踢得好。而在比赛过后，热刺也迎接来了一个非常好的消息：在联赛中，利物浦击败了阿森纳，使得阿森纳在还有最后三轮的情况下，和热刺差14分，和切尔西差8分，现在他们反超切尔西获得联赛第四，只剩下了理论上的可能了，而想要和热刺竞争，连理论上的可能都没有了。

　　这个赛季没有买来阿尔沙文对阿森纳还是有影响的啊——李彬对阿森纳这个时候掉链子也叹息了一声。记忆中这一场比赛就是阿尔沙文连入四球，和利物浦踢成了4-4，在最后关头力保曼联夺冠，不过现在，阿森纳是没有这个地位了。

　　这个赛季阿森纳是欧冠四强，但是却没有杀入联赛四强，也让英超一阵轰动。作为把阿森纳挤出了英超四强的人，也是作为阿森纳的死敌，李彬自然也是人们的采访对象。

　　“我认为这件事情很遗憾，既然有竞争，就肯定会有失败，阿森纳现在的实力在英超已经落伍了，他们自然就会被超过。不过，我想这对阿森纳来说也许是件好事。如果他们会因为被淘汰出了前四而痛定思痛，改变自己的转会理念的话，他们会非常强的——我相信，如果温格肯在转会市场一口气花上七千万的话，阿森纳绝对是不可阻挡的。”

　　李彬的话只是让阿森纳球迷们骂了两句猫哭耗子，而更多的媒体，则是在讨论，李彬认为七千万可以让阿森纳变强，这七千万的钱，究竟应该用来买谁。而在他们吵闹的时候，温格也在阿森纳做了发言，“我不认为阿森纳这个赛季就什么希望都没有了。事实上，我们还是有可能杀入欧冠决赛，夺得冠军的。如果我们夺得了欧冠冠军的话，我们一样是可以拿到欧冠名额的。”

　　这话倒是不假，第一回合在酋长球场，阿森纳和曼联踢了个1-1，虽然比较吃亏，但是却不能说就是翻盘无望。如果他们真的能够在第二回合拿到一场胜利的话，那么，阿森纳还真的可以晋级决赛。

　　“阿森纳是否能够晋级决赛，对我们来说，就是下一场比赛踢完了之后的好消息了。阿森纳如果被淘汰了，那么，就算是最后两场比赛我们全输了，我们也一样是有欧冠比赛可以踢了，下一个对手是曼城，我在联赛里可是没有输给过曼奇尼，联赛杯的仇，到了我们讨回来的时候了！”

　　不过，让李彬稍微感到遗憾的是，这一场比赛，虽然他想要报仇，而且也获得了胜利，但是却完全感觉不到报仇的快感——曼奇尼基本上就没有怎么用力抵抗，直接就认输了事了。

　　因为本赛季曼城已经拿到了联赛杯，确保了下个赛季的联盟杯资格，而他们距离欧冠区又太远，已经早就看不到胜利的希望了，因此，曼城现在基本上也是踢得无欲无求——对别的球队来说，好歹还有个名次关系到收入的问题，但是对曼城来说，钱的问题？钱的问题算什么问题？

　　所以，在比赛中，曼城踢的有气无力，直接告负，让热刺再下一城。

　　曼奇尼这个家伙，这是知道自己踢不赢，干脆就装出一副死狗的样子，让我不忍心打了么——这个战术还真可怕。

　　而在比赛踢完了这一场之后，热刺也迎接来了他们的好消息。

　　阿森纳在联赛中虽然拿到了胜利，但是到了周中，在欧冠里面客场告负。他们和切尔西的八分差距无法赶上了，想要外卡也不可能了，现在的阿森纳被完全淘汰出了欧冠争夺区，热刺的欧冠资格，已经稳稳地到手了！

　　而与此同时，阿森纳也得接受一个现实：他们失去了明年继续踢欧冠的资格了。在经历了一个赛季的长途赛跑之后，big4终于发生了变化，热刺取代了阿森纳，杀入了联赛四强——英超变革的时代，来到了！


第436节 情商问题

　　阿森纳完全失去了前四名的希望之后，全英格兰终于全都是一片暴动了。一支能够在欧冠中杀入前四的队伍，回到了英超里面，竟然无法进入前四，提前两轮就彻底失去了争取前四的可能性？这怎么看都是不科学的，从什么时候起，英超的前四比欧冠前四还要更难获得了？

　　这一方面让英超媒体自豪无比，认为自己的水平已经凌驾于整个欧洲之上了，另外一方面，也为阿森纳惋惜：英超四支强队在欧冠里面抢分，是多年来的传统了，阿森纳这些年的实力颇为不弱，而且踢得足球可以说是英超最好看的，他们被排挤出了欧冠，怎么能够不让英超媒体惋惜呢？

　　“明年的欧冠中，将会少了伦敦最为美丽的一道风景了。阿森纳的缺席是冠军杯的遗憾，欧冠足球在明年将会缺少最为美丽的一个景致！”

　　不少媒体都在为阿森纳惋惜，不过，再怎么惋惜，也没有让别的球队把已经到手的名额让出来的道理。阿森纳上半个赛季积攒下来的窟窿太大，冬季的市场上又没有足够好的球员可以供他们进补，能够撑到最后几轮才确定无缘欧冠，已经是相当不易的了。

　　相比于英国媒体的抒情，法国媒体更多的都是在感叹：阿森纳竟然会在争夺第四的过程中失败？这不科学啊！温格在争夺第四的过程中经验十足，怎么会失败呢？

　　“温格的经验十足，这一点我也得承认。”私下里，李彬和埃斯波西托也这么说着，“但是，他的经验十足，是在他的球队和别的球队全都处于同一水平的时候，他可以经验十足。可这个赛季阿森纳玩大了，加拉和大图雷闹矛盾闹的全世界都知道，大图雷明明是球队元老，可是温格却偏袒他的老乡加拉，把球队的后防线弄得乌烟瘴气的，怪得了谁？半个赛季过去的时候，他们和切尔西差不多是同样的位置的，可是切尔西来了希丁克，一波连胜接着一波连胜，下半个赛季几乎没有丢掉任何场次，可是阿森纳呢？被逼到绝路上，转会费都不愿意超过2000万，这怪得了谁？老派的教练，对于球员们身价上涨，涨的过于快速，肯定都是有所不满的。其实不止温格，弗格森也好，赫内斯也好，这些人全都骂过街，说球员溢价不像话。可是，他们再怎么骂街，他们没有因此就不买人。弗格森看着骂的凶，但是哈格里夫斯，纳尼，安德森，哪个便宜？赫内斯也骂，可是拜仁转会费还不是天天刷新上限？别人那是抱怨，温格这是坚持，这区别就大了。别人再贵都掏钱，就他认死理，这怪谁去？”

　　跌出前四，无缘欧冠，这对阿森纳来说，是个了不得的大事件了。一方面来说，热刺取代了阿森纳，意味着阿森纳从此以后，不再是得过且过，拿着第四可以浑天度日等着球员成长了，他们已经面临巨大的挑战，有可能被人赶出前四了。而另外一方面，这也意味着，热刺和阿森纳的收入，将会在下个赛季有很大的不同了。这对于因为修球场欠下巨款的阿森纳是雪上加霜，对现在基本没有欠款，只等着更进一步的热刺则是雪中送炭。

　　按照欧足联最新的规定，任何一支球队，能够坚持到欧冠小组赛阶段，就是可以获得710万欧元，小组赛每赢一场，就是80万奖金，每平一场，则是40万奖金，打入16强，300万奖金，八强，再加330万，四强，再加420万，决赛，再加550万。冠军，奖金900万——一支球队，从参赛到夺冠，光是奖金数字，就可以有三千多万，而且，这还没有算上千万的欧冠转播费，门票钱，纪念品钱，以及因为可以争战欧冠，而带来的商业合同的利益……

　　就算是阿森纳每年只能够进入16强，奖金只有一千万出头，加上2000万左右的转播费，再加上杂七杂八的门票收入和纪念品收入，他们每年在欧冠上的收入也得有个4000万左右。而现在，前四的位置被热刺抢走了，这笔钱等于也被热刺抢走了。

　　热刺一确定肯定入围欧冠了之后，列维立即就跑来向李彬表示了祝贺，他一方面盛赞了热刺的成绩，另外一方面，也反复强调，夏天要继续补强，如果三千万不够可是适当的再加加，下个赛季无论如何也得在欧冠中突围小组赛。

　　李彬知道他的心思：这几年英国媒体被英超四强的欧冠成绩养刁了胃口，如果热刺敢于小组赛败北，那么肯定就会被媒体喷个狗血淋头。不过，如果热刺踢出来足够好的成绩，那么，列维就可以操作，让别的国家的媒体嘲笑白鹿巷球场的小，破，强调他给大英帝国丢了人，这样做就有可能抢到新球场——这些手段，李彬全都明白。

　　虽然心里嘲笑列维见识太少，认为小组赛突围就足够了，但是李彬心里也是自己告诉了自己一声，下个赛季多少得注意点。热刺这些年的欧战成绩就是一坨翔，现在去了欧洲妥妥的是第三档球队。要是运气不好分个死亡之组，那下场只怕会很惨。记忆里面，曼城就有过这样的教训，李彬可不想走那样的路。

　　不过好在，夏季有转会费——有钱的话一切就都好办。相比之下，阿森纳就要少赚一笔，就都不好办了。如果阿森纳缺了这笔钱影响会有多大？说实话，就连李彬也想知道。

　　“阿森纳不缺钱，他们的收入常年欧洲前五，董事会都是个各路富豪。如果真的想要花钱的话，他们不比任何人差。只是不知道是温格的偏激的思想想要维持收支平衡，还是阿森纳的老板都是葛朗台先生的学徒，他们就是不花钱。现在被淘汰出了前四了，我倒是想要看看他们到了夏天，是花钱还是不花钱。如果花钱，他们还会是强敌的，不过如果不花钱……下个赛季，说不定曼城都要反超他们了。”

　　下个赛季，虽然利物浦有可能落伍，切尔西和曼联也都会削弱，不过，曼城也会继续崛起的。作为土大款，他们的崛起根本不讲任何道理，哪里弱就买哪里的人，有两个赛季，他们发展的，只怕是要比阿森纳更好了。可是，李彬担心的是，现在阿森纳真的跌出了四强，如果温格真的下了狠心怎么办？调侃归调侃，7000万阿森纳还是真的掏的出来的，以温格的眼光，他肯定会让这笔钱起大作用的。

　　下个赛季的四强，切尔西和曼联还会在，李彬的热刺自然也是当然不让的，那么，最后一强，会是阿森纳还是曼城？这也很让人期待啊。

　　不过，那毕竟是下个赛季，现在摆在李彬面前的，是这个赛季的问题。

　　现在比赛还剩下两轮，可是摆在李彬面前的一个大问题是：很有可能利物浦和曼联的生死，会由李彬来掌握了。

　　这个赛季曼联和利物浦发挥的都比李彬记忆中的好，因为热刺被曼联双杀了，而利物浦则是战胜了阿森纳，积分都比李彬记忆中的要高。如果最后两轮他们再赢下去的话，那么很有可能积分都超过90分——这样的高积分的亚军，在英超也算是创纪录了。

　　不过，利物浦最后一场对手是热刺，他们是否能够战胜热刺，这也是个很引人注目的话题。

　　“我认为热刺有能力在主场阻击利物浦，李彬是个很有实力的教练，他会拿下来这一场比赛的。”

　　在接受采访的时候，弗格森表示了他的看法。虽然弗格森一向脾气都很倔，但是，在关键时刻，他却压根没有得罪李彬的想法：惹怒了李彬对他一点好处都没有，现在曼联处于劣势，而利物浦处于优势，曼联的胜利悬在利物浦和热刺手里，弗格森也不至于在这个时候还和李彬吵嘴，相反，在这种时候，他竭力称赞着李彬人品坚挺，能力突出，仿佛他听到的那些李彬在意甲做坏事的传闻全都是假的，李彬历来都是一个人品正直，逢赛必拼命的好教练，是乐意为了曼联去死磕利物浦的。

　　而在另外一边，利物浦主教练贝尼特斯接受采访中，态度却完全不一样了，“我不在乎热刺最后一场比赛是不是会全力以赴。就算是热刺全力以赴，我们也一样能够拿下来比赛。利物浦会拿到这个赛季的冠军，无论是曼联还是谁，都无法阻挡我们的胜利！”

　　相比于弗格森，贝尼特斯不太友善。李彬倒是也明白：无论是谁，明明很缺钱，还被人用罗比基恩坑走2000万，都不会很开心的。贝尼特斯没有跳脚骂李彬是个奸商，已经算有涵养了。

　　不过这样的话，还是让李彬感慨不已：说你是二愣子，你还真楞。这个时候我输赢都无所谓了，你说句好话，说不定我就放你一马了——放你一马可比战胜你简单得多，帮你忙比帮弗格森简单得多，你说句好听的，我放你一马，咱们不都很高兴么？可是你这么拼命得瑟，岂不是激我和你对着干？你们那惨不忍睹的平局数量，在主场都只能够靠神仙球打败我们，到了我的主场，你哪里来的那么大的信心？弗格森那么高傲的人，关键时刻都知道服软，你明明有优势，却这么干……这情商难怪被人吐槽。和日后接手利物浦，几乎把英超上下跪舔一边的‘舔爷’罗杰斯比，你的情商真的是负的啊……

　　不过，他倒是也知道，利物浦信心何在。

　　这个赛季，利物浦在联赛里面踢出来了绝对强悍的成绩。双杀曼联，双杀切尔西，击败阿森纳，热刺，甚至在最后阶段对阵维冈竞技都赢了下来——这样的利物浦，实力之强，是近年来少见的。当他们逼得弗格森跳出来指摘利物浦轮换太多，买人太多的时候，他们已经占据了很大的优势，他们敢于在半程喊出来曼联有种来追，贝尼特斯敢于指责弗格森干预裁判过多，都是有着成绩撑腰的。连曼联都已经被这个赛季的利物浦斩于马下，他们怎么会在乎热刺？

　　这就像是打暗黑，砍死了安达里尔，谁会在乎个沉沦魔？

　　不过你这么狂到没有朋友，真的没事么？想要咬死我们，你就真的不怕崩掉了几颗牙？


第437节 最佳评选

　　虽然李彬认为自己的球队在最后一场比赛中，足以和利物浦掰掰手腕，看看谁强谁弱，但是让他没有想到的是，热刺在倒数第二轮，竟然马失前蹄，被维冈竞技逼平了。

　　连续的胜利，已经提前获得了欧冠名额，让热刺的球员们过于激动了。猛然间放松下来，热刺的球员们反而不知道该怎么踢球了，他们在比赛中踢得心不在焉，虽然实力完全胜出，但是却被全力保级拼命的维冈竞技逼平了。

　　“我得承认，维冈竞技是一支非常强大的队伍，尤其是到了四月，就是几乎不可战胜的……”在媒体面前，李彬也有些郁闷，“我们的平局是个错误，这是我的问题。不过幸运的是，我们已经有欧冠踢了，就算是平局了，也无所谓了。”

　　李彬虽然承认错误很积极，但是媒体却只能够苦笑：正如他所说的，现在的热刺输一场又怎么样？反正输赢对他们自己都没有多少影响了。

　　“想不到啊，打倒了一个狂魔，却输给了另外一个狂魔，英超果然是藏龙卧虎之地，狂魔太多了……”对这个结果，私下里，李彬倒是颇多感叹，英超这里的球队撑到最后的太多了，热刺虽然说成绩很好，可是这个赛季还是有些年轻，到了关键时刻，还是吃了亏。

　　“你还有的感叹呢，再不怎么注意，我们说不定真的就成了第四了。”

　　埃斯波西托提醒着李彬要注意积分榜：热刺本来就和切尔西相距五分，现在被赶上了两分之后，和切尔西的分差就剩下了三分。切尔西的成绩虽然比热刺稍差，但是他们的净胜球数量比热刺更多。热刺这个赛季基本没有太大的胜利，而切尔西就算是斯科拉里时期，也没有放弃对攻势的追求，如果最后一轮，热刺输给了利物浦，而切尔西获得了胜利的话，那么，切尔西就要反超热刺成为第三了。

　　这在切尔西不算很难：他们最近状态爆棚，在联赛里面又是一波连胜，死死咬住了热刺，而在欧冠里面，他们则是打败了巴塞罗那——没由亚亚图雷，巴塞罗那方面没有身强体壮足以扛人的后卫，在斯坦福桥，又因为阿内尔卡假摔被罚下了阿比达尔，德罗巴在整场比赛中，发挥的如鱼得水，前有德罗巴，后有埃辛的切尔西逼得巴塞罗那全场连一次射正了的机会都没有，最终狼狈输掉了比赛。这场比赛过后，巴塞罗那球迷非常愤慨的声称‘欧足联欠巴萨一个欧冠’，‘阿内尔卡假摔是欧冠之耻’，同时把这场比赛成为斯坦福桥惨案，认定了切尔西在欧足联有干爹，所以才能客场拉倒亨利不吹，主场罚下阿比达尔——甚至他们还找出来了证据，因为切尔西一直拒绝加入G14，所以他们认定切尔西是欧足联的同党，为解散G14出力甚多，从而受到了照顾。

　　这个结论让在伦敦的李彬看的目瞪口呆。他没有想到，一个人的缺席，可以让整个事态变得如此……搞笑。想想自己记忆中的世界的说法，再看看现在的局面，李彬也只能够感叹：二逼裁判的执法，只会让球员们倒霉，这种争议判罚多的比赛，谁赢了谁就是有干爹，这干爹派发的实在太容易了些……

　　虽然阿内尔卡假摔了，但是这并不能够掩饰切尔西现在的好状态。最后一场拿下对手，对他们来说，可谓是轻而易举。而热刺这方面，是否能够拿下利物浦，则是非常难说的。两支球队的对抗会是在这个赛季最后的焦点，也是最为引人注目的。

　　而在此时，英超的赛季最佳阵容的公布，也让热刺和利物浦的比赛，也成为了最后一轮的焦点了。

　　最佳阵容中，曼联多达五人上榜——门将范德萨老当益壮，连续14轮不丢球，21场零封，获得了最佳，而后卫线上，曼联维迪奇，费迪南德，埃弗拉三人上榜，再加上一个C罗，一共是五个人。而切尔西则是两任上榜，博辛瓦和兰帕德两个人发挥得很好，比起来只踢了半个赛季好球的巴拉克和德罗巴等人更有资格。而利物浦则是三人上榜，阿隆索，杰拉德两个人都是当之无愧的，他们两个人和C罗，兰帕德，以及热刺的亚亚图雷，公认的是英超表最好的五个中场，不过，前锋线上的托雷斯，却是最大的争议所在。

　　托雷斯这个赛季进球不多，他甚至没有进入前三，排在C罗，苏亚雷斯，阿内尔卡之后位列第四。不过，C罗不算是前锋，已经是中场了，阿内尔卡则是战术问题，下半个赛季不受重视，可是托雷斯压过了苏亚雷斯，却让很多人都觉得不太公平：无论是出赛场次，还是踢球状态，托雷斯都不能说超过苏亚雷斯，他压过了苏亚雷斯，无非就是因为两条：一个是他在利物浦是单前锋，利物浦没有他的时候成绩不佳。再有一个是他在这个赛季争夺冠军的过程中，甚至有着打封闭上场的情况，被很多人赞赏，才使得他超过了苏亚雷斯，但是这两条理由，就说他比苏亚雷斯强，实在有些说不过去。

　　可是现在的利物浦确实是比热刺有着更多的支持者，他们的成绩更好，而且托雷斯又是他们的金童，这使得这个评选过后，热刺也说不出来什么。

　　“其实，我也不是很在乎一个最佳阵容，有什么大不了的，又不是最佳球员。”

　　苏亚雷斯虽然看上去有些不开心，但是还是乐乐呵呵的接受了自己落选最佳阵容的事情。李彬知道，他的心气很大，一个最佳阵容，还真的不被他放在眼里。

　　“而且，我虽然没有拿到最佳阵容，但是贝尔拿到了最佳年轻球员的荣誉，这个可比我的荣誉更难拿，他拿到了手，这就值得高兴了！”

　　苏亚雷斯不仅没有过于不快，反而还很高兴的祝贺了贝尔，但是他的祝贺，也让贝尔更加局促不安了。

　　按理说的话，最佳新人的评选，应该是所有23岁以下的球员都包括的，也就是说，如果认死理的话，那么苏亚雷斯，卡瓦尼，迪玛利亚，都有资格评选这个荣誉——但是，在评选的时候，英超的球员们大多自动过滤掉了苏亚雷斯和卡瓦尼——这两个人都算是成名球星了，再来凑热闹不好，而且要真是认真说的话，阿森纳还有个法布雷加斯也算是年轻球员呢，这种人参与评选就是没事找事……

　　而抛开他们，最佳年轻球员的评选，其实也就是几个本土球员和潜力新秀的比拼。本土的贝尔，列侬，乔哈特，外援中的纳斯里，德尼尔森，费莱尼，迪玛利亚也就是这个争夺的主要人选了。在这个赛季上场的70个23岁以下球员里面，年龄最小的是阿森纳的威尔谢尔，上场时间最长的曼城的乔哈特，不过，年龄小发挥也就少，而门将的位置太不显眼，也不好参评，况且诺伊尔发挥还胜过乔哈特，如果说到了进球助攻综合来看，贝尔和比他大两岁的纳斯里的发挥水准相若，都是年轻人中最佳的。当然还有迪玛利亚，不过，迪玛利亚这个家伙，实在有些太低调，热刺俱乐部因为要为贝尔争取荣誉，也没有好好宣传他，所以，他也就被忽略了……

　　一个年轻球员，在助攻，进球，射正几率，传球成功率上都在同年龄段的人中排前三已经很不易了。尤其是本土球员，这就更不容易了，要知道，乔哈特以门将之身，硬是传球成功率不到60％，纽卡的卡罗尔更是创造了29％的传奇般的传球成功率，和他们相比，贝尔简直是技术细腻的代名词。

　　虽然水平差不多，但是，贝尔年轻了两岁，最为重要的是，他有着金光灿灿的本土户口本，纳斯里在法国只是四小天鹅之一，但是贝尔已经可以成为威尔士的未来了，所以，贝尔当仁不让的拿到了最佳年轻球员的荣誉，成了这个赛季的英超最佳新星。

　　而除了他之外，热刺还有一个荣誉：李彬当之无愧的获得了最佳教练的称号——把英超四强局面改写，怎么也配得上这个荣誉了。最佳教练这个荣誉看的主要是给球队带来的改变，不是每年都只盯着最好的教练的，李彬记得甚至法甲有一次评选，里尔教练获奖理由是唯一一个成功的在客场击败了里昂的教练——至于里昂教练倒是被当空气了……

　　可是，李彬虽然拿的当之无愧，可是利物浦球迷却颇为不服，他们看来，贝尼特斯才是最该拿奖的人——能够压制曼联大半个赛季，做到这个的可真不多。

　　因此，利物浦球迷很多也都表示，最后一场，要让热刺知道厉害。

　　“那么，我们这一场是拼还是不拼？”埃斯波西托也很顾虑，“拼的话，也就是拿到第三，没有更多的意义，反而会得罪了利物浦和切尔西。而不拼的话……第四也无所谓，就是多踢一场附加赛，而得罪的就是曼联了。”

　　“拼，为什么不拼？”李彬对此作了回答，“我还是更希望曼联夺冠的。虽然我和弗格森闹翻了，但是他夺冠依然对我们好处更多。利物浦没了冠军，就没了气势，只要成绩下滑，贝尼特斯就得走人。弗格森有了冠军，总数超过了利物浦，他也会走人——一箭双雕的好买卖，为什么不做？这一场对利物浦，我们当然要拿下来！”

　　李彬认为阻击利物浦更有好处，一来是因为他清楚，阻击了利物浦，利物浦老板不投资，他们的成绩必然下滑，会减轻了自己的竞争压力，到了下个赛季，少个人抢冠军总是好的。二来，他说这是让弗格森早点攒够冠军早点走人，其实也是一句玩笑，最主要的，是他不想对弗格森玩阴的。

　　虽然和弗格森闹掰了，但是到现在为止，李彬和弗格森都没有玩阴的，都是在光明正大的和对手对抗着。在比赛中，李彬和弗格森搞着对抗，但是离开了球场，他们两个人对抗的就少了很多了。他们现在维持着面子上的和谐，弗格森没有通过阴招对付李彬——以他的身份，他要是吐露几句李彬想要接手曼联什么的，李彬也是很难对热刺管理层解释的，可是弗格森没有这样做，他把竞争维持在赛场上，李彬也就不想把手段扩充到场外下手。故意放水，多少有点下作，李彬也还是不太乐意的。

　　自己就帮着曼联一次好了——也算是让弗格森欠自己一个人情，这样的人情债，可是不好还的。


第438节 硬碰硬

　　当英超最后一轮的收官比赛来临的时候，整个英超，前四球队的所有目光，全都放在白鹿巷球场。

　　利物浦是必然看着这一场比赛的：拜访白鹿巷的就是他们。而曼联也是必然看着的：这场比赛决定了他们是否能够夺冠。切尔西虽然只是争夺第三，但是也一样很关心输赢：阿布入主以来，他们还没有跌出过前三。而热刺……自己家主场作战，怎么可能不关心。

　　“这是英超的收官战，但是有趣的是，对于英超前四来讲，只有利物浦是真的把这一场比赛当做最后一战的。热刺还有足总杯，曼联和切尔西还有欧冠之争，这一场比赛对他们很重要，但是并不是最重要的。”

　　热刺，曼联，切尔西，还都有杯赛要踢，而利物浦这一场，就是他们的背水一战，决定他们这一个赛季的关键战了。从利物浦第三轮击败了曼联以来，整整一个赛季，他们都在领跑全联赛，他们放弃了足总杯和联赛杯，在欧冠上被全力以赴的切尔西击杀，剩下的，只有这最后一个希望了，对于他们来说，这就是一场最重要的对决，打赢了这一场比赛，他们就是联赛的冠军，实现了多年的好梦，而打输了……

　　贝尼特斯站在场边，看着自己的球员们，他不相信，自己的球员们会输掉这一场比赛。托雷斯，杰拉德，贝纳永，库伊特，阿隆索，马斯切拉诺，奥雷里奥，海皮亚，卡拉格，阿韦罗亚，雷纳——这样的十一个人，是无论如何都不会输给热刺的。

　　这个赛季的利物浦，趟过了一切的敌人，已经拿到了90分，在英超，拿到了90分，只输了两场而夺不了冠军的，从来都不存在。

　　而他们的敌人，热刺，虽然也很强，但是在对阵强队的时候实力一般。他们除了对付斯科拉里的切尔西还可以，其他的比赛，和阿森纳一胜一平，和希丁克刚刚接手的切尔西踢都是险胜，被曼联双杀，被利物浦击败，他们踢得并不算是特别出色。最后一场，热刺对阵利物浦，虽然是客场，但是贝尼特斯一样有信心拿下来比赛！

　　“赛前接受采访的时候，贝尼特斯表示利物浦必胜无疑——其实，他们这一场比赛，根本不用取胜，只要利物浦和热刺获得一场平局，他们就可以各取所需。曼联的净胜球比利物浦少10个，他们追不上来，平局就是利物浦夺冠，而热刺只要平局，就可以超过切尔西，拿到第三。不过，看上去利物浦似乎不是很满足于和曼联同分夺冠，他们想要超过曼联，拿到冠军，因此，在白鹿巷，我们不会看到一场沉闷的比赛，而会看到一场相当精彩的战斗的。”

　　其实，这一场比赛，如果说双方互相让一步，踢成了平局，也就是不错了。不过，贝尼特斯显然想要的不是一个平局夺冠的局面，而是想要一场胜利，靠积分夺冠。一方面他觉得那不够光彩，另外一方面，他也担心被热刺暗算——虽然说热刺看似和曼联关系不多了，但是谁知道李彬和弗格森的关系究竟如何？万一自己放松了，最后一分钟他绝杀一个，怎么办？英超里曼联系太多了，利物浦吃亏吃多了，自然也就小心谨慎，务求全胜了。因此，在比赛一开始，他们就开始了全面的压上，想要仗着自己的实力，拿下来比赛的胜利。

　　利物浦这样的想法，李彬并不感觉到意外。对利物浦来说，夺冠是他们积累了将近20年的怨念了，见识过了国际米兰对冠军的憧憬渴望，他也知道，利物浦到底有多么企盼着这个冠军的到手，他们会在这个时候全力以赴的搏击每一场比赛，李彬觉得很正常。不过，他们全力以赴，不代表他们就是必然胜利的。热刺虽然实力稍微差一些，但是，想要和他们争雄也是可以的。

　　而且，对于08-09赛季的利物浦的强大，李彬也是一直都有所耳闻的。他想要在此时阻击一下利物浦也是想要看看，自己的球队都到了最后一场了，是不是能够和一流的豪强争锋了。

　　当然，他敢于尝试的最重要理由是：就算是争锋输了，倒霉的也是曼联不是他，他有什么好顾虑的……

　　利物浦现在很强，但是想要战胜利物浦，其实也没有想象的那么难。虽然这已经是最强盛时期的利物浦了，但是，他们的弱点还是很明显的，利用起来的话，获胜也不难。

　　很快，在一次球到了右边路之后，亚亚图雷在中场控制住了球权。他的位置撤的很深，因为利物浦的阵容硬度很大，他也没有敢于立即插上。利物浦的反抢不错，杰拉德马上扑上来防守了，可是图雷一脚把球向右边一踢，皮什切克已经冲了上来，带着球向前冲了上去。

　　而在前场，迪玛利亚马上迎了过来，而在同时，左侧的贝尔也猛然横掠，向着右侧杀了过来。一时间，算上插上的皮什切克，和后撤的苏亚雷斯，热刺在右侧聚集了多达四个球员！

　　“热刺选择了让皮什切克前插，李彬在以前的比赛中从来没有这么做过……”

　　这个时候，镜头给了一下热刺的后场，恍惚间，莱因克尔发现，似乎杰罗姆博阿滕已经回收到了中路，后场形成了一个三后卫的形式。这个三后卫，是解放了皮什切克的关键。

　　李彬从第一次来到了热刺的时候，就想着改组热刺的后防线。任何一个好的后防体系，都必须有着能够在三后卫和四后卫之间自由切换的能力，如果不具备这一点，这个后卫线就是不合格的。能够随时换位，让一个球员插上，这理所应当是战术中很关键的一个环节，不过，热刺那个时候的中后卫莱德利金不具备踢三后卫的能力，英超后卫很难理解这种变化，而且科拉罗夫也不具备内收到中路踢中后卫的水准，他们的阵型无法从四后卫转变为三后卫，所以，李彬一个赛季都是宁可让亚亚图雷在中路插上，也不愿意让边路球员们冒险胡来的——因为他很清楚，如果一条边路插上，另外一条边路就是要被打穿了的。

　　不过，现在李彬也可以进行这种尝试了。帕尔梅里和杰罗姆博阿滕上场之后，他们可以尝试着踢三后卫了，球员们从小受到过三后卫训练，知道类似的足球该怎么踢，就可以让人的水准大不一样，虽然帕尔梅里年纪小，但是他可以完成战术。而杰罗姆博阿滕身体条件很好，他到了中路，也完全受得住，不像科拉罗夫那么缓慢会被人打穿，因此也可以起到作用。而最关键的是：反正那一路是库伊特，就算是他爆种，也不可能突破了热刺的防线，李彬不担心他。

　　利物浦的强大，在于他们的中路，他们的边路上，反而不是需要太在意的。这一场比赛，李彬不敢让亚亚图雷再多做插上，而是选择了热刺还没有太过熟悉的边路攻势，就是为了在中路巩固防守，而在边路上，集中全力撕扯利物浦防守最为薄弱的左边路。

　　你打我中路，我踢你的边路——从一开始，这就是两个球队的打法。利物浦强大，在于托雷斯和杰拉德的配合，而热刺也不惜把所有人都集中到了右侧，让他们在这里踢球——两边的思路都一样，都是集中力量强攻。

　　奥雷里奥水平不算很低，但是面对着三四个热刺球员的同时冲击，他根本没有可能拦得住。马斯切拉诺第一时间跑了过来，他卡住了迪玛利亚的内切路线，试图把他顶到边路上去，迪玛利亚到了边路上，苏亚雷斯接应的位置稍微远一些，他也能够兼顾着，而他唯一放开了的就是贝尔。

　　马斯切拉诺害怕的，还是迪玛利亚和苏亚雷斯，他知道，拉丁球员的技术，遇到了英超后卫有多大的优势。作为一个英超球员，贝尔虽然被吹得很响亮，可是马斯切拉诺明白，他并不具备在比赛中自己创造空间的能力。这样的球员，马斯切拉诺并不是十分在意，他相信自己能够堵住这几个拉丁球员，贝尔就不算是什么。

　　可是，热刺的攻击，没有他想象的那么简单。皮什切克一脚把球传给了贝尔，贝尔直接向着边路一脚输送，把球给到了苏亚雷斯的脚下。虽然马斯切拉诺很强，但是他不可能兼顾到另外一面的传球。苏亚雷斯把球向着边路上一送，迪玛利亚接到了球，沿着底线冲了起来。而在这时，苏亚雷斯向着迪玛利亚身后跑去，想要在迪玛利亚身后接应他，而皮什切克，却在此时向着禁区方向切了过去，他想要在禁区附近，形成一次冲击禁区！

　　马斯切拉诺发现自己犯下了一个大错误：虽然他很好的做到了阻拦了迪玛利亚和苏亚雷斯，可是，为了阻挠这两个拉丁球员拿球，也把他的位置挪到了边路了。现在，贝尔和皮什切克冲了上去，在中路上，形成了二对一对付卡拉格的局面，这才是热刺攻击的真正目的！就算是贝尔和皮什切克技术不精，但是面对已经被撕扯开了的后防线，他们也一样可以攻进去！马斯切拉诺漏算了，皮什切克选择的不是回去，而是杀进禁区里面！这个一个赛季龟在后面的后卫，竟然前插的如此坚决！

　　贝尔确实不太会制造空间，但是利用空间，他却很懂！

　　迪玛利亚一脚后磕，把球给了苏亚雷斯。苏亚雷斯马上一脚长传，把球向着卡瓦尼送去。卡瓦尼用力把海皮亚拦在身后，跳了起来，一个头球摆渡，这个时候，卡拉格已经扑向了贝尔，他知道贝尔的远射还是不错的，不过，这个球没有给向贝尔，而是传向了皮什切克！

　　皮什切克攻了上来，他迎着皮球，不等球落地，就是一脚右脚的抽射，把球向着远门柱踢了过去。作为热刺的右后卫，他一个赛季都几乎没有插上的机会，可现在，是他证明自己的时候！不会前插的后卫，怎么能够算是德甲出来的后卫！

　　“gooooal！！！！！皮什切克！！！！！意想不到的人，攻入了最关键的进球！！皮什切克攻入了一球！热刺领先！利物浦的危机来临了，他们有大麻烦了！”

　　雷纳看着滚进球门的皮球，也是微微咬着嘴唇。一个赛季了，不会在这里摔跤吧……


第439节 交叉反击

　　如果一支足球队，多年未能夺得联赛冠军，终于有这么一年，是可以获得胜利的了，一直到了联赛的最后一轮，他们还压制着死敌，让死敌仓皇无助，可是在最后一轮的比赛中，他们有可能被对手翻盘，让自己的冠军溜走……

　　如果是以前，听到了这样的故事，杰拉德最多说一句，这个球队真是一群倒霉蛋。不过，现在，想想自己的处境，杰拉德发现，自己似乎就是这样的倒霉蛋。

　　怎么到了最后一轮了，偏偏在这个时候掉链子？

　　不过，热刺的边路攻击，确实很强啊——杰拉德这个赛季，早就知道自己的边路上的羸弱了。许多球队遇见了他们都是二话不说直接把阵容收起来，堵在球门前，欺负他们的边路拉不开空间，无法攻破球门。如果是强队这么干也就算了，很多英超的保级队，都是这样对付利物浦的，而利物浦也就是因为这些队伍的抵抗，硬是拿不下来的，明明双杀曼联，可是积分上却甩不开，甚至到了最后一轮还得和热刺硬碰硬，说白了就是因为边路上的羸弱。

　　热刺很好的利用了他们的弱点：右边路的库伊特，足以使得那边一条边路打不起来攻势，不过，李彬根本也不去攻击利物浦的右边路。他选择了让自己的右后卫插上，通过右路的有效攻势，打开了局面。

　　这样的比赛局面似乎有些不好……杰拉德皱着眉头，这可是这个赛季最后一场球了，怎么会在这场这么重要的比赛中，漏算了对方的边路攻势？

　　杰拉德没有想到，贝尼特斯同样没有想到：热刺的右路明明有这么好的攻势，李彬竟然可以按着一个赛季都不用，直到最后一场，才掏出来对付利物浦。

　　贝尼特斯也是来自西班牙的教练，出身西班牙的他，对边路使用其实并不差，只是好边路贵，利物浦买不起，他对李彬的战术安排看的非常明白：边后卫，边前卫，中前卫，甚至前锋，在攻击防守的时候形成有效换位，这是属于大陆足球才有的方式，不是英格兰足球的踢法。

　　图雷把球给皮什切克，皮什切克前插，图雷就要到边路去补位。皮什切克上来了，本来应该是迪玛利亚前插，可是马斯切拉诺很聪明的把迪玛利亚逼到了边路上，贝尔过来接应水平又不够，所以，皮什切克自己内切，而他留下来的空挡，则是由苏亚雷斯来补位。中路球员在边路上的时候，传球的水准更高，苏亚雷斯传出来了好球，而在中路上，贝尔帮助皮什切克拉开了空间，使得皮什切克获得了进球——看上去像是皮什切克不管不顾一路猛冲，但是如果仔细看边路的补位就知道，这绝对不是热刺心血来潮，这是李彬针对着边路做出来的变化，和英超模式的直上直下，从45度到底线直接放一炮长传球就走的踢法，有着很大的不同。

　　这些家伙，真是有着很好的边路啊……贝尼特斯看的也是羡慕：能够培训出来这种进攻理念，就很不容易了，利物浦这么多年都练不出来点像样的边路攻击，看到如此流畅的边路攻势，贝尼特斯也是相当妒忌。

　　他知道李彬一个赛季以来都在培养着热刺的进步，他也不奇怪，能够用好了帕尔马的李彬会使用边路攻势。但是，让他无奈的是，怎么偏偏，就是这一场用好了！等到下个赛季，你爱怎么用不好，非得这场球惹事！

　　不过，好在他知道，球队该怎么办才能够赢球。他把托雷斯叫到了身边，嘱咐了几句之后，又让他回到了球场上。

　　很快，再次回到了球场上的托雷斯，再次接球的时候，已经向着右边路靠拢了。

　　“托雷斯现在拉变了，利物浦想要靠着托雷斯对边路的强吃，打开一个缺口吗？”

　　莱因克尔想的很准确：这就是贝尼特斯的想法。虽然热刺发动的右路攻势很强，不过，贝尼特斯笃定马斯切拉诺不会连着在一个陷阱里跌倒两次。而与此同时，他想要做的，是通过把托雷斯拉到边路上，和库伊特换位猛插热刺的禁区肋部，从而形成进球。

　　利物浦的攻击方式很少，不过很实用。托雷斯这个赛季伤伤停亭，缺席了十几场比赛，不过他上场的时候，却从来都是很大的威胁。热刺猛攻右路，左路必然回收，三后卫战术必然无法对边路形成特别好的保护，利物浦现在也就是要猛攻这里，从而形成一次破门。

　　贝尼特斯知道，利物浦的阵容缺陷，使得他们很难衍生出来太多的战术变化。想要和热刺比变化，利物浦只怕是要死的很难看。不过，利物浦强就强在，虽然变化少，但是够使用。有着世界第一的后腰，英格兰第一的btb中场，以及最好用的反击型前锋和长传高手，他们需要的不是变化，而是强攻。

　　狭路相逢勇者胜，利物浦要的不是和对手缠斗，而是用重击搞定热刺。

　　热刺的攻击还在继续，这一次，拿到了球的亚亚图雷，一脚把球给了左边的古斯塔沃，古斯塔沃向前走的时候，亚亚图雷补到了右边，而皮什切克也补充到了中路上。这样的换位，也是边后卫的使用方式，这使得利物浦可以利用的机会非常少。

　　不过，古斯塔沃的冲击没有形成很好的攻势。在他面前，阿隆索已经堵了过来，他想要转身控球摆脱阿隆索，可是他身后的杰拉德也在此时冲了过来。两个人相当漂亮的夹击，使得古斯塔沃没有能够抱住球权，杰拉德抢下来了球，他直接一脚回传把球给了阿隆索，然后自己回过身向前跑了过去。

　　古斯塔沃想要封堵阿隆索的传球，可是已经晚了一步了。阿隆索一脚干净利落的长传球，把球直接向着他身后踢了过去。在他的身后，亚亚图雷已经紧紧的贴上了杰拉德，可是他没有能够看住杰拉德，杰拉德左肩膀扛住了他，右脚一脚把球卸下来，然后想着右侧一个直塞！

　　库伊特和托雷斯在此时已经完成了换位跑，托雷斯在右侧拿到了足球，已经开始威胁热刺的后卫线了！

　　热刺的攻击方式是欧洲式的，利物浦的也是。贝尼特斯手下虽然有着杰拉德这样的英伦球员，可是他的战术核心球员一直都是阿隆索，而前场的最重要的人则是托雷斯。他的战术安排，一样也是偏近于大陆式的，这样的交叉跑位就是一个例子。

　　英格兰球员因为技术差，帮助队友拉空间，只能远离对手，而如果队友冲击的时候，前面是两个英格兰队友跑位，他们会向左右两侧跑，形成一个齐头并进的局面。而如果是大陆球员，因为技术好，敢于迎着球跑，他们是会形成一个交叉的局面。在足球中，交叉跑位能够更好的吸引防守力量，甚至一些刻薄的大陆媒体，把英格兰式的直冲跑位，称为‘冰球跑法’，讽刺他们不知道什么叫做技术。不过，贝尼特斯调教下的利物浦，不至于都是冰球跑法。托雷斯的技术算得上是好的，而库伊特好歹不济也是拿过荷甲金靴的，再加上杰拉德技术也算是英超顶尖的水准，他们的攻击是能够打起来的。

　　在边路上拿到了球的托雷斯，靠着杰拉德和库伊特的跑位拉扯，已经直接冲到了肋部的位置。杰罗姆·博阿滕补了过来，想要在这里拦住他。可是，托雷斯也没有辜负他英超第一前锋的名声，在面对杰罗姆·博阿滕的时候，他只是稍微顿了一下，就猛然冲了过去！

　　他几乎是冲着博阿滕跑的，但是，在两人相撞前一刻，脱了死猛然间把球向着右侧一脚踢了出去。他的想法很明确，就是要靠着博阿滕背后无人而打这个空当。博阿滕被他瞬间超了过去，虽然他想要及时的回头抢球，不过，托雷斯已经冲过了他——他的力量和速度都很出色，他几乎没有给博阿滕任何的机会，就在禁区里面追上了足球。

　　热刺应该有球员进行补位了——托雷斯也在小心着帕尔梅里或者蒂亚戈席尔瓦冲过来抢球。不过，让他惊讶的是，他们两个人都没有冲过来，倒是诺伊尔在这个时候，已经抢了过来。

　　拖后后卫还没有动，你一个门将这是要闹哪一样？

　　托雷斯也知道，诺伊尔似乎以他的防守范围大，出击果断坚决而在全英超，都是有名气的，他甚至有的时候可以出击到了禁区外面，这是别的门将很难想象的。不过，作为一个门将，不考虑战术，自己冲出来防守，这绝对不是什么明智的选择，能够拦住阿内尔卡，不代表能够拦住托雷斯，托雷斯对自己，有这个自信！

　　他一脚把球向上一挑，似乎是要立即射门。这个动作，使得诺伊尔马上身体一低，想要倒地救球。可是，托雷斯没有射门，他向前一步，球打在他的大腿上，他向前跑着，甩开了诺伊尔，把球带到了诺伊尔身后。

　　帕尔梅里已经冲到了门线上防守，可是，托雷斯却没有在意他——如果后卫可以当门将用，那要门将干什么？

　　他调整一下步伐，一脚把球踢了出去。这是一个右脚内脚背的撩射，他直接把球踢向了远门柱的上角！

　　帕尔梅里判断对了球的方向，可是，他却是后卫，不是守门员，他努力想要用头顶球，可是还是矮了一些。足球从他的头上钻进了球门，与此同时，托雷斯一步滑跪，猛然翻身，坐在禁区里面，庆祝着自己的进球了！

　　“托雷斯的进球！利物浦扳回来了一个球！他们没有被热刺就此打败，托雷斯在关键时刻还是攻入了进球了！”

　　比分回到了1-1平，利物浦的命运，被他们自己的进球挽救了回来。比赛还没有结束，这个联赛的冠军，利物浦还有希望！


第440节 最快的反击

　　球场上，诺伊尔还在大声的纠缠着裁判说着刚才的一个球，他坚持说着，这个球托雷斯犯规了。可是，裁判福伊只是对他摇摇头，怎么也不承认这是一个犯规：他看得很清楚，托雷斯甚至都没有碰到诺伊尔，怎么能够算是犯规？

　　“他犯规了，他就是犯规了，他……”

　　“曼努埃尔，给我闭嘴！这个球你还有脸说话，你怎么踢球的，后卫还没有补位，你就往前跑什么！别再唧唧歪歪丢自己的人了，回到门线上去防守——你要是觉得自己不在状态，我去和教练说换萨米尔上场！跟个娘们儿似的废话那么多，谁教你的！”

　　帕尔梅里大声的呵斥，让诺伊尔住了嘴。他回过了头，可是却不知道该说什么。他没有想到，比他年纪还小的帕尔梅里，会在赛场上，当着这么多球迷的面，如此不留情面的呵斥他。

　　他想要开口反驳什么，可是他也知道在赛场上不能够吵架。更为重要的是，他很清楚，帕尔梅里说的对——博阿滕被过了，怎么也得是帕尔梅里上去补位，你一个门将向前冲的那么欢，算是什么事情？

　　诺伊尔这个门将，实力确实很不俗，他的身体素质好，技术也可以，覆盖范围大，脚下细腻，这些方面，让他都很适合现代足球。但是他的毛病，也是不少的。防空能力差，对定位球判断有问题，手控球能力不足，而且进攻意识太猛，这些都是问题。而且，最大的问题，是他的脾气有点二，好的方面来说，这是出击果断的必备条件，但是差的方面来讲，这是很大的不稳定因素。

　　李彬这个赛季主要对他训练的是他尚且不成熟的门线技术，以及锻炼他对定位球防守能力，和手控球能力。英超重视定位球，不训练不行，而手控球不好，就很有可能被人补射到死，这些方面都是李彬重视的，而因为后防线反正还没有磨合好，对他的战术配合能力稍微少了一些训导。而因为不够好的后防线确实容易出问题，诺伊尔也有了很多次的临危救主，这也让诺伊尔自信大增，才有了在比赛的时候贸然插上的做法。

　　不过，这也终于惹出来了麻烦。战术烂的时候，他的前插是个好事，但是战术更成熟的时候，再自作主张，那就是招惹麻烦了。托雷斯利用他的失误取得了进球，也让诺伊尔终于尝到了苦果。

　　帕尔梅里对他的训斥，是帕尔梅里在意甲学到的东西。意大利是个重视防守的地方，但是他们却不提倡使用各种小聪明。比赛中犯规与否裁判说了算，没有球员说了算的道理。意大利能够出现科里纳，是因为他们有这种尊重裁判的习惯，被人踢进球了就说对方是犯规，这事他做不出来，而且，他也相当反感。

　　被他训斥了的诺伊尔，眼睛瞪了半天，还是没有吭声，而是走向了球门。

　　二有二的好处，如果是别的门将，为球队立功无数，在比赛中却被年轻人训斥，估计会翻脸。不过诺伊尔的脾气不是如此，他没有那么看重自己的脸面——要脸也不会拉着裁判要犯规了——他更在乎的是队友们的看法，看到队友们都如此不满了，他也就知道自己该反省了。

　　看到诺伊尔回来，帕尔梅里也跑了过来，他笑声安抚了两句，拍拍诺伊尔的脸，就向前走了过去，而在他的背后，诺伊尔又抖索精神，准备踢球了。

　　这样的变化，让场边的李彬也有些高兴。看到诺伊尔被这样训导了，他也认为，这未必不是一个好事。

　　记忆中诺伊尔水平虽然长得快，但是脾气却一直都有些狂。海因克斯也好，瓜迪奥拉也好，都没有改变他的二货脾气，尤其是瓜迪奥拉时期，攻击时候会跑到中圈去，这种事情很常见。在拜仁那个环境下，他很难学到什么叫做稳重——拉姆，小猪，穆勒这些人，都不是稳重的人，他的二货脾气，来往的优势穆勒这种更二的脾气，很容易成了狂躁的性格。同样的事情，是队友训斥两句，让他回去好好守门，还是队友们一起围攻裁判，要求改判，对于年轻球员的影响是截然不同的。这个年纪的球员还都很不成熟，对他们教导什么他们就能够学会什么。天天教给他们就应该贪小便宜，威吓裁判，他们肯定就养成了亲儿子思维。教他们尊重裁判，尊重比赛，他们也就会逐步的知道该如何踢球，如何锻炼比赛气质。诺伊尔这样的脾气，交给那帮能够干出来排挤功勋的德国人，会是一个脾气，如果换上了稳重性格的球员来教导，说不定就能成了霸气的门将——卡恩就是幸运儿，遇到了埃芬博格等人，成就了他的性格，而现在，帕尔梅里帮助下的诺伊尔，也在走这条路。

　　年少轻狂不是错，只要能够成长成为男人就好。

　　这也让李彬感叹了两句：帕尔梅里这个孩子，也真是够横的，当着这么多人，竟然敢如此训斥队友……这脾气，真是有前途。后防线上，有这样的领袖，确实是好事。

　　利物浦攻入了一个球之后，他们也在努力地试图攻入第二个进球。可惜的是，整个上半场，他们都没有再有太好的机会，到了上半场结束，他们也只是1-1平。而到了中场，进入了更衣室里，李彬也打听到了那边的球队的消息。

　　曼联2-0领先，切尔西1-0领先，他们拿下对手都不成问题。而最后的名次，还是取决于热刺和利物浦的。

　　“伙计们，你们也听到了，我们的胜负，关系到了英超最后的排名如何，现在，我们是整个英超这个赛季最后结果的决定者，这个赛季如何，下个赛季走势如何，全都在我们手里——你们要是踢输了，那谁都别怪，怪你们太笨就是了。都给我好好踢吧，让利物浦看看，他们还没有赢定呢！”

　　李彬鼓励了一下球员们，就让他们再次回到场上去了。他没有什么要改变的战术，这个时候，打架比拼的，就是意志力和执行力。

　　到了下半场，利物浦马上就迎来了机会。热刺中路的蒂亚戈席尔瓦想要长传找苏亚雷斯，可是被马斯切拉诺抢断后，把球给了右边的阿隆索。阿隆索在右侧中线之后的位置上，没有选择长传球，而是一脚直塞球，把球直接踢向了右边路！

　　托雷斯猛然间快速的反冲起来。他拿到了球的时候，已经快和博阿滕平行了。只用了一步，他就超过了博阿滕，反越位成功了！

　　博阿滕努力地想要拦住托雷斯，可是托雷斯脚下把球一拨，一个急停，使得博阿滕跑过了，他闪过了博阿滕马上向着中路抛了起来，想要形成一个机会。

　　可是这一次，热刺的防守没有再出问题。蒂亚戈席尔瓦冲了上来，在托雷斯面前小心的防守着。他没有选择直接上脚，而是不断的调整着步伐，阻拦着托雷斯的突破和射门的线路。

　　托雷斯是个很强的前锋，身体素质使得他并不很畏惧强猛的逼抢，对他而言，技术性的防守更有效果。这也是为什么补过来的是蒂亚戈席尔瓦。他的特点，更适合于对付托雷斯。

　　博阿滕已经开始回追了，托雷斯知道自己没有机会了。他一脚猛然的起脚射门，想要把球射进左下角的死角去，可是，诺伊尔倒地同样很快，他把球抱到了怀里，没有给托雷斯打破球门的机会。

　　“热刺的后卫跑位轮换非常好，托雷斯没有能够抓住机会。”

　　杰罗姆博阿滕的防守也许不算很好，可是热刺的防线却没有任何问题。三后卫的防守就是要层层施压才能够让对手无法突破，这方面热刺做得很好。

　　英超后卫们，做不到这一点。他们从小手的都是四后卫平行站位的教育，区域防守的理念。对他们来说，只要球不在自己的防守责任区域，那么在场上做个观众就好了。可是，热刺的三个后卫都不是英超的，他们知道该怎么防守。虽然在防守中，他们会被托雷斯这样的顶级前锋生吃一次，两次，但是却不至于直接被人干翻。防守靠的是体系，没有体系，全凭个人能力的防守，李彬是不会用的。

　　托雷斯还在慢慢的向回跑着准备参与防守，可是，他却没有看到，此时的诺伊尔，已经拿着球向前跑了起来。他没有选择传地面球发动稳妥为上的进攻，而是猛然的一个大脚，把球开了出去！

　　他知道，想要让热刺的局面好转，就需要反击！

　　“诺伊尔的大脚……上帝啊！”

　　诺伊尔的大脚直接冲过了整个球场，向着禁区位置落了过去。虽然谁都知道，诺伊尔这个赛季在踢球的时候表现出来了很强的开大脚能力，但是谁都没有想到，他竟然一脚把球踢出去了这么远！

　　而且，这个球不仅远，而且很准。开大脚也是一项技术，对于门将来说很重要的技术。这个赛季表现很好的本土门将乔哈特，因为开大脚太多，传球成功率不到60％，这样的技术，肯定不足以支持球队的攻击，不过，诺伊尔的这项技术，却足够好用！

　　白鹿巷狭小的球场，对于诺伊尔来说实在是如虎添翼，而在前场，卡瓦尼已经冲了起来。他身边的海皮亚没有想到这是一个直接给前锋的传球，防守时候已经慢了一步，卡瓦尼在禁区里面，一个冲顶把球顶了出去！

　　雷纳扑了出去，可是他知道，自己已经慢了一步了。他甚至已经看到了球被攻入球门的样子，他觉得这个球，简直就是煎熬！

　　不过，一声清脆的响声，让他从地狱中回到了人间。足球打在了横梁上，弹了出去。

　　接到球的卡拉格，一脚把球清出了边线。利物浦死里逃生，他们还没有完全失败！

　　“利物浦现在还是一球落后，没有再丢一球，是他们的幸运，不过，他们是不是能够扳回比分？我们拭目以待。”

　　热刺错过了一个绝佳的机会，但是，使得比赛没有结束。

　　卡拉格看着前面的队友们，比赛前，他无比坚信，自己会赢，可是现在，看着这样的险情，他却也在问着自己：真的会赢么？


第441节 复辟和起义

　　热刺的攻击失败，让利物浦劫后余生，逃的一命，这是谁都没有想到的。在一次失败的攻击过后，利物浦也马上开始了回收。虽然说1-1的比分不是他们最想要的结果，但是，如果能够维持一场平局，对他们来说，也算是不错了。

　　此时，他们已经想不起来，赛前他们说过的必胜，以及热刺不堪一击的话了。贝尼特斯虽然在赛前还信誓旦旦的说自己必胜，不过现在一身冷汗之后，他也不敢再坚持攻击了。再攻击下去，真被打了反击，他哭都哭不出来，现在他只能盼着，李彬能够原谅他的狂话，不再猛烈攻击，大家握手言和，就当一切不愉快都没有发生过不也很好吗？

　　其实，如果是1-1的平局的话，对热刺来说，也算是不错了。反正1-1热刺也是第三了，他们不需要有更多的追求了。可是，李彬在此时，也没有选择收手，相反，他倒是让球员们继续压上，选择了攻势。

　　倒不是因为他对胜利有多么渴望，主要原因是他对失败没有什么担心。反正就算是输了，他也最多是落到第四，欧冠照样有的踢，他在乎什么？现在担心的是利物浦而不是他，李彬依然是想要执行最一开始的想法，拿到一场比赛的胜利。

　　比赛在我的主场，总不能你想赢就赢，想平就平！

　　不过，这个时候，他也有了些赞叹：利物浦的实力很真的是不错的。他们后撤之后，热刺的攻势，也很难取得胜利了。全力采取守势的利物浦几乎防的滴水不漏。任何一支强队肯拉下脸面来在禁区里面死缠的时候，他们都可以很强，现在的利物浦，也不例外。

　　现在的利物浦实力真的很强。他们的绝对实力，几乎是英超第一的，想要在正面的面对面作战中击败他们，也确实不是容易的事。他们没有足够深的板凳，但是联赛到了最后一轮，有没有板凳深度，问题已经不大了。

　　李彬也在这个时候，做了第一次换人：贝尔下，霍德尔斯通上——他要解放亚亚图雷的前插，让他能够去前面找机会。同时，贝尔的突破在密集防守下意义不大，也可以撤下来了。

　　而且，霍德尔斯通，也是热刺的最后一个秘密武器了。比起来凯文博阿滕不太靠谱的远射，李彬在这个时候，更想试试霍尔德斯通。

　　时间一点点的过去，利物浦球员们的愤怒却在一点点增加：平局是大家都能够接受的局面，有必要那么苦苦相逼么？都已经是80分钟了，你们逼迫我们又有什么意义？有必要这么为敌么？

　　当阿隆索再次拿到了球的时候，他也一脚直塞，把球向前面踢了过去。他想要让托雷斯打一次反击，让热刺也不要太猖狂了。可是，时间已经不多了，托雷斯的体力消耗的很厉害，她还没有跑到一半，已经被古斯塔沃盯着了。古斯塔沃从他脚下抢到了球，交给了身边的霍德尔斯通。

　　霍德尔斯通一脚长传球，把球直接踢向了禁区。

　　霍德尔斯通的长传球能力相当的出色，这也是李彬最后的一个杀手锏了。现在利物浦全面后撤了，他也不必担心有人干扰他的传球，这一个传球，传的相当精彩，直接冲着禁区里面的卡瓦尼砸了过去！

　　“精准的50米长传！霍德尔斯通替补上场之后发挥良好！”

　　卡瓦尼在禁区里面跑动着，想要抢到了这个点，把球顶进去。可是，在他身边的海皮亚，不会再犯一次错误了。第一次防守卡瓦尼的时候，他或许会因为诺伊尔的传球太过于惊世骇俗而失误，但是这一次，绝对不会。

　　他把球顶向了禁区前面，解除了危机。

　　可是禁区前面，亚亚图雷已经插了上来了。

　　亚亚图雷抢到了落点，可是，他正面的位置上，马斯切拉诺已经拦了上来。他不顾一切的第一时间出脚，使得亚亚图雷甚至都没有能够把球带动几步，就被身边的马斯切拉诺抢了下来。

　　他一脚把球给了阿隆索，而亚亚图雷已经猛然扑向了阿隆索。几个人本来也就相差几步，亚亚图雷可以说是转瞬即至，可是，阿隆索一脚回传，已经把球给了杰拉德。

　　接到了球的杰拉德，也是一样的松了一口气。这一波攻势虽然不强，但是却足够快，让他也是有些惊讶。在他的面前，亚亚图雷再一次杀了过来，杰拉德没有敢直接向前传球，一脚把球向着自己的身后传了过去。

　　他身后的边后卫奥雷里奥接到了球，可是，他却没有想到，就在他接到球的瞬间，卡瓦尼已经在他的背后等着了，他一步上前，贴住了奥雷里奥转身的空间，而在奥雷里奥身前，苏亚雷斯已经跑了过来，一脚把球断了下来！

　　谁都没有想到，第80分钟已经过去了，可是在前场上，卡瓦尼和苏亚雷斯竟然完成了这样一次漂亮的联合夹击，抢下来了奥雷里奥脚下的足球！利物浦本来距离冠军只有十分钟了，可是此时，奥雷里奥的失误，使得苏亚雷斯再次获得了机会！

　　这是苏亚雷斯等待了很久的机会——他早就想要在利物浦人面前证明，自己比托雷斯更强大。但是，整场比赛，托雷斯一直都有不错的机会，可是他却始终碌碌无为。他很不甘心这样的局面，一直在寻求突破，而现在，在最后关头，他得到了机会。和卡瓦尼的合作，让他成功的得到了期待已久的良机，可以让他面对利物浦的后防线了！

　　亚亚图雷一个人缠住了利物浦的中场三人组，卡瓦尼则是压制住了边路的补位接应，现在苏亚雷斯面对的，就是利物浦的后防线了。当然，就算是队友们已经通力合作了，但是他面前还有着三个人之多，不过苏亚雷斯知道，自己如果没有能力一个人踏平了这三个人，那也没有必要抱怨什么不公了！

　　在他断球的瞬间，海皮亚已经扑了过来。这可能已经是他在利物浦的最后一个赛季，他想要为利物浦拿一个冠军回来！这个赛季他的状态可以说是老当益壮的，他绝对不允许，最后的几分钟出问题！

　　苏亚雷斯一脚把球踢向了身体的左边，同时，自己从海皮亚的右侧跑了过去。他没有选择直接过人，而是在禁区里面，选择了一脚人球分过，来趟过海皮亚！

　　这个大胆的做法，让海皮亚没有能够料到，最后的几分钟了，他也不敢去拉扯苏亚雷斯的衣服，生怕苏亚雷斯摔倒换来了点球，他只能够看着苏亚雷斯突破到了禁区里面，面对着他背后的球门冲了过去。

　　在海皮亚的身后，就只有一个卡拉格了！苏亚雷斯一脚把球勾回来，控制住了脚下的皮球，他甩不开卡拉格的防守了，干脆直接外脚背一搓，想要把球搓射出球，制造一脚半高球，越过卡拉格的防守。

　　足球搓成了半高球，猝不及防的卡拉格，伸出了自己的左腿想要挡住球的线路。可是，足球打在了他的左腿上，产生了一个变线，猛然间跳了起来，向着后面的球门，落了过去！

　　本来是一道平滑的弧线，被卡拉格一挡之后，形成了一道高高的彩虹。这一个变线，让雷纳的判断出现了失误，足球在雷纳头上飞了过去，直到进球，雷纳才反应过来，利物浦丢球了！

　　“gooooal！！最后关头，热刺攻入了一球！利物浦现在要疯狂了，他们在距离冠军还有十分钟的时候，丢掉了属于自己的冠军！”

　　球场上，苏亚雷斯跑向了自己的队友们，制造了绝杀的乌龙球，让他万分兴奋。利物浦的托雷斯，从他这里拿走了赛季最佳前锋的荣誉，苏亚雷斯知道，自己不是欧洲人，没有人吹捧，长的更没有托雷斯帅，不可能在个人荣誉上抢过托雷斯。但是，此仇不报非君子，你抢走我的个人荣誉，就让你全队都没有冠军！

　　最为关键的时刻，一个进球，足以让你们一个赛季的努力白费！我不是最佳前锋？不是就不是了，反正你是最佳前锋，你也没有冠军！

　　在另外一边的草地上，卡拉格和已经长跪不起了——他无法想象。在最后关头，使得球队落败的乌龙球，竟然是自己打入的！

　　“卡拉格打入了乌龙……我不知道该说什么好，利物浦就算是没有冠军也就罢了，怎么偏偏，会是这么一种残忍的方式，丢掉了冠军……”

　　阿兰汉森久久无语之后，才说出来了一句话。这场球，他有很多可以评论的地方：比如这种球，按照英超的教练们的说法，应该是躲开而不是去挡的——英超后卫判断力不足，他们无法判断自己挡了之后的球会怎么变线，所以最好不要去碰。可是，阿兰汉森就算是知道这是卡拉格的失误，他又怎么忍心，在这个时候指责卡拉格努力防守的过失呢？

　　这一个赛季，利物浦努力过，奋斗过。他们战胜了曼联，战胜了切尔西，屠杀皇马，领跑了一个赛季。可是，到了最后，他们还是输掉了联赛冠军。

　　杰拉德走向了卡拉格，他拉起来了自己的老伙计，和他紧紧抱在一起。他也不知道该怎么安慰他，但是他知道，现在，他需要一个拥抱。

　　“我们还有机会，明年从头再来。”杰拉德语气有些生涩，“我们会拿到冠军的，利物浦总有重回王座的一天的！”

　　场上拥抱的两个人，让场边的李彬也是一阵唏嘘。这两个为了利物浦奋斗一生的人，实在是让人感叹。

　　不过再怎么感叹，李彬也不会放他们一马的。欧冠名额有限，总得有人倒下。利物浦夺冠了，曼联夺冠了，利物浦就得倒下——为了热刺的未来，我只有看着你们倒下。你们倒下了，热刺才会有明天。

　　利物浦不死，热刺不兴。我们是要想着起义的，怎么能容得下一场复辟？

　　你们不要再想着重回王座了，就连曼联的王座，我也不会让他长久的，那个位置是我的，不管有多少人阻挡，终究都是我的！


第442节 残酷的路途

　　一直到很多天以后，热刺的球员们，依然忘不了前些日子那个他们战胜利物浦的晚上。

　　在联赛的最后一轮，热刺对利物浦的主场胜利，决定了这一个赛季，最终的排名。曼联在最后关头，已经绝望了的时候，获得了从天而降的优势，他们以91分力压利物浦，拿到了联赛冠军。而利物浦虽然双杀曼联，最终还是因为联赛中平局过多，最终无缘冠军。

　　据说，在热刺攻入第二个球之前，曼联那边的比赛已经踢得完全失去了信心了。当知道了自己的命运操纵在另外一边的比赛中，而那边的比赛中托雷斯还发挥良好的时候，曼联一度甚至都快放弃了比赛了。可是，当热刺攻入了第二个进球之后，曼联一片欢欣鼓舞，对他们来说，本来已经放弃了的冠军到了手里，他们怎么能不高兴？

　　曼联在狂欢，他们在去罗马之前，终于能够卸除了最重的包袱了。这个赛季他们无缘足总杯决赛，联赛里面被利物浦压制了差不多整整一个赛季，决赛里还要和切尔西死磕，这已经是很恶劣的局面了，可是，最后一轮，最后十分钟，热刺帮助他们获得了冠军，让他们也是感动莫名。

　　“利物浦距离冠军，只有十分钟。可惜的是，这十分钟让他们终究是输了球……”

　　热刺的球员们，很难忘记随队而来的利物浦球迷们，哭声震天的样子。他们很难忘记，这一场比赛，对利物浦人造成了多大的伤害。当然，他们也很难忘记，曼联赛后全队在接受采访的时候，都在喜气洋洋的感谢热刺，感谢热刺送给了他们一个联赛冠军。

　　“我没有料到这个结果，我没有料到，有别的球队，会为了曼联，在事不关己的比赛中拼命到这样的地步。”

　　赛后，贝尼特斯在接受采访的时候，强烈的谴责了李彬是曼联系。虽然说，热刺拼命也可以说是为了第三名的成绩，不过，第三第四有什么好争的？在贝尼特斯看来，李彬就是明显和他过不去，所以才要死磕的。

　　利物浦这么多年没有冠军容易么？好不容易快接触到了冠军了，竟然被这样残酷的剪短了希望，贝尼特斯怎么可能不愤怒？

　　但是，李彬对此的回答却非常简单，“跟曼联有什么关系？我本来也不想要赢球的，我也很想要平局的，但是利物浦赛前说要全力拿下我们，我怎么敢随便认输？而且，我怕输了之后有人说我放水，所以才拼命的。”

　　李彬可没有忘记贝尼特斯赛前说了什么，他对贝尼特斯现在的话也有些瞧不上眼：赛前非胜不可的气势哪里去了？现在想起来指责我不和你做朋友了？你早干嘛去了？打得过就打，打不过求和？我就那么好说话？

　　李彬对贝尼特斯的话，带着几分讽刺。反正他自己心里也不觉得自己做错了：比赛中放水是错，拼命从来不是错，我拼命踢球，算什么错？更何况，李彬很清楚，要是没有自己，记忆中的利物浦也是一样的输，他有什么可内疚的？当然，他可以让利物浦夺冠——不过他又不是利物浦教练，利物浦教练倒是对他挺得瑟，他犯不上帮利物浦的忙。

　　只是，李彬的这个说法，埃斯波西托倒是有些看不惯。

　　“你要非得说咱们做的没错我也不反对，我也支持我们赢球，可是，你这话不是挑起他们内部矛盾么？这是卡拉格和杰拉德这辈子最接近冠军的一次了吧？咱们把他们的希望毁了，你还把责任推给贝尼特斯，这有些过火了。”埃斯波西托私下里，对李彬的理直气壮有些不太满意。

　　“那我就该满足于他们的希望？那这么说，切尔西球员越来越老了，我是不是也得满足一下他们老男孩夺冠的希望？阿森纳这么多年不容易，是不是得帮帮温格实现一下青年之梦？弗格森那么想要登上王座，我是不是得帮他实现了梦想？哦，还有曼城想要崛起的诚意那么足，我们是不是也得让他们夺冠？这一圈几个冠军了？我们顾的过来么？真要是他们都满意了，五六年过去了，我们早下课了。洛伦佐，我们不是圣诞老人，我们不可能满足每个人的愿望的。竞技体育有他残酷的一面，这是不可避免的。别人都满足了，我们就失业了。我敬佩杰拉德他们的坚守，我也佩服温格的坚持理念，但是，这不代表我就不会去对付他们。我们是敌人，杀死敌人之后厚葬，那是应该的，但是放敌人一条生路，那是蠢货。对敌人，必须往死里打——有机会整倒贝尼特斯的时候就不要放过，这才是应该做的。职业足球本来就是很残酷的，这是没有办法的。”

　　李彬对此的看法很直接：英超四强，再加上崛起的曼城和热刺，六家俱乐部，分四个欧冠名额，这本身就很困难，有机会致死一个不去做，那才是蠢货。趁着狗血双雄还在，搞掉利物浦，等到弗格森退役，做翻曼联，如果有机会，破坏切尔西夺冠的可能性，最好让阿布失去了继续投资的兴趣……这些事情，是战略上的问题，不能够心慈手软。

　　贝尼特斯拿了冠军，说不定就能够要到了转会费，记忆中他这个夏天是想着买法尔考和巴里来着，如果他有钱了，他可以做成了买卖，利物浦说不定不会下滑，反而会更强。如果让他撑到了狗血双雄滚蛋，亨利上台，那么利物浦那边至少不会经历霍奇森和达格利什的混乱年代，他们的实力就不会跌落到了让李彬放心……李彬没兴趣自己找敌人。

　　蛋糕不够大，想要分得一口吃的总得少几个人才可以。比起来日后的霍奇森，达格利什，罗杰斯之流，贝尼特斯虽然情商差劲，但是执教能力是胜出的，他留在联赛里，实在是个有些危险的敌人。有机会干掉他，李彬不会手软的。

　　贝尼特斯现在和利物浦的管理层也是相当合不来的，08年夏天，管理层甚至准备请克林斯曼执教，人都到了利物浦的宾馆了，球员们联名求情，才把贝尼特斯留下来。这个赛季，利物浦踢了一个赛季的好球，可是到最后却被热刺临末翻盘，俱乐部的容忍也到了极限了。而这个夏天，俱乐部不掏钱，恐怕贝尼特斯的容忍也一样到了极限，这样一来，只怕是成绩稍微不好，他们就会面临全面崩盘了。李彬的目的达到了，下个赛季阿隆索一走，只怕利物浦也就完了。

　　因此，还是让利物浦一蹶不振去吧——至少，在曼联倒下之下，少一个利物浦捣乱是很好的。

　　“而且，说到底，还是他们自己实力不济。要是实力再好一点，怎么会出这种问题？”

　　利物浦的问题，其实也是英超球员技术不佳的问题。杰拉德虽然是最好的英超中场，不过，他毕竟还是英格兰人。英格兰球员放在禁区前沿防守，这是自己找死。卡拉格很勇敢，可是勇敢不能够弥补他的判断力不足，打入乌龙多，恰恰是因为他勇敢的去争——杰拉德和卡拉格的失误一直都不算少，可以说贯穿整个职业生涯，说白了，还是英格兰球员的技术问题，以及教练安排不妥，怪不得别人。

　　也许在弗格森和李彬双重挤压下，杰拉德很难拿到联赛冠军，这是很令人遗憾的——不过，就算是没有联赛冠军，李彬也觉得，杰拉德足以让任何一个人敬佩，至少比起来记忆中欧文的英超冠军可敬百倍，对于肯为了一家俱乐部坚守十年的人来说，冠军只是装饰品，而不是军功章。

　　李彬虽然在私下里说了自己尊敬杰拉德，但是表面上，对贝尼特斯却是冷嘲热讽的。他的话有几分刁毒，不过也算是正中下怀。利物浦最后一轮被逆转之后，一时间焦头烂额，球队里面各路元老全都跳出来吐槽贝尼特斯，俱乐部管理层也在这个时候对贝尼特斯颇有微词，所有人的炮火，全都对准了贝尼特斯，这也使得贝尼特斯压力越来越重，大有下个赛季得不到冠军，就需要辞职的趋向。

　　这样的局面，也就是李彬想要的了。下个赛季，只要利物浦踢得不够好，那么，贝尼特斯离开，竞争就要小得多了。

　　“只是，你这么做，你应该明白，你永久得罪了利物浦，以后我们在英超可是就树立了一个死敌了，你明白吧？”

　　在私下里，列维也和利物浦讨论过这个问题。作为热刺的主席，他对这件事情，也是不知道该如何评价：他知道曼联有多厉害，他是绝对不敢招惹曼联的，最后一轮放水，他死也不敢，但是，得罪了利物浦，他也不太乐意，两个都是豪门，他谁也惹不起，“利物浦以后，会和我们死磕的。”

　　“不会的。我们以后卖人给他们就可以化解矛盾了。”

　　李彬才不认为，自己这就把利物浦得罪死了——过几年贝尼特斯一走，达格利什一上台，老板，教练组，管理层，乃至于更衣室都要换了大半个，就算是有仇，谁会记得？到时候，趁着利物浦低迷，自己弄几个球员送过去，保证立即回复关系——雪中送炭最能够让人满意了，等到利物浦到了低谷再去帮他们就是了。而且，就利物浦的低端程度而言，自己就算是把凯文博阿滕送过去，都算是帮助他们重建了。又赚钱又结缘的事情，为何不做？

　　利物浦可以倒下，但是绝对不应该被打残了。如果被打残了，少了人和曼联死磕，对热刺也没有好处。

　　“丹尼，我们以后也是大球队了，不要老是害怕，我们得罪了谁，会不会遭到他们的记恨。一支球队想要崛起，肯定会受到所有人的记恨，你不可能一路高歌猛进，所有对敌的对手都对你纳头便拜，齐呼不可战胜。得罪了利物浦也好，得罪了曼联也好，怕什么？利物浦80年代，从来不担心别人的嫉妒。曼联自从英超以来，所有人都恨他们。一个球队崛起，雄踞，必然以其他球队的失落为代价，我们会有敌人，重要的，是如何不让敌人伤到我们。”

　　“现在，就让我们去拿我们崛起过程中的第一个冠军吧——虽然不过是个足总杯，不过，这也是值得纪念的东西！”


第443节 十年一冠

　　在英超联赛结束之后，很快，热刺也迎来了自己的庆祝：足总杯的决赛，在热刺和西汉姆联之间进行了，而热刺不负众望，拿到了这一场比赛的胜利。

　　只不过，这一场比赛，踢得丝毫没有一场决赛该有的荡气回肠。热刺的实力确实是明显高于西汉姆联的，比赛刚开始没有多久，热刺就已经攻入了一个进球了。

　　这一场比赛，西汉姆联从比赛一开始就打定了主意要全盘缩守，想要靠着禁区内扎实密集的防守拼到点球获得胜利了。不过热刺却没有给他们这样的机会，开场20分钟之后，热刺就迎来了第一个最好的机会。

　　西汉姆联的门将开出来了球之后，亚亚图雷一次争顶成功之后，直接把球向着禁区前沿顶了过去，足球没有直接飞到卡瓦尼的位置上，先是在地上弹了两下之后，才飞了过去，在禁区前沿位置上，卡瓦尼身边是两个看防他的球员，他迎向了足球，可他的身边，就是两个紧紧看防着他的球队，他想要摆脱他们，一点都不容易。

　　可是他还是做到。足球过来之后，他的右脚把球向上挑了一下，自己在原地做了一个半转身——这个动作非常简单，但是却让两个防守他的球员判断失误了，认为他想要突破，给了他一个空隙。而他的右脚基本上没有移动，在足球落下来的时候，直接一脚抽射，把球踢了出去！

　　他还站在禁区外，同时没有过多的准备动作，一脚挑球，然后紧接着一个凌厉无比的凌空抽射，让全场都是一片沸腾！他把球直接踢向了球门的左上角，门将根本来不及反应，就只能够目送足球入网了！

　　这一下原地接球没有任何准备动作就直接射门的射术，使得比赛开始不久，就已经让球场里面一片热烈的惊呼声了。能够做出来这样的射门，在射门的同时还摆脱了两个人的纠缠有多难，这是谁都知道的，卡瓦尼做到了这一点，马上就让所有人都为之赞叹了！

　　“卡瓦尼首开纪录！精彩的射门！这样的射术真是了不起，原地不动晃过了对手，取得了进球！”

　　卡瓦尼的进球，可以说是他个人技术的最为精彩的展现，这样的射术，在面对着西汉姆联这个级别的球队的时候，发挥的作用极为巨大。

　　而接下来，很短的时间里，热刺就形成了第二次破门机会。西汉姆联的一个角球机会，使得热刺抢到了球权，帕尔梅里一个头球把球顶给了人群外的贝尔，在后场拿到了球的贝尔，发动了一次猛烈的冲击。虽然他的身边有两个对手的后卫在看防着，不过，他却完全没有在意——西汉姆联为了踢角球，球员们压的很厉害，过了半场之后，只有两个人在后面防守。这种空空荡荡的后场，是贝尔最为喜欢的踢法，虽然他身边还有人在看着他，但是他却毫不在意的扛着对手，一脚大步趟球，把球踢向了后场。做完了这个动作之后，他马上就是飞快的加速，和西汉姆联拖在后面的边后卫直接来了一次高速的赛跑，他很轻易的就把回追的两个人全都甩开了，而后，连队友们在右侧同时发动的跑位他都没关，一个人直接加快速度冲进了禁区里面，面对着不敢出击的门将，左脚一脚低射攻破了大门。

　　这样的反击他踢得越来越得心应手了。要说让他像卡卡那样，压迫防线，挤压对手，他做不到，但是，这种一个人面对空空荡荡的球场的跑位，他可以随时做得很好。

　　两个球过后，热刺也就基本上拿下来了比赛。西汉姆联虽然不是没有反超的可能性，可是他们却已经被两个精彩无比的进球彻底打得没有了脾气。这使得他们在剩下的时间里面，踢得也是非常消极。从下半场开始，热刺基本上就没有再遇到一个像样的抵抗。

　　而在最后的几分钟，李彬换下来了帕尔梅里，换上莱德利金的时候，也就说明了，这一场比赛，热刺彻底赢了。他们已经敢于让他们替补的队长上来露脸了，这根本是在庆祝。

　　“这是热刺自从1991年之后，第一次进入足总杯决赛，也是他们自从1991年之后，第一次可能举起足总杯奖杯。同时，这也是热刺自1999年的联赛杯之后，第一次拿到冠军，这对他们来说时间可真是够长的，10年的时间，才拿到一个冠军……”

　　在李彬记忆中，热刺本来似乎还有一个联赛杯冠军的，不过，应该是李彬造成的变数影响，热刺去年也没有拿到联赛杯冠军，因此，这也是十年里面，热刺拿到的第一个冠军，也就是说，上一次热刺拿冠军的时候，就连莱德利金都还没有进入一线队，这不只是李彬为热刺拿到的第一个冠军，也是所有球员们在热刺的第一个冠军。

　　2-0的成绩，使得热刺拿到了本赛季唯一的一个冠军。这个荣誉本身，其实算不得什么：本土杯赛的冠军，意义从来都不大，在李彬记忆里面，13-14赛季的莫耶斯还有冠军呢，但是该下课还不是下课？

　　但是，这对于热刺来说，意义很不一样。从1992年以来，热刺的最好成绩，也就是05-06，06-07两个赛季的第五名成绩。除此之外，他们甚至从来没有进入过联赛前六，一直都是英超中游球队，冠军这种东西，更是上个世纪才有，球队里面从队长以降都没有捧杯的经历，可是现在，他们拿到了前三的成绩，赛季85分是让他们做梦都不敢想的，而且，同时他们竟然还有一个冠军，这让热刺全队都找到了自信。

　　“英格兰足坛以后的变数会非常多了——英超又崛起了一家强队，而曼城也在他们身后虎视眈眈，现在的英超，拥有的欧冠级别的球队太多了。不过，不管怎么说，我们也得先恭喜热刺，恭喜伦敦城的唯一一家冠军队伍。”

　　媒体的这个说法，是因为在此时，罗马的欧冠决赛已经结束了。曼联在欧冠决赛中战胜了切尔西，完成了双冠王的目标。而切尔西的落败，也使得热刺这个赛季，成了整个伦敦城唯一的一个冠军。

　　欧冠决赛中，虽然巴拉克的娴熟技术，让他几乎控制了整场比赛，虽然埃辛在后场跑动的不遗余力，虽然德罗巴在前场和维迪奇斗了整整一场，但是，在比赛中本来在右侧首发，但是在攻击时突然自己到了左边路的C罗，攻入了决定生死的一球，他的突袭使得切尔西猝不及防，伊万诺维奇没有防守成功，让C罗在开场第25分钟的时候，获得了进球。而接下来的整整65分钟，曼联都以死守的态势度过，硬是没有给切尔西任何的机会。

　　切尔西也就此落败，联赛第四，欧冠第二的成绩，使得切尔西本赛季四大皆空。比赛过后希丁克就宣布了辞职，切尔西方面，也需要去找新的教练了。

　　“希丁克辞职了，贝尼特斯应该会是下一个，曼奇尼不足为虑，现在英超李让人害怕的，就剩温格和弗格森两个人了。这两个老货，可真是够坚挺的，新世纪以来，只有这两个球队没有换过教练了吧？这两个人迟早会成为英超标志物的。”

　　在和列维说起来下个赛季的筹备工作的时候，虽然抱怨，但李彬还是很乐观的。而列维对于李彬的说法，倒是有几分不解。

　　“我还以为，我们帮助曼联拿到了联赛冠军，他们会对付我们吗？”

　　“怎么可能不会？对弗格森来说，没有竞争力的对手才是好对手，我们想要和他们竞争，他自然就不会轻饶了我们。别松懈，曼联依然是最强大的敌人，一个联赛冠军，喂不饱弗格森——而且，对饿虎，别想着靠喂来让他满足，击倒他们，比喂饱他们更可靠。”

　　李彬可没有天真到，认为这一个冠军就会让弗格森轻易改变想法。他和弗格森的斗争以后还会很长，这不过是刚刚把赛场上的其他人清理干净而已。

　　实际上，李彬的说法，列维也是理解的，拿到英超冠军后，弗格森接受采访时，对李彬是不是曼联系的说法，他对此的回答，一直都是非常的简单，“我还没有本事让一个欧冠冠军教练做我的手下，热刺只是赢下来了该赢的比赛而已，难道非得放水给利物浦才对？莫名其妙。要我说他还是利物浦系呢，我们足总杯就是被他淘汰的，他害的我们没有三冠王的机会了。”

　　对弗格森来说，他记着的，是李彬抢走了他的足总杯，而不是李彬帮他拿到了联赛——对手就是对手，不能够指望对手，对你手下留情。李彬不会饶过利物浦，弗格森也不会饶了李彬。竞技体育本来就很残酷，指望对方报恩难，防备对手记仇倒是应该的。

　　当然，和曼联的对抗，可能不是单纯的赛场上的竞争。双方纠结对抗的日子，以后还长着呢。

　　“不过，我们也没有必要太担心曼联了。曼联现在球员们身价都涨到了最高了。而且，按照弗格森三年一届班底的思想，三连冠之后，他也该到了卖球员，买球员，培养新人的时候了。等到下个赛季，曼联肯定会失血很多，C罗会走，特维斯也难说，他们的实力也会下降，再加上吉格斯和斯科尔斯又老了一岁，我们不必担心。”

　　“那本来也不是我该担心的事情，球队比赛是你的事情，不归我管，我就是害怕，我们得罪曼联太狠没有好处。”列维心里知道弗格森的影响力，他还是很害怕老爵爷的，“不谈那些了你既然说到了卖人，那我们也该谈谈夏季转会了——我们要卖人了。”

　　“我跟你说过我们要卖人吗？”李彬挑起了眉头，“这个决定，是谁做的？丹尼，你该不会是背着我，私下决定了要卖人吧？”


第444节 夏季

　　“我们要卖人？我还没有说要卖人啊。”李彬有些不解，列维一向都很精明，不至于在这个时候，突然糊涂了，想要瞒着李彬做卖人这种事情啊。

　　李彬知道，列维是个颇为精明的商人，他谈买卖的能力不弱，甚至可以说是很贪心，因此，李彬不去插手俱乐部的交易的事情，但是他没有想到，列维会突然说俱乐部要卖人。

　　“不是我们想卖，是球员非得要走。”列维无奈道，“科拉罗夫递交了转会申请，想要离开。”

　　这个离开的人，是李彬没有想到的。热刺队伍里面有几个人踢不上比赛，可能想要离开，这个李彬也知道，但是科拉罗夫？怎么会是他第一个想走？

　　“我们待他不薄啊，我用他可是一直都是绝对主力……”

　　“是曼城挖他。”列维马上说道，“他们给的工资，我们根本不可能匹配。”

　　李彬挑挑眉毛，轻轻摇了摇头，“这就合理了。有钱能使鬼推磨，曼城就是有这个能耐啊。”

　　曼城现在的左后卫很差，李彬也知道。不过记忆中，曼城挖的是阿森纳，想不到曼奇尼这个家伙，把眼光对准了自己。这家伙是真的把北伦敦当了他的青训营了，两个球队现在都有不少人，他需要人的时候就来领……

　　最近一段时间，科拉罗夫受伤，申请了去美国看病。李彬没有反对，甚至还帮他联系人让他去看伤，可谁知道，他在养伤期间，和曼城勾到一起去了。

　　“曼城报价多少？”

　　“他们报价是1800万英镑——倒是不低。”

　　确实不低，不过也不算高。李彬比别人更清楚，左后卫这个位置的球员，是不会贬值的球员。这个位置想要踢好，非得左脚球员踢不可，本身能踢的人就很少，再加上需要脚法和跑动能力，使得愿意踢左后卫的人太少了，踢得好的就更少了，这个位置上出现了好球员，多花钱反正是不亏本的，曼奇尼怎么说也是出身意大利，他也知道意大利历史上那些左后卫们的故事，因此在这个位置上他舍得掏钱。而且这钱花的不冤：李彬买来人，用了一年磨合了，适应了英超，他再下手买，他当然不吃亏。而且，科拉罗夫不仅是左后卫，还有一脚任意球功夫，可以弥补曼城的定位球短板，他花一笔钱，等于买来了两个球员，曼城的买卖做得倒是精明。

　　只不过，他这么挖角，李彬可有些不高兴了。他在心里也在想着，该怎么暗算曼奇尼一下子，让他知道一下，自己不是好招惹的。

　　“你自己看着做买卖吧，能不能再高点价钱，我不太清楚。”李彬想了想，没有再多说。虽然他觉得曼奇尼的心理价位可能更高——曼城嘛，不过他觉得还是沉默一些比较好。现在的热刺管理层不干涉他执教，他也别干涉管理层做生意的好。

　　“除了他之外，就是达伦本特想要离开。他没有主力位置，也不是我们的青训，可是现在他状态不错，想要为世界杯搏一把。而且，他说自己是阿森纳球迷，不想给热刺踢球……”

　　“以前怎么没想起来自己是阿森纳球迷？”李彬嗤之以鼻了一句，“就他的技术特点，再怎么努力，也休想让卡佩罗看上他的，这个努力等于白费，不过……有人要他么？”

　　“阿斯顿维拉想要买，不过报价有些低，只有1500万。我们是1650万买的，不能贱卖了，我得再让他们抬抬价钱。你在外面接受采访的时候，千万不要说他已经不在计划内了，不然我们卖不上价的。”

　　1500万不低了。李彬在心里说了一句。一个替补前锋，基本上没球踢的人，而且水平还次到不忍看的地步，1500万还嫌低？他这个水准拉到法甲，500万能有人要都得是小联赛买人，1500万，这个价钱可以买来很不错的球员了。

　　户口本这东西，果然是妙用无穷啊。一张户口本，硬是换来了1000万的资金……不过，李彬记忆中，似乎达伦本特曾经被炒到了超过2000万的身价，他也得感叹，英超果然神奇。

　　“除了他们，道森也要走。他基本没有机会，不想要留下。他长期没踢球了，伤病又多，身价可能不高。这几个人之外，就没有什么人想着离开了。主力球员们都在搏出名，这个夏天经济危机刚过，转会市场混乱，买家少。而我们的替补大多都是青训，忠诚还是不成问题的。尤其是有欧冠踢，他们不会走的。”

　　后面一句才是重点啊——英国的税收政策很奇葩，在国内踢球收税，在国外踢球不收税。欧冠踢客场，球员们都是不用上税的。因此球员听到了欧冠，才会欢欣鼓舞吧。

　　不过，就算是如此，列侬，杰纳斯，莱德利金，霍德尔斯通，大小博阿滕他们留下还是不错的了。

　　李彬对离开的人也没有什么可说的，道森就算不走也会被他挂牌，而达伦本特的工资也有些高，留下来算是户口本，想走他也不愿意留下来他。只是科拉罗夫，走的有些可惜，左后卫上，李彬虽然有别的准备，不过他本意是让科拉罗夫再留一个赛季，带带年轻人——左后卫又不会贬值——现在就走，多少有些打乱了他的计划。

　　不过这也是必须面对的，球队水平高了，就肯定会被人挖角，这是不可避免的。现在是科拉罗夫，下一个可能是诺伊尔，可能是蒂亚戈席尔瓦，可能是亚亚图雷，古斯塔沃，苏亚雷斯——任何人都有可能。李彬的运气其实不错了，现在这两年是经济危机了，豪门大多不富裕，不然的话，他这支球队，不可能就面对这么点挖角的人。

　　“如果我们卖掉了三个人，那么我们就肯定得再多引援了——我可以问问，我今年的转会费，到手的是多少钱么？”

　　“按照说好的了，净投入是3000万，卖人可以得到4000万左右，董事会一个便士都不会要你的，你可以有7000-8000万的钱投入转会市场。不过，董事会认为，我们下个赛季要踢欧冠，如果钱不够，可以再添点。”

　　“我也不知道够不够，我们算算好了。”李彬想了想开口说道，“下个赛季我们肯定得补充人手。我们下个赛季，至少是三条线，联赛38场，足总杯和联赛杯都不是重点，加在一起算是十场好了，这就是48场。然后欧冠得有个十场左右……”

　　“十场？”列维反问道。

　　“小组出线，就至少得八场了。晋级八强，就得踢十场了。我没有多算，这个数量差不多。58场，再加上一场超级杯，差不多也是60场比赛了，这个赛季的板凳厚度，我不认为能够撑60场，我们得增添厚度才可以。”

　　英超比赛多，而且烈度大，一个赛季下来60场比赛，不太可以能一套班底踢下来。上个赛季热刺没有欧战，只踢联赛和足总杯，到了冬季都累趴下来，不得不冬季补充后卫才撑过来，就这还因为厚度不够，对切尔西消耗大，被维拉拿走了分数，下个赛季再添加十场，不补充板凳厚度是不可能的。当然，李彬知道，西甲巴塞罗那创造了19个人踢一个赛季67场比赛的记录，不过李彬认为那得是有很大的运气的人才能做到一个赛季一个人不伤的，让他下个赛季继续带着23个人踢60场，他肯定不干。

　　对此他还得征求一下俱乐部的意见：球员多了，工资就高，热刺方面对李彬扩充球员，增加工资额度总得表示一下同意才好。

　　好在列维倒是明白这个道理，他很爽快的就同意了李彬要求买人的想法。

　　“首先，我们卖了道森，就只有三个中后卫了，卖了科拉罗夫，就只有让杰罗姆·博阿滕上了。这样后卫太薄了，我们得补后卫。左后卫一个，中后卫一个，万金油再来一个，三个后卫差不多吧，然后再把青年队的沃尔提拔到一线队来做替补，我们就有九个后卫了。这就差不多可以了。中场上没有走人，而且，我想要把租借在外的拉姆塞收回来踢前腰，这就基本可以了，再补充一个边路球员，做个轮换，同时扩充一下踢球的方式，也就差不多够了。而前锋线上……”

　　“得补充的很多吧？”

　　“关键不是补充的多少，而是补充谁。卡瓦尼和苏亚雷斯是我们的绝对主力，甚至下个赛季，我有可能踢单前锋，他们两个都得有一个人替补，买来的人只能够踢替补，这就不太好买人了。而且我的想法是买三个人，一个高中锋，一个小个子影锋，再加上一个快马型的反击前锋，这样我们可以有更多的套路变化。不过，人选不太好找，太差的没用，好的人也不愿意来做铁板凳。”

　　替补球员不好买，这是个常识。热刺现在状态很稳，想要再买进球员肯定就是替补。而听所自己踢替补还能够乐意来的，一般也就是老将或者水平低的。热刺现在不足以吸引老将，李彬又看不上水平低的，这就成了麻烦了。

　　“你慢慢找，钱不够就说话。”列维开口道，“太多了没有，再添一千万还是可以的。”

　　李彬点点头，他知道，热刺现在是被进入了欧冠刺激的，非常有雄心壮志——其实也是这两年的英超成绩太好，热刺也不敢担上一个欧战不利的骂名——要真那么做，足总会把他们往死里黑的。不求太大，怎么也不能被小组淘汰了，这是热刺的最低要求。

　　不过他也知道热刺这些年的花费本来也不错，今年本来他也是想要打定了主意再次补强阵容，增添板凳厚度的，因此，他也就不客气的点头应承了。

　　“卖掉三个，但是需要引进的这就是八个了……不过我还想着再来个第三门将，我听说曼联在卖青训球员，德国的齐勒，我们可以试试买过来，不行的话试试免签纽卡的吉文，再不行的话就算了，反正只是第三门将，大卫·伯顿也可以。”李彬补充了一句，“这样下个赛季我们的人数会有大概将近三十个人，这样的厚度，才够用。”

　　30个人，60场比赛——考虑到了伤病和状态，这是个差不多的厚度。第一个赛季搭好了架子，第二个赛季，该补充人手了。


第445节 搭配

　　列维看着李彬的引援计划，过了好一会儿，他才算是点了点头。虽然他早就想到了，球队打入了欧冠之后，球队可能会买入更多的球员，从而支持着球队能够多线作战，但是一口气扩充到这个份上，依然还是让他觉得有些可怕的。

　　以前的时候，热刺很少有这样的厚实的阵容——他们以前很少双线作战，自然不会这么做。列维没有见过这样厚实的阵容，也没有考虑过，热刺会有这么厚实的阵容，不过，他马上就敏锐的意识到，李彬这么安排，也就意味着他想要在多条战线上作战，这也让列维感觉有些兴奋：一个赛季的合作，已经让他开始信任李彬了，李彬想要在多线出击，那就是说李彬有着更高的追求，想要让热刺的成绩更好。而作为一个俱乐部主席，无论是以球迷的身份，还是以商人的身份，他都是很乐意看到这个局面的。

　　他期待了很久热刺崛起，现在热刺真的崛起了，他当然不会成为这道障碍。而且，李彬虽然引进的球员多，但是他们大部分人的工资并不算是很高，工资总额上不会太超标，列维也可以接受。

　　“我们的引援，需要注意一下关于本土球员和外籍球员之间的比例了。现在英超颁布了新的法令，外援数量规定为了17个——这就让我们报名的时候得稍微注意一下了。不过还好，这方面我们的问题不大，调整起来不难。”

　　英超改了规定，新的赛季每个球队注册的25个球员里面，最多只能有17个外籍球员，也就是说，每个球队的注册球员，最少也得有8个本土球员，这个规定，使得所有的球队，都需要注意一下了。其实，这也是户口本变得金贵起来的最重要原因：有能力踢英超，而且还是本土球员的人很好，现在绝对是供不应求的，有这种情况，户口本当然就贵。

　　当然，这个规定，比起来西班牙的4个外援的规定，以及意大利一年一个非欧名额的做法，这个规定还是相当的宽泛的，不过，让人悲哀的是，西班牙和意大利都是可以在欧洲随意引援的，可英超只需在本土买人，英国球员踢得好的实在是太少，想要找出来几个水平高的太难了，就算是一个球队只需要八个本土球员，李彬也觉得有些太多了。

　　不过好在，热刺不是需要担心这个问题的球队，听到了李彬的话之后，列维就抬起了头，“我们需要担心这个么？我们的球员，好歹凑凑，算上21岁以下的，怎么算也是够了八个吧？”

　　列维说的算上21岁以下的，是因为现在的英超规定，21岁以下的球员，可以算作青年队球员，他们不用报名，随时想上场都可以上场。不过，这些人想要报名也不是不可以，因此，现在很多球队面对外援政策的时候，想到的思路办法，就是把青年队里面的小孩子拉上来充数，报个名字，是否有机会上场再说。如果按照这么算的话，热刺的球员里面，莱德利金，杰米·奥哈拉，列侬，霍德尔斯通，大卫·伯顿，杰纳斯这六个人都是本土球员中够了岁数的，而不够21岁的人里面，还有着贝尔，拉姆塞，沃克，罗斯四个人，这些人都是在李彬计划中的，可不是什么拉过来充数的，如果不行的话，给贝尔报个名谁都说不出来什么，这么计算，怎么样都算是够了。

　　“没有必要让他们顶上来的，本土球员现在价钱还没有被炒到最高，而且有些球员被低估的很厉害，我们还是可以引进一两个的。”李彬摇摇头说道，“比起来这个充数的方法，我倒是更喜欢阿森纳的方法，只不过他们的方法我们现在学不来。”

　　因为英超的规定是凡是在21岁以下时，在英超注册满三年的都算是英格兰本土青训，所以，现在全英超本土最多的，反倒是阿森纳——他们多达13个球员符合本土球员的要求——虽然他们大部分都是外国人。温格这两年做人贩子买小孩的优势显露无遗，他们现在是人手最为齐备的一个球队。

　　对这个，李彬只有羡慕的份，阿森纳有着积累，热刺前几年没有积累这样的人，他也没有办法。他来了之后，只有一个帕尔梅里可以等够了三年成为青训，这样的球员，总得慢慢攒。

　　“其实，我们也不必太过于担心这个问题，如果实在不行，我们可以清理一下现在的替补。这方面不必担心，我会考虑好的，如果不行的话，凯文·博阿滕现在卖掉也没有什么，”李彬说道，“我们的外援还不够17个，现在还可以买几个外国球员，那么就还是买外国球员的好。而且，我的意见，是多买那些水平足够高，能够带的动场面，同时也能够丰富战术变化的球员。”

　　“你就说你的引援目标吧，我相信你可以带好队伍的。”列维开口道。他知道，李彬肯定准备好了人选了，作为球队主席，他可以提供建议，但是还是不要干扰李彬的思路为好。

　　“那我现在就说说好了。”李彬想了想，开口说了起来，“首先，高个子前锋，我们不需要他踢出来多高的水准，下个赛季我需要的是多踢中场战术，前场我就是想要一个足够在前场支撑，可以取代卡瓦尼做一些脏活累活的苦力——其实，要我说的话，赫斯基就可以满足要求，虽然他不会射门，但是支点能力很强，放在前场用好的话，甚至可以作为黑色托雷斯使用……他在维冈竞技似乎踢得不算太好，我们可以报价试试。其次，小个子影锋，这个需要一些水准，如果我们打多线的话，那么影锋有的时候就得是作为场上的核心，他需要有带着本土球员踢球，组成起来攻势的能力了。我看中的是马赛的瓦尔布埃纳，水平足够，年薪才75万欧元，物美价廉，而且马赛新帅德尚不是很喜欢他，公开表示要卖他，我们可以试着去买过来。他的身价差不多得1500万欧元左右，不过现在球员既然被挂牌了，我们可以压压价。不过别太狠，阿森纳也盯着呢。再有快马型反击前锋，这个就没有必要非得要外国人了，跑得快这方面英伦人毫不逊色，我倒是看好迪福，不过不太好挖……”

　　“欧文？”列维说了他的建议，“迈克尔·欧文应该可以吧。绝对是速度型的前锋代表人物。”

　　李彬回过了头，他这才想起来，欧文似乎这个赛季也是自由球员了，现在正在找下家。

　　要说欧文的速度，李彬倒不是很信得过——他的年纪有些大了，伤病也多，速度飚不上去。不过要说技术水准，英格兰的前锋，似乎还真没有比他强的。

　　“他水平绝对够，不过让金球奖得主打替补，这也太奢华了。你试试吧，他不一定来，别太抱希望。”

　　李彬不太同意买欧文——他的实力绝对够，但是他的伤病隐患吓死人，几天一次受伤的前锋谁都没法用，没事挑战这个才叫有毛病。但是对这个提议，他还是点头了：欧文的商业价值，绝对让俱乐部有得赚。而且，就算是买来欧文上不了场……权当给俱乐部队医练级，外加攒人品了。

　　反正快马型的前锋只是李彬的一个尝试，真需要反击速度的时候后，有贝尔，有迪玛利亚，他会害怕没有速度？

　　列维记了下来。他觉得自己的建议还是不错的：欧文名气再差总归也是大牌，李彬想买的赫斯基算是什么？而且还说什么黑色托雷斯——这差的太远了吧！

　　不过，500万的人，试试就试试吧，反正钱不多。

　　他不理解李彬的笑话，也不明白为什么这两个人是李彬看中的球员。赫斯基现在名声很差——一个前锋长时期不进球很难有好名声，尤其是维冈竞技作为保级队伍，更对他的低效很不满。因为球队保级，他的身价也不高，本来冬季的时候都有可能去维拉了，但是因为达伦本特半个赛季都是替补，当时就开始联系着转会了，维拉也没有签下赫斯基。现在维冈竞技正在兜售赫斯基，李彬估计，不到500万，就可以把他买下来。

　　证如李彬说的，虽然他的射术特别烂，但是他的支点作用比卡瓦尼都好，前场上面，他是真正能够支得住的支柱——虽然不会进球。作为战术变化的一份子，他是足够的。而瓦尔布埃纳则是很合适的替补：这个84年，绰号小刀的球员，只有1.63米的身高，也是一个从底层杀出来的球星，他的水平很高，甚至可以说是法国队除了里贝里和本泽马之外最好的，但是底层球员成名不易，再加上他在马赛又被德尚不喜欢，李彬买入他也不会花太多的钱，而有了他和赫斯基，李彬可以让他们两个搭档着踢很多低水平比赛，一方面应付对手，一方面他们可以磨练中场球员。

　　买替补球员，需要的不是看对方的名气有多大，而是要看看，对自己的战术有多大的帮助。李彬现在倒是知道更有名气的球员，但是，买来他们，不代表这些人就一定好用。李彬现在想要的，是在卡瓦尼和苏亚雷斯这一对前锋的基础上，准备新的变化，一者是试试单前锋，二来也是需要更加细化的战术任务，因此，他选择的，也是单一功能极为出色的人，而不是非常名气大的球员。

　　有赫斯基顶住了，边路上的球员们才能够突袭杀入。他不会射门又怎么样？有用就行。皇马今年要买的本泽马倒是会射门，但是战术需要把机会给队友，会射门你得先忘了再说。

　　堆积小妖，对穿越者来说容易得很。可是，成效如何难说得很。别说是堆积小妖，就是皇马堆积金球奖，也没有堆出来个好。不考虑如何扩充战术，不考虑如何围绕着自己的实际情况引援是不可取的。李彬这个赛季的目标是在热刺已经搭好的框架上填充内容，他没有兴趣一口气买来几个大牌球员，再从头再改。

　　越来越好的意思，是在现有基础上增强，而不是从头再来——李彬记忆中，日后的拜仁在拿到了三冠王之后请来瓜迪奥拉，结果瓜迪奥拉非得从头来，生生让自己的球队实力下滑，那样的事情，李彬也是准备吸取经验的。

　　这支球队，需要的是阵容强化，这就像是涮羊肉时候，配点蘑菇土豆就很好，非得涮羊肉配上红烧肉，那是自己找别扭。

　　“前锋线上，有这几个人就足够了。那么接下来，看看我们的中场，该怎么引援吧。”


第446节 师徒传授

　　“说完了前锋线，说说中场线吧。首先，我要把拉姆塞收回来，他可以用了。他的空间感很好，甚至比威尔谢尔都好，这是英伦球员很少见的，这一点可以让他融入球队。他就是身子骨弱了点，防守水平也不太好，培养一下的话，可以奔着兰帕德的方向去。而在边路上，我们有了迪玛利亚和贝尔了，再加上一个列侬，速度和技术都足够。需要加的是变化。德国的格策，巴西的小卢卡斯，法国的阿扎尔，这都是最好的，不过他们都是各自俱乐部的宝贝，谁都不傻，谁家俱乐部的重点培养对象没个一两千万，别指望俱乐部放人，而有了那么多钱，我也不买他们了——罗本今年挂牌才2500万，可惜他被英超的黑脚踢怕了，死也不肯来英超。我想的是买下来德甲红白艾伦的罗伊斯，不知道他乐意离开德国么，不过如果乐意的话，他应该很好用。虽然他的静态突破能力想对来说一般，和那几个人没有办法比较，但是他在跑起来之后，无论是变线还是传球都是顶级的，有这样的特点，使得他很适合和贝尔做搭档，贝尔跑起来之后，高速之下的衔接传球支援，他可以做得很好。不过别花钱太多了，他没有成为核心球员的能力，带动队友踢球，他是做不到的。德甲球员也便宜，1000万以下就买过来，身价高了就算了。”

　　如果可能的话，李彬还是想着要培养一下本土球员的。现在热刺能够踢主力的，也就是一个贝尔，但是他希望未来拉姆塞可以占据一个轮换位置，这样再加上沃克，帕尔梅里，以及其他的替补，未来的热刺就算是迎来了4+7那样的进一步深化政策，也是不害怕的了。

　　有未来的记忆，总是要用的。提前几年准备，到了未来，热刺就不必再为自己的有可能违规担心了。

　　我有贝尔，而你们只有阿什利杨和唐宁——你们那什么和我争？

　　因此，对于中场上，热刺改变倒不是很大。虽然李彬尝试着想要踢451，但是凡事都得一步步来，他还是觉得先拿拉姆塞试试，而不是直接买来个顶级前腰用。

　　而拉姆塞的水平他还是蛮看好的，他的空间感是一个方面，另外一个就是他场均12000米的跑动距离也让李彬非常满意。而且他有不错的直塞球能力，有很好的视野，培养价值很大。

　　当然，李彬提到的阿森纳的威尔谢尔，比起拉姆塞来更得李彬的喜欢：作为英国人，球技细腻到了那个地步不多见。虽然他踢球有些一根筋，冲起来不知道停，完全没有什么节奏变化可言，很难成为皮尔洛，哈维那个级别的中场，但是如果培养的好，完全可以踢出来的。不过，既然是双方是死敌，那么也没有什么好说的，阿森纳的球员，他只能眼馋，尤其是威尔谢尔这种球队死忠，想挖过来太难了。

　　而说到了死忠，李彬也担心，罗伊斯不太愿意过来：他似乎也是多特蒙德的死忠。不过多特蒙德没有买他的意思，现在他的名气也不大，英超又有足够的舞台，热刺买他，他应该不会反对。

　　而边路上，其实罗伊斯不是最佳选择，不过，他自己也知道，那些更好的球员买来不现实，那些从小就被球队当做重点保护对象的人，不是轻易地给俩小钱就能够弄走的。球员们就算是没有正式合同，也有个培养问题，俱乐部从小当宝贝捧着，为什么要到别的球队去当替补？这样买人，得有着球员本人的配合才可以，可热刺又不是皇马，哪里有人趋之若鹜？不是豪门，不要指望那样的吸引力。

　　罗伊斯也算是混的比较落魄的球员，买他的话，李彬觉得还是有可能的。如果不行，那李彬就得考虑去法甲挖本阿尔法或者去意甲挖梅内了，不过这两个人的性子，他有些头疼，不到万不得已不去触碰的好。

　　如果罗伊斯来了的话，那么热刺就有着五个后腰，四个边前卫和一个前腰了——当然，如果李彬乐意的话，他可以让凯文博阿滕，罗伊斯，乃至于亚亚图雷踢前腰，同时，也可以让卡瓦尼，苏亚雷斯，瓦尔布埃纳等人拉边踢边路，这个中场厚度，也就足够了。

　　而且，这些人的作用是可以混搭的：罗伊斯有着在快速度下传球接球的能力，迪玛利亚有着过硬的技术，贝尔有着充足的体力，利用空间能力，以及逐渐上升的技术水平，再加上一个替补的列侬，这几个人，可以很好的丰富战术套路。

　　“买罗伊斯我没有意见，不过……你真的不考虑在买点别人了么？如果我们把莫德里奇或者马丁内斯买下来不是很好么？”

　　“不必了，没有必要。莫德里奇必须踢后腰，他来了就得把亚亚图雷顶到前腰上，阵容不好安排。马丁内斯水平确实比古斯塔沃高，但是他的身价也太高了，留着钱，我们还有别的用途呢。”

　　李彬拒绝了列维的这个建议：这两个人，身价都高的惊人，自己又不是皇马的教练，找替补不用找那么高水平的。

　　“剩下的就是后卫了。沃克肯定得提拔，这个不用说的，还有青年队里的丹尼·罗斯，一起提上来好了。而另外一个位置，我看好的，也差不多谈妥了的，是左后卫科恩特朗。里斯本那边愿意以1000万左右的价钱出售，虽然有点贵，但是也算是可以了。”

　　左后卫不好找，是这些年来越来越突出的现象。李彬看中的阿拉巴，阿尔巴都挖不动，而科恩特朗虽然挖的动，但是里斯本坚持少了1000万不卖——左后卫不好买，里斯本自然清楚。

　　不过，李彬做了一年的准备，还是说通了科恩特朗。他现在在里斯本根本没有位置，被反复租借来租借去，去年他租借去了葡超，去了西甲，今年又要被租借到荷甲，好歹也是当年入选过50个希望之星的，科恩特朗觉得自己还能够踢出来更多的名堂，尤其是李彬让人反复跟他保证了他有未来之后，他也对里斯本竞技提交了转会申请。

　　这让他的谈判有了可能，不过里斯本坚持他有足够的价钱。本来李彬还想继续拖着，就算是倒了冬季再买也不迟，不过，科拉罗夫被拉走了，李彬也就没有了补充的人手，这让李彬也不得不掏高价买人了。

　　一千万的价钱，买一个反复租借的球员肯定是有些高了的。李彬对此，也是有些觉得可惜。不过，杰罗姆·博阿滕作为一个万金油替补很好，可是作为一个主力，他的技术太烂了，根本没有进攻能力，李彬实在看不上，就算是花点钱，也得买个人来。

　　这个位置上总得补充人的，科恩特朗在攻防两端的实力都还算可以，有亚亚图雷在，中场后腰带动边路的后卫插上，补位，运转都可以磨练，他是能够踢出来的。

　　而另外一方面，他则是选择了青年队的凯利·沃克和丹尼·罗斯，把他们两个提拔到了一线队伍里面来当替补。这两个个90年的球员也不小了，比他们小两岁的威尔谢尔都为阿森纳踢过球了，他们现在也可以提上来了。

　　沃克这个球员的潜力其实也很强，身体出色，脚下带球也比较细腻，如果能够练出来的话，绝对是世界水准的后卫——可惜的是，他是个英国人，踢球的时候，学习的都是英格兰边后卫直上直下的踢法，比起来大陆流的边后卫，总归是欠缺了球商的——这种球员，上限高的很，可是刷起下限来，也让人绝望。如果遇到了不好的教练，不能够对他们灌输足够多的战术理念，那么他们就很容易成为传说中的对手的第十二人。对他的培养，怎么也得顶级球星带着踢才可以让他踢出来。相比之下，丹尼·罗斯到简单，他还不如沃克，李彬对他的定位就是替补，只是希望他能够好好学学技术，合用就行。

　　希望下个赛季边后卫能练出来。李彬对此也不担心：反正有亚亚图雷在，让亚亚图雷带着练换位去吧。顶级的后腰带后卫，总是能带出来的，虽然自己一口气练两个边后卫多少有些拿亚亚图雷当牲口用的嫌疑了，不过，谁让他水平高呢。

　　边后卫进攻中，和后腰的协作，后腰的拉扯，补位，互换，这些方面，都是很重要的。顶级边后卫不可能只是懂得直上直下，和中场的轮转，传切，补位，协作，是他们能够进步的最为重要的工作。埃弗拉还得有个朴智星拉扯位置，阿什利科尔干脆是皮雷，维埃拉他们带出来的，有一个顶级的后腰带着球员踢球，边后卫可以进步很快——科恩特朗也好，沃克也好，他们需要的，是一个好后腰带着他们尝试各种阵型轮转，学会了什么叫做战术，有了脑子之后，他们才可以进步。

　　一个顶级的球员，总得学会了带徒弟的。这个带徒弟，不是FM里面同位置的传授经验，而是不同的位置，一起上场的时候，顶级球员们不断地喂球，牵引跑位，指挥队友踢球，从而使得年轻球员学会了如何踢球。李彬记忆中，弗格森说杰拉德不是顶级球员就因此：杰拉德不懂得如何带年轻人。而在弗格森看来，可能坎通纳才算是顶级：因为曼联92班，甚至包括基恩，基本上都是他带出来的。

　　当然，这样的能力不是谁都有，或者是谁都愿意去做的。李彬现在手里有个亚亚图雷，在李彬长期培训下还算是意识不错，脑子也可以，可以带年轻球员完成这个任务——不过，如果李彬自己不注意，总是让霍德尔斯通或者是凯文博阿滕一起和沃克出场的话，那就别指望他们进步了。球员是需要培养的，再好的天分，让他们上场上去自由踢也踢不好，如何培养，这就是教练的水平问题了。

　　如果这个安排成功了的话，那么，日后的热刺，李彬估计就是贝尔，沃克有两个稳定的位置，再加上其他的球员们多参加轮换，这也就差不多了。

　　当然，最好拉姆塞也踢出来——李彬手里有苏亚雷斯，而且他买来的新替补也是瓦尔布埃纳，其实就是存心想要让本土球员好好练练，只是前场球员比起边路球员需要学的东西太多了，李彬也不太放心。

　　“边路上就这样了，然后就是中路上了。”说到这里，李彬顿了一下，“这个引援，恐怕我又得好好感谢莫耶斯了呢。”


第447节 奇货可居

　　“后卫线的替补，我想的，一个是本土球员，另外一个，则是不用太过于有潜力，我们没有主力位置，不一定培养的出来人，也别糟蹋了人才。卡希尔和贾吉尔卡，是我看中的人选，弄来一个。我们的转会费花的不多吧？那就不要太省钱，只要把他们两个人弄来一个就是胜利。如果他们都弄不来，那么，挖来莱斯科特也勉强可以——反正就是对准了埃弗顿挖就没有错了。”

　　后卫不同于中场，李彬没有轮换后卫的习惯，再加上热刺的第三后卫肯定是莱德利金，因此他买来的，估计也就是第四后卫了。既然是买替补，那么也就是本土球员就可以了。李彬想到的英格兰本土可以用的后卫，也就是卡希尔和贾吉尔卡。前者现在还很废柴，技术能力很差，不过他的性格很不错，沉稳老辣，热衷学习，而且还有这英格兰球员少有的技术性，应该可以进步很快——不过作为英格兰人，技术方面还是次一些，这是硬伤。贾吉尔卡以前是踢中场出身的，他的技术更好，懂得如何和中场球员配合形成强势防守，这些是他的好处，这两个人，来任何一个，李彬都会很高兴的。

　　而如果他们两个都来不了，那么，买来莱斯科特也是可以的。虽然莱斯科特大赛发挥差，有很多失误，不过他也有着防守硬朗的特点。李彬买的是替补，他本来也不会要求自己的球员们，有着面对小配合一个人防住对手的水准，他要的，就是一个能有的后卫。

　　而这三个人，卡希尔在维拉，可是另外两个都在埃弗顿。莫耶斯在培养本土球员方面还是颇为有一套的，既然想要挖人，李彬自然也就是对准了他们挖。估计这个替补后卫不会太便宜了，不过，李彬一向是很重视后防线的，多花点钱在后防线上他可以接受。

　　“我们要买的人，主要的其实就是瓦尔布埃纳1500万左右，赫斯基500万左右，罗伊斯500万左右，科恩特朗1000万左右，再加上一个后卫可能上千万，替补的速度型前锋价钱可能不会太高，顺利的话，5000万以内，应该能够收的住。”李彬沉吟了一下，他自己都没有觉得，就是这么修修补补都花了这么多钱了，“而且，其实没有必要非得是要赫斯基或者欧文，我们也可以要其他人。比如说，如果赫斯基买不来，就去纽卡斯尔，买他们的年轻球员卡罗尔——就是那个上个赛季刷新下限，29％传球成功率的卡罗尔。他不该踢边锋，增重踢中锋会更好一些，反正现在他身价只有100万，球队也挂牌了，肯定能买到。同样，欧文本来我就不大指望了，如果买不来的话，就去曼城，把他们的年轻队的斯图里奇签下来——他要是买的话也得上千万，不过现在他和曼城没有正式合同，我们想要挖他，给500万培养费就成——实际上这笔交易我更期待，曼奇尼恶心我，我也得恶心他才是。”

　　李彬想着的是培养贝尔，拉姆塞，迪玛利亚他们，如果能够弄到赫斯基，他当然是最为满意的。不过弄不到的话，弄来一个卡罗尔，虽然起不到带领别的球员进步的作用，不过还是能够在场上站住的。而同样，欧文本来是李彬没有想的，他本意是想要去米兰弄来奥巴梅杨——那一家子全都在米兰，李彬记得他们家老三的速度快的惊人——不过，在想到了曼奇尼挖自己的人之后，李彬也有了别的主意。反正斯图里奇迟早是要被挖走，自己也可以下手嘛！

　　要是真把这两个培养出来了，又是一大笔钱，卖了他们，钱都够自己买伊布了。

　　对李彬的这个报复性行为，列维苦笑了一下，他倒是觉得，没有必要这么下恨手——英超球员现在身价暴增，给个培养费就领走了人，曼城会记仇的。

　　“那个以后再说吧，没有必要太过认真。”列维说道，“不过，你确定我们就花这么点钱？这基本上等于我们都没有怎么投入，甚至还有赚钱。”

　　“再加上多出来的薪水，就不是赚钱的了吧？把钱花在球员身上，比把钱花在转会费上好。”李彬说了一句，“而且，别以为我是帮你省钱，我还准备着其他的交易呢？”

　　“什么交易能值2000万？我们的新训练场地盖好了，我们的青训也不差，用不了投资这么多。”

　　“我没说那个，我要买几个人，然后租到意甲去。”李彬说道，“我们的球队里面，有些球员是很难留住的。比如蒂亚戈席尔瓦已经是巴西队主力了，他很有可能被豪门挖走，而苏亚雷斯和诺伊尔也一样，我们得做好了他们被挖走的准备，早点买人，作为储备租出去，然后等着成长好了，我们买过来。”

　　热刺现在钱多，是因为英超受到的关注多。而受到的关注越多，也就代表着，热刺未来会受到的挖角可能就越多。今年热刺没有遇到问题，是因为经济危机刚过去，但是谁知道明年会怎么样？李彬记忆中，皇马，巴萨两个巨头，再加上巴黎曼城两个真土豪，这都是不断在刷新着买人价钱记录的人，自己的球员里有一个科拉罗夫走了，那么其他人呢？李彬不认为，他们就都是忠心耿耿的，自己防备着点总是好的。

　　李彬不太相信，有名气，有冠军的可能性就能够留住人——一个人一个想法，说不定有的人就是爱财，李彬也没办法。别说热刺和李彬这么点名气，米兰名气足够大，可是他们给不起工资了，成绩下滑了，卡卡还不是立即走人？

　　有备无患，自己提早为以后做准备不是坏事。而且，好在自己有一个意甲资源库呢，自己用好了那里，也是不坏的。

　　“这个没问题，这对俱乐部好，我可以支持。”列维知道，李彬是想要给这三个人找接班人，那就怕是没有个上千万下不来，这么多钱买人租出去，确实事情不小。热刺不是切尔西，没有那么多闲钱，这个确实他得听听。

　　“我看中的人就是几个。后卫上可以下手早些，我们可以去买纳斯塔西奇，这是个很有潜力的后卫，潜力之大在欧洲可以名列前三，而且比赛类型和帕尔梅里非常配，买下来也不亏，租到意甲去就可以。门将上面，留意西里古，他是个很好的门将，可以考虑先签下来租出去。我在意甲还有些情面，可以保证他们出场次数。不过，这样租人，费用就不要考虑了。”

　　“前锋和中场呢？”

　　“前锋上，我倒是也看上了球员，我给普兰德利打电话推荐了哥伦比亚的法尔考，让他去买下来他，将来如果我们需要人，买他的就是了。中场上，我则是比较欣赏约维迪奇，以后不行就买他。前场球员不比后场球员，租出去的，很难有太多的机会，我们想要培养就自己来，想要买，就直接买大牌的好。”

　　李彬现在做的，就是前场自己培养，后场租到意甲去。意甲的风格太慢了，而且水平下滑太大，培养出来的前场在英超不大吃得开，还是自己养靠谱，如果实在靠不住，花点钱也没有什么。后场上，意甲培养年轻人的水平还是胜过英超的。李彬可不想把好的门将和后卫交给英格兰教练教，他宁可赔钱，也要让他们去意甲踢球。

　　“这些我会去处理的。”列维点了点之后，迟疑了一下，还是开口了，“李，有个问题我想问问你。如果说我们的人可能被挖走，最有可能的还是亚亚图雷吧。他现在可是进入了最佳阵容了，你不考虑一下，买个他的替身么？”

　　李彬回过了头，他没有想到，列维会这么问。

　　“我知道他是你的嫡系，虽然可能这么问你会不高兴，但是我还想问一句：亚亚图雷之后，你有没有什么备用的未来人选？我知道我们有五个后腰，但是，杰纳斯，凯文博阿滕，霍德尔斯通都不是踢主力的水平，我们还是得有个备用的未来人选的吧。现在他可是进入了最佳阵容了，最有可能被挖的就是他，不想想怎么办么？”

　　李彬点点头开了口，“不是没有这种可能，亚亚贪钱，如果曼城真的价够高，也说不准就会走。不过，如果他真走了，我也有人选顶替，这一方面，你放心好了。要说用，比达尔是最为即插即用的，球队实力会有下滑，但是不会太严重。如果期待未来，我们可以买孔多比亚——年轻球员里面，他的即战力和潜力最平均，不过法国球员，天赋好，性格差，未来难说，在迪亚比和维埃拉之间浮动；要是不在乎单调，我们可以买京多安——他控制力有限，一波流的快攻非常好，二次攻击不行，我怕踢英超，培养不出来他的节奏掌控；再或者我们可以去买博格巴，就是他的培养可就费大力气了。当然，如果按照我想的最好情况的话，那么是买科瓦契奇——他的潜力是90后的球员中最高的，只要学通了几个关节，立即就是世界级——这还只是欧洲的，有必要说说美洲那边么？”

　　列维摇了摇头：李彬说出来的一连串名字，让他有些惊讶了。他本来以为，李彬可能会因为和亚亚图雷的感情不错，考虑不到这方面，可是现在他才知道，李彬早就想好了不止一条出路了。

　　这些名字中，有些他听说过，有些他都不知道。这么多条道路，李彬当然不会在后腰上出问题。

　　“不过，备胎再多，你也别想着卖了亚亚图雷。我现在用得着他，他比别人都强。我想这个，你明白吧。”

　　李彬知道，自己找替补找的勤快，说不定列维无节操卖人就会卖的痛快。说是别人盯着不假，但是自家俱乐部掉节操的事情，李彬也见得多了。自己可不能犯糊涂，该题型的时候，自己不能够忘了。

　　“当然，我不会那么做的。”列维马上笑着回答道。

　　他当然不会那么做李彬能够把计划做得这么周密，这已经远远超乎他的想象了。很久以来，热刺都没有遇到过这么好的教练了，自己不能够得罪他——就在刚才，自己还见到了他是如何睚眦必报的算计曼奇尼的。亚亚图雷很值钱，但是为了这点小钱就得罪李彬那就是蠢货。

　　作为商人，争取利益最大化才是对的。而李彬，显然是奇货可居。


第448节 风起云涌的时代

　　看到列维点头，李彬也知道了他听了自己的话了，于是也就不在多说，相反，还准备安慰几句。

　　“我们有的是备胎，不过别想着卖了亚亚图雷换钱。别人可以取代他的场上作用，但是磨合队友，带着边后卫踢球，得他来才行。过一段时间之后，我们才能够有更多的准备空间，有什么变化，以后再说。比如说，我们可以强化古斯塔沃，他出球其实很简洁，就是习惯不好，再有一个赛季我能够把他的习惯改过来，那时候他就是顶级的后腰了，那个时候，亚亚再想走也就可以了。如果现在亚亚走了，古斯塔沃出球不够好，我们就得用马丁内斯取代古斯塔沃，但是马丁内斯很贵，古斯塔沃卖了肯定补不上缺口，净支出可能得有2000万——卖一个亚亚，买个补充者，肯定不可能再剩下来两千万。现在这个组合很好，我们用着非常顺手，以后的事情，我们慢慢来，不要着急。”

　　“我没有想过卖他，我怕他被人挖走了。”列维苦笑道。

　　李彬没有说话：没想过卖他是因为没有人说话，要是这个时候皇马报价3500万引进的不是阿隆索，而是亚亚图雷，列维肯定不会太多犹豫的。李彬早就清楚，相信商人有节操，除非自己有病。

　　但是这个思想必须打消掉：亚亚图雷现在作用还很大，有他在，热刺可以用其他稍差点的球员上场，由他带着踢，其他的年轻人就算是潜力大，但是起不到带动队友的作用，很难让其他人获得成长。这样的优势，是李彬必须留下来他的主要因素。

　　而只要列维不找事，李彬相信，他会留下来的。一来欧足联公布了新政策，各大球队都在收取户口本，亚亚图雷作为非洲人，没有户口本，他就很难获得豪门青睐。而另外一方面，他踢球的特点，决定了他很难被豪门看重。他踢球的时候带球太多，出球不够果断，防守不够卖力气，时常高兴了就不好好防守了，也就是李彬这个一手把他带出来的教练，能够吼他两句，别人换上怎么可能用的起来他？

　　担心他离开，是没有必要的，李彬最多也就是想想，他老了以后，自己该用谁来代替他。

　　“就这样吧，这些球员们，就是我们要用的人了。其他的引进，暂时就不要多考虑了。”

　　“好吧，这些球员我去处理……不过，如果我们剩下钱怎么办？就不买球员了么？”列维沉吟道，“阿森纳今年可是号称转会费7000万呢，我们总不能够比阿森纳还少吧！我们是第一年打进了欧冠，不花点钱，媒体会说我们没有雄心的。”

　　“首先，我不认为温格真的会掏出来7000万买人。其次，我也不认为热刺需要的是迎合媒体的雄心。提醒你一句，一般来所，球队展示雄心，其实就是花钱，球员表示雄心，其实就是要加薪——我们第一次进入欧冠，媒体的话可能会对我们的影响很大，别在意他们说什么，也是很重要的经验问题。我们第一年进入欧冠，你认为我们夺冠的可能性大嘛？没有那个能力，要那个雄心干什么？就为了证明自己不怂，就花好几千万？别干傻事。”李彬说了几句，“而且，留着点钱，还有一个很大的用途呢。”

　　“什么用途？”

　　“你知道皇马要换主席了吧？他们那边大选已经开始了，应该会马上就有新主席上台了。而你知道的，佛罗伦蒂诺是热门人选，他要是一上台，肯定就会大买人的。有买就有卖，皇马想要买C罗，就不可能留着罗本，想要买本泽马，就得出手亨特拉尔，想要买卡卡，就得卖斯内德——说句不好听的，皇家杂货铺子要开张了，咱们稍微留着点钱，也是有必要的。我不知道皇马会选择谁作为新任教练，因此也不清楚他们会选择卖谁——不过不管他们卖谁，以皇马的球员的底子，我们都有得赚。我敢肯定，那边会有很多的好交易的。留着钱吧，等着去马德里淘宝。”

　　记忆中的这一年，就是欧冠有四强，三强谢吾皇的那一年了。不过，现在佩莱格里尼在国米很好，没有离开的意思，而皇马找谁做教练，李彬也毫无头绪。穆里尼奥赋闲在家，安切洛蒂也在米兰刚刚被辞退，现在皇马的选择很多，李彬也不知道，谁会是他们的新教练。李彬唯一能够确定的，是他们肯定会甩货，而皇马的球员都是很好的球员，如果有可能的话，在他们那里淘几个人来，自己绝对不亏本。

　　留着两千万，绝对不算多——有一家这么有品质保证的精品店要开张，两千万而已，多乎哉？不多也。

　　……

　　赛季结束之后的09年夏天，整个足坛的气氛，都可以用波澜壮阔来形容。

　　本来这一年的夏天，应该是气氛很平和的一年：09年不是国家大赛的大年，欧洲杯也好，美洲杯也好都不用踢，因此，夏天到了之后，除了一个不怎么夺人眼球的联合会杯，国家队比赛基本上全都没有，因此，这个夏天本来应该是各个球队小打小闹的自己收拾一下球员们的阵容，准备来年再战，这应该是非常寂寥的一个夏天，但是，这个夏天，却被各大球队不断传来的爆料吵翻了。

　　首先是皇马那边，佛罗伦蒂诺终于再次走马上任。去年的联赛里面皇马被巴塞罗那双杀，哈维单场比赛四个助攻，以6：2战胜皇马，让皇马无法忍受，从而再次推举了佛罗伦蒂诺上台。这位银河战舰的打造者，从一上任就高调的宣布，自己要引进卡卡，C罗，本泽马，里贝里——也就是说把除了西甲梅西之外，所有五大联赛的头牌，全都在同一年来，囊括到皇马去。

　　这样的手笔，放到什么时候都是要引起来轰动的。而且，如果别的球队这么说话，只会被当做是天方夜谭，但是皇马这么说话，却可以被认为是霸气十足。

　　原因无他，因为他们能够做到。

　　“2001年的时候，尤文图斯把齐达内以7000万的价钱卖给了皇家马德里，从此以后，尤文图斯再怎么努力证明自己的实力，但是都无法改变自己在人们眼中地位不如皇马的局面。现在，皇马如果真的可以在一夜之间，把四大联赛的头牌球员都抓过去，那么，皇马也就证明了，曼联，拜仁，里昂，米兰的名气，在他们的面前，不过是个渣滓……”

　　对此，李彬也找了个媒体，发表了一下自己的看法，他还是不希望看到皇马成为世界第一球队，然后看上谁就能够买谁的。李彬手下好球员也不少，要是被皇马盯着买，他也是很难撑得过去的。

　　可是，里昂和米兰实在不配合李彬，在皇马发话完成之后，他们就已经就本泽马和卡卡的转会问题进行商谈了。

　　里昂是想要修建球场，而米兰你们的节操哪里去了？

　　李彬对此吐槽了几句，也就没有再说什么了，他知道，英国的税收政策改革之后，势必造成英超一定程度的下滑，意甲更不用说，那些穷鬼一个穷似一个。西甲现在还没有废除贝克汉姆条款，所以他们自然也就能够吸引更多的大牌。说到底，这是经济的原因，李彬想要阻止，太不现实了。他所能够做的，就是看谁会成为下一任皇马教练，他看着该如何拣点便宜。

　　与此同时，其他联赛的消息也都传了过来。

　　国际米兰那边，因为有了米利托，佩莱格里尼想要踢更好的战术，决定卖掉伊布——其实也是伊布自己嫌弃国际米兰没有什么欧冠的进取心，想要离开国际米兰。而这个转会一样也是轰动了全意甲——两个米兰的头牌球员都在一夜之间离开，谁知道这会产生多大的影响？

　　而米兰也是一样，炒掉了安切洛蒂，谁知到他们的未来什么样子？

　　意甲的萎靡不振，也在此时表现得淋漓尽致。因为没钱，这个联赛的大牌球员不断被挖走，剩下来的球员们水平差劲，意甲的实力，在一步步的萎缩。

　　而在德甲，拜仁宣布了范加尔上任：虽然李彬建议下，哲科离开了狼堡，这使得拜仁依然取得了冠军，可是他们的战术一塌糊涂，赫内斯和贝肯鲍尔都无法忍受克林斯曼管理下的战术体系，迫使他辞职了。而范加尔作为一个擅长培养年轻人的教练，被拜仁这个时候找来，未尝没有希望他在球队里面提拔一些新人的想法。

　　德甲这些年来专注投资青训建设，而这个时候，他们也该得到自己的回报了。而且，拿了冠军还被炒，克林斯曼的下课也说明了拜仁高层，想要崛起的决心了。

　　而除此之外，最大的消息，就是英超这边，阿森纳号称有7000万转会费了。

　　英超这边今年夏天每个球队都有自己的事情：曼联卖不卖C罗，曼城该如何继续烧钱，利物浦该怎么面对阿隆索的转会申请，切尔西的新任教练是谁，热刺在欧冠里面能够走多远，而再有，就是无缘欧冠之后的阿森纳，该如何花钱了。

　　这个问题引起来的关注程度，甚至一点都不低于皇马的天价转会。毕竟皇马这些年就是没有佛罗伦蒂诺也是有着高投入的，可是温格这些年，已经很少有高投入了。他的眼光好，全世界都知道，他手里有了钱之后会买什么人来，也是被全世界都关注的。

　　皇马买人，总归就是那几个大牌，可是温格买人，很有可能就是买明日之星啊！

　　这个问题就连李彬都不知道答案，他也很感兴趣温格会买谁。阿森纳现在都没有欧冠踢了，他们应该不至于，花7000万买来70个詹金斯吧？

　　想着这些的时候，李彬正在度假——好不容易遇到了没有大赛的年份，他也想要和万俟出去散散心了。不过，他的假期注定并不好过。他度假的想法才刚刚开始，马丁斯的一个电话就已经把他的想法打乱了。

　　“阿森纳想要买下来乌迪内斯的桑切斯？”李彬听到这个消息的时候，顿时觉得似乎什么地方错乱了，“难不成温格今年真的要花钱了？这比阿森纳没有拿第四还不科学啊！”


第449节 劫胡

　　“阿森纳已经在和乌迪内斯展开谈判了，现在阿森纳报价是1600万，创俱乐部转会记录的价钱，而且，他们还在合同中规定，如果阿森纳在接下俩的三年之后夺得冠军，转会费还会有所上涨，最高甚至有可能达到2700万！”

　　“最高的那个不用看了，阿森纳三年之内拿遍所有冠军，这个条件是坑人用的，看最低的就可以了。1600万……对温格来说，真是个很了不起的价格呢。”

　　1600万的转会费，并不算是很高。热刺的不少球员现在的身价都高过这个数字，甚至于，连达伦本特都高于这个数字。但是，这笔钱放在阿斯顿维拉，只能够买来达伦本特，但是放在温格手里，他联络的桑切斯，就是一个比较让李彬担心的球员了。

　　这位智利球员的年纪比贝尔还要稍微大一些，作为南美球员中的佼佼者，水平也是很不错的。去年乌迪内斯100万把他买来，可以说是赚到了，李彬也曾经打过他的注意，不过却没有下手，可是现在，竟然被温格带走了。

　　“我记得，你也曾经联系过桑切斯，但是他说过他不喜欢442阵容，不想踢四中场，对吧？怎么现在想通了？”李彬反问道。

　　“没有，但是温格答应了他，会为他调整阵容，改踢单前锋，所以他就同意了转会了。不过，我想热刺为他调整战术也不难吧？热刺可以匹配么？我在乌迪内斯这边有朋友，可以拖延一下，让热刺加入进来。”

　　原来如此——李彬有些无奈：确实，要说为某个球员的特点改变战术，这种宠溺的行为，温格做得出来。他既然比自己展现出来的诚意更大，那么，桑切斯去阿森纳也就可以理解了。

　　不过，现在李彬要想捣乱倒是也可以：他可以影响这笔交易，甚至自己买下来桑切斯——手里有闲钱做准备，同时还有着深层关系，他想阻击阿森纳太简单了，他想要劫胡一家这边的交易，弹指可成。不过，想了想之后，李彬也没有这么做。

　　他买来桑切斯，确实没有大用，增加点厚度就花1600万，有些多了。而且，让桑切斯去了阿森纳，阿森纳稍微有竞争力一些，也说不定是个好事情：自己打阿森纳还是有把握的，而阿森纳多少也能够给曼联制造些麻烦。

　　不过，李彬不理解的是，阿森纳的前锋线上，球员们的水平都非常高，他准备怎么办？

　　“听说曼城已经要把阿德巴约挖走了。”李彬的问题得到了回答，“阿德巴约走了之后，阿森纳就只剩下一个前锋了，他们就可以踢单前锋了。”

　　果然，又是曼奇尼在出手么，要是这么说的话……卖了阿德巴约买桑切斯，温格说不定还赚了一笔钱呢，果然是温格，出血的才不会是自己。

　　“不必理会这笔交易了，让他去买，温格也难得出血，咱们当看乐子了。帮我盯着温格，看看他的下一步转会措施。”李彬嘱咐道，“范佩西踢球的方法，伤病是常规状态，不伤病才是稀奇的事情，温格不可能靠着半个前锋踢一年，他肯定得买前锋，如果有可能的话，帮我阻击他买前锋就可以了——有中场无前锋，憋也憋死他。”

　　虽然李彬嘴上说着不科学，但是他知道，足球是个实力说话的地方，也是个经济说话的地方。温格那个人非常的精明，他不会看着自己的球队没有欧冠踢还无动于衷的。现在他肯定得引援，现在李彬需要的，是关键时刻再找麻烦。

　　嘱咐完了之后，李彬也就放下了电话，回过头，他看到万俟正看着他在默默地笑着。

　　“怎么了？我刚才说错什么了？”李彬不解道。

　　“没什么，就是觉得你真的是操心的命，嘴上说着不干涉俱乐部转会，出来就是为了玩，可是遇到了事情有都想管。”万俟笑笑说道，“你不会旅游到一半，就突然扔下来我，自己一个人跑回到俱乐部去吧？”

　　“怎么会？我安排给他们的事情那么简单，他们怎么可能干不好？不必担心的。”李彬回答道，“我陪他们的时间够长了，现在是陪你的时间，既然是出来玩，我自然不可能爽约。剩下的事情你安排，我全都听你的指挥。”

　　“你少来，你是以工作为主的人，当我不知道？”万俟白了他一眼，“你要是真的忙就说话，以前的时候，没见你这么操心的厉害，今年事情多？”

　　“帕尔马当时不是强队，我们买人卖人关心的人很少，不必担心有别的球队插手干涉，我自然不用担心，后面两年出名了，可我也没有怎么买人。可是，这边情况不一样，盯着热刺的人多，我就担心多点呗。”李彬说道，“你知道的，我最大的乐趣就是想要把一支球队从无到有带到最好，有这样的想法，不多操心一点怎么行？”

　　“我知道你的想法，不过，别累到你自己了。”万俟抿抿嘴，“你们当教练的压力太大了，总不能够事事都是你操心吧。”

　　“没事的，我给他们的任务都把一二三点都列好了，从引进的人，到资金分配，再到名单选择，乃至于备选方案，我都准备好了。他们要是在做不到的话，那么他们就是一大群猪了。”李彬回答道，“我最大的遗憾，就是没有多花点时间和你在一起，这才是真正重要的事情。”

　　李彬的话音刚落，他的电话就再次响了起来，万俟看了一眼号码，已经笑了起来，“看样子我们的主席先生还真的是猪队友啊……你猜是好事坏事？”

　　“除非报告坏消息，否则不要吵醒我——这让我想起了拿破仑的话了呢。虽然我不是拿破仑，但是我也不喜欢被好消息打扰到休息时间的，列维应该知道这点，所以，我估计是坏消息。”李彬苦笑道，“不过放心，马上就处理完了。”

　　接过电话，电话那一头的列维马上就开了口，“李，你现在在哪里？能够及时赶回来么？”

　　“你遇见什么麻烦了？非得我过去不可？”李彬回头看看万俟，万俟正有些得意的笑着，李彬对着她摆摆手指，“说吧，怎么回事，是什么麻烦。”

　　“我们的交易，出了一些小问题。”

　　肯定会出问题的。李彬对此并不意外：热刺这个赛季上升到了联赛前三，要是那些球队不趁着这个机会哄抬球员价格李彬才会觉得奇怪。

　　“花钱超出了预计，还是赚钱不够？”

　　“都有。”列维的声音有些尴尬，“科拉罗夫我们卖了1900万英镑，曼城怎么也不肯加到2000万。而达伦本特则是卖到了1600万英镑，也没有超过我们买他的数字，维拉联系了他，他威胁说不让他转会他就罢训，我也没有更好的办法了，只能出售。道森卖的还算是顺利，他为我们换回来700万英镑，我们转会收入了4200万英镑，比预计的少。”

　　“也已经很不错了，不是每年都能够找到冤大头的，罗比基恩和贝尔巴托夫那种交易，有一次也就差不多了。冤大头本来也是可遇不可求的。”

　　“但是这不是问题，主要的问题是引援上的问题。”

　　“他们要价太高，我们买不起？”李彬反问道。

　　“比那个还糟糕——我们想要的球员，被人劫胡了。”

　　这个倒是出乎意料了，“劫胡了？我们想要的是替补球员啊，谁会劫胡我们？”

　　“曼城。瓦尔布埃纳和莱斯科特，现在都是他们的引援目标了。”

　　这一次，李彬无法保持平静了——又是曼奇尼？

　　“是曼奇尼干的。”列维对此也是有些生气，“他们就是在专门盯着我们的交易，我们买人他们就搞破坏。我们想要买瓦尔布埃纳，本来竞争对手只有阿森纳，阿森纳给出来的条件远远比我们的差，我们可以轻松拿下的，可是，谁知到曼城突然跳出来了，想要和我们争。而我们在国内转会上，刚刚向莫耶斯提了意向，曼奇尼就想要花高价卖莱斯科特——要是他买成了莱斯科特，那么我们也就别想买贾吉尔卡了，莫耶斯不可能一下子卖掉两个中后卫，而卡希尔又表明了不想踢替补，那么我们的后防线就彻底麻烦了……”

　　“你别着急，这件事情让我想想怎么办。”李彬安慰了一句，“不过是个曼奇尼，在意甲我都不怕他，在英超，我怕他什么。别着急让我想想，怎么办才好。”

　　挂了电话，李彬默然一会儿，只能够摇摇头。他倒是没有想到，曼奇尼这个家伙，不干好事的四处挖角劫胡，专门等着自己呢。这下自己倒是给自己找了麻烦了，下个赛季曼城的前锋线上有了贝尔巴托夫，罗比尼奥，瓦尔布埃纳，不知道他们是不是还会引进特维斯，要是真引进了，怎么想都有些恐怖。

　　而后防线上，他们报价莱斯科特的话，对热刺的引援影响也会很大。如果买不来这几个人，其他的英格兰后卫李彬就觉得没有多大的意思了，那些球员的水平，和热刺要求的相差太远，买年轻人培养，李彬有没有那个时间，对此他也是感觉棘手。

　　“想不到，给我找了最大麻烦的人，竟然是曼奇尼。”李彬不知道该哭还是该笑，“这个夏天真是够乱的了。”

　　“是不是该收拾东西准备回伦敦了？”万俟问道。

　　“没有必要……”

　　“算了吧，你自己知道有没有必要的。出来旅游，是为了放松心情的，可是你这么一直紧张着，有什么可玩的？回去吧，工作重要，把工作上的事情处理好了更重要。”万俟已经起身收拾着东西了，“我们回去吧，看看回去之后，我们可以做点什么。”

　　“万俟，你知道么，我可能错了。”李彬看着万俟，突然开口说道。

　　“什么错了？”

　　“我不是说，指挥球队，研究足球，是我最大的乐趣么，我错了。”李彬走了过去，轻轻地抱住了万俟，“显然，遇到了你，才是我这辈子，最为快乐的事情。”

　　“你错的不知这一项呢。”万俟也抱住了李彬，“你最大的遗憾，不可能是没有和我在一起——我会一直和你在一起的，不管到了什么时候，什么地方——这永远不会是你的遗憾的。”


第450节 搂草打兔子

　　当李彬回到了北伦敦的时候，报纸上最为让他注意的，是阿森纳引进了桑切斯，而最为让全英超都注意的，则是曼城这个赛季的引援。

　　“曼城从曼联挖了特维斯，从阿森纳挖了阿德巴约，从热刺挖了科拉罗夫，从利物浦劫胡了巴里，再加上上个赛季劫胡罗比尼奥的行为，曼城在短短不到两年的时间里面，把所有的英超强队都惹了个遍——曼奇尼的本事，实在是太大了。”

　　翻看着新闻，李彬一边惊讶于曼城挖人的手脚够快也够狠，另外一方面，也感叹自己还是没有做好准备工作：他记得曼城的崛起是建立在挖角本土联赛的竞争对手这个办法上的，可是，他却忽略了，自己的热刺，也是曼奇尼的打击对象之一了，而且，以他和曼奇尼的关系，曼奇尼只怕只会对他挖的更厉害，可是他却忘了准备了。

　　还是疏忽大意了——这是李彬最大的想法。

　　带着一丝懊恼，他也直奔热刺，商量着事情该怎么办。

　　“我们的引援，现在完成了哪些了？”李彬一进门，马上就开口问了起来。

　　“我们已经买下来了科恩特朗，1200万英镑，比我们想的更贵，不过曼联似乎在争夺，我怕出事没有敢于拖延。罗伊斯的转会也差不多了，就是他要求合同中标注的违约金不得超过4000万，我不知道合适不合适。再有就是赫斯基的转会没有问题，我已经和他商量好了，比想象的便宜，380万英镑，他自己也没有要高工资，也满足替补位置。而且，不只是他，我还把你说的卡罗尔也买了下来，我们有两个高中锋可用了。就是欧文，不算特别顺利……”

　　“去了曼联，”李彬摇摇手上的报纸，“我看到报纸了。”

　　“这个你不能够怪我，我怎么能够想到，他会签约曼联？他是利物浦的人啊，竟然去了曼联，这完全不可思议……”

　　“我早说了不要做太多的幻想，他不来也好，没有了他，省了一大笔工资，而且还不必折腾队医了。”李彬回答道，“瓦尔布埃纳确定不来热刺了？”

　　“确定了，曼城给的工资比我们高得多。”

　　看着垂头丧气的列维，李彬也是叹了口气，“后卫方面呢？”

　　“曼城那边似乎因为谈不拢暂时撤了，可是，他们提高了莱斯科特的胃口，我们付不起那么高的工资。卡希尔因为有进入国家队的希望，也不是很乐意打替补，所以我们现在只能够买贾吉尔卡。不过，埃弗顿咬死了1500万的身价……”

　　“买吧，还说什么。再过几天，你也不想想，再过几天，皇马那边敲定了那几笔高价转会，球员们的身价，肯定还得都往上涨，现在掏1500万买人也不算贵。”

　　列维点点头，李彬说的没错，皇马的交易一完，球员价格肯定大幅上涨，现在买1500万，虽然贵但是说不定反而是赚到了。

　　这话是这么说没有错，可是想到了本来可以更便宜，列维就有几分肉疼。他骂了曼城一句，然后才开口，“别的都好解决，可是前锋的事情怎么办？”

　　“既然我回来了，那么，影锋的事情，你也不用管了。我负责去找就是了，反击型前锋，这次别再和我争了，去签下来斯图里奇吧，如果去晚了，他也被别人签走了。再有，罗伊斯要什么条件给他，不就是想着方便离开么，同意他就是了。4000万差不离了，他也就值这个价。”李彬回答道。

　　其实，现在的局面比李彬想象的更差：列维被曼联名头吓的高价购入科恩特朗，也不想想曼联有埃弗拉，还有巴西双胞胎，要科恩特朗干嘛？这多花的钱，是白扔了，曼联这个抬价的本事，真是炉火纯青。而后卫上，被曼城这么一搅，又得多花钱，一个替补得1500万，这事也有些气闷。而更不用说，买入了赫斯基还买卡罗尔，这个交易，纯粹是没有必要的，这就是列维自己图赚钱，听李彬说卡罗尔有培养价值所以买来的了。

　　这一个夏天的交易，实在糟透了。

　　列维自己也知道，自己的转会工作做得不怎么好，不过，比起来自己，他更恨曼城，“都赖曼城，要是他们不是这么混蛋，我们早就把人买下来了，而且还不会花太多的钱。”

　　李彬笑笑，他没有吭声，他心里也是一样在骂街，可是在骂街的同时，他也在感慨着曼奇尼的做法。

　　曼城做事确实有些不厚道——他们高价报价球员，让热刺买人很难买到，同时他们又和热刺抢人，不断地挖热刺的球员，这也让热刺进一步削弱了。热刺球队被削弱了，又无法获得补强，这样一来，还说什么进步？而且，不只是热刺，整个英超都被曼城这么连敲带打，曼城不去外面挖人而在自己联赛里下手，这招太损了。

　　李彬不反对有土豪球队，但是他必须换土豪球队做事这么下作。

　　当然这么做有好处：买的都是踢惯了英超的球员，曼城的磨合问题自然就会小了很多了。别的球队买来的人都有可能在英超不合用，但是曼城不用担心这个问题，他们的球员们，都很适应英超，这方面他们不用冒险了，也不必花冤枉钱了。

　　这招其实意甲球队用的很多，北方三强挖南方球队，几乎是往死里挖的。当年叱咤一时的七姐妹，到了后来基本上都是被北方三强给挖空了的，为了挖空意甲，北方三强什么损招都用过，曼奇尼现在挖英超，其实也不过是模仿那时候在意甲的习惯罢了。

　　但是，在意甲可以这么做，到了英超，还这么做，曼奇尼就是自己没事找事了。他还真以为，北方三强在意甲胡作非为，是靠的有钱而不是有势？仗着有钱就这么胡来，这可是自己找死的做法。

　　挖他们一个人还不过瘾，自己总得想个办法，让他们死的更快才好……

　　“这件事情，你别管了，我去处理就好了。”李彬开口说道，“放心，别人不好说，曼奇尼嘛，我还是对付的了的。”

　　……

　　李彬结束了度假，赶回了热刺的消息，很快就被很多人都知道了。联想到了这个夏天，热刺买人一直都不太顺利，很多人也都马上就意识到了，热刺估计是碰到了什么问题了，不得不把李彬叫回来了。

　　曼城的球迷们，是这个夏天过的最为开心的一群人了。去年的时候，他们迎来了大老板，信誓旦旦的要杀入了四强，可是到了最后，出了一个联赛杯，他们什么都没有得到。这让曼城的球迷们都有些气馁，一直到了夏天，他们才开心起来：就算是没有好成绩，不过，他们却依然获得了很大额度的投资。曼城球迷们立即有了一种：你们成绩好也不过是我们的青训基地的快感，这段日子，也是肆意的发泄着自己的满足。

　　而和热刺的关系也是曼城球迷们最高兴的：热刺进入了前三，曼城没有，可是，热刺这个夏天被挖走了他们的左后卫，他们想要买进的替补前锋，也被曼城劫胡了。前一段时间，曼城的官网上面把这个消息贴出来的时候，曼城球员们一片欢呼雀跃，甚至有人把这称之为曼奇尼对李彬的重大胜利。而李彬该如何还击曼奇尼的这个重大胜利？这是媒体非常有兴趣知道的。

　　这让媒体们一时间全都投入了精力，想要看看李彬回来之后，事态会如何发展。

　　而李彬也没有让媒体们失望，他回来之后，虽然表面上什么都没有做，但是很快，在报纸上面，就出现了对曼城挖角的种种评论。

　　“曼城在这个夏天，引进了很多球员，这对他们的实力进一步增强很有利。但是需要注意的是，他们引进的球员，都是在同一联赛身上吸血。这样的球队崛起模式，是在通过打击联赛的对手强化自身，可是要注意的是，这也降低了英超球队在欧冠中的竞争力。切尔西的崛起，是建立在对法甲，西甲等球队的挖掘上的，这使得英超赢来了最为辉煌的时光，而现在曼城的崛起，可能会让英超重新走入低谷。而且，这种挖掘自己联赛的做法，从骨子里就是窝里横，他们踢欧战，还不定什么样呢。”

　　虽然这篇文章署名不是李彬，但是谁都看得出来，这是李彬的评价。

　　这也让曼城方面，更加高兴了，甚至有的媒体，已经挂出来了牌子，直接写着‘老子就是有钱’，进行着赤裸裸的炫耀，在他们看来，李彬这么说话，肯定是因为他们已经害怕了曼城了，所以，报纸上才会少见的指名道姓的开骂——曼城球迷见过了同城死敌是怎么作为联赛公敌被骂的，现在他们自己被骂了，也是与有荣焉。

　　对他的指责，曼奇尼很快就做了回击，“我不认为我们对英超做出了损害，曼城支付了足够多的钱，别的球队可以去买别的人。而且，曼城实力强大了，我们也可以获得荣誉，这对于英超不是坏事。”

　　曼奇尼的话发表了之后没有多久，一篇新的文章，就在442杂志上，一篇新的文章，也刊登了出来，“曼奇尼教练说他的曼城会在新的赛季，拿到足够好的成绩，为英超争夺荣誉。这真的是一个很有意思的想法。英超确实已经有好几年，没有拿到过欧联杯的荣誉了，曼奇尼教练有志拿到这个荣誉，这是十分难得的。而且，今年英超有阿森纳和曼城两家球队在欧联杯争夺荣誉，想必，今年的欧联杯，是属于英超的！”

　　看着这个新闻，曼奇尼心里一阵骂声。

　　谁说我要打多线作战了？谁说我要踢欧联杯了？我说争取荣誉，又不是一定是今年，怎么把我绕进去了？现在不打就是窝里横，打了自己劳累，怎么倒霉的又是我？这一下，虽然是扩充了军备了，可是，自己的球队需要没事找事去欧联杯上踢球了。要是不去，自己岂不是自己抽自己的脸？

　　而且，最让他不满的是：这种搂草打兔子，打击曼城捎带上阿森纳的方式，除了李彬，谁会这么做！自己怎么又一次，被人给坑了！


第451节 欧冠经验

　　曼奇尼在哀叹的，其实也就是李彬想要的效果：既然你想要让你的阵容厚实起来，那么，我就让你的阵容应付多线作战，让你的阵容薄下去。

　　李彬知道，曼城不缺钱，而且，想要让他们在财力上上面亏损，李彬就算是坑死他们，他们也会全然不在乎的——足球这点小钱，土豪估计是不在乎的。所以，李彬打的主意，也不是想要在钱上坑他们，而是要让他们的成绩再坑一年。

　　曼城这么大笔的买人，肯定盼着的也不是欧联杯。足够的风险厚度，补充中场实力和后防实力却并不增加厚度，也就是说他们从一开始就没有做打多线作战的准备，还是为了在联赛里面虐菜，最好是一周一赛，换前锋不换后防的轮换，李彬估计，他们补充了人手之后，会做的应该是全力以赴踢联赛，力争四强才是。

　　他们的想法并非不现实，利物浦在夏天一直都在为了转会费扯皮，阿森纳一向都没有转会费，没了欧冠，还不知道什么样子，曼城想要前四，也绝非不可能。可是，得罪了李彬，李彬自然不会让他好过。挑唆的媒体对准了曼城开炮，说他是在折损英超的竞争力，逼得他站出来说了自己要为英超争夺荣誉，然后再吹捧曼城的实力足以拿到冠军——到时候要是拿不到冠军，曼城等着被骂死就是了。

　　李彬很好的挑起来了曼奇尼和媒体对着干，他很好的把话题引导到了欧联杯上，迫使曼奇尼不得不去力拼欧联杯，这也就使得曼城无法打单线，进入前四的希望，就渺茫了很多了。

　　李彬很清楚，一支球队想要在媒体那里站到了便宜，就要由实力作保证，而没有这份实力，被错误的引导到了这个地步，曼城恐怕也就要倒霉了。

　　而且，最好的是，这个过程，李彬甚至都不需要多做什么——只要他带个头，自然会有人去做的。现在曼城天怒人怨，只要李彬给了英超一个理由，英超球队们会自己撕碎了曼奇尼的。

　　曼奇尼自己没有搞明白一个问题：在意甲的时候，北方三强不管怎么挖人都不会受到打击，是因为他们背后有着足协撑腰。而在英超，足总受弗格森影响太大，他不可能对足总有太多的干涉，这就使得在热了英超各大球队之后，英超各大球队就非得往死里面骂他们不可。

　　“曼城有这样的阵容，拿不到欧联杯就是失败！”

　　这成了媒体一时间的风向标，所有人都在告诉曼奇尼，如果他敢输球，那就是英超的罪人。而曼奇尼自己也是有苦说不出来：谁叫他的球队，这个夏天，惹了这么多人？

　　在英超这个地方，同时招惹了利物浦，曼联，阿森纳，热刺，再加上和切尔西的老账，他们要是能够被媒体喜欢才好。这些球队虽然别的时候或许不太合得来，但是在对付曼城的问题上还是比较一致的：曼城太富了，足以让任何人嫉妒他们。

　　“我们不就是有钱了一点，挖了几个球员么，至于这么联合排挤我们么？”曼奇尼私下里抱怨颇多。

　　不过，就算是如此，他也还是打定了主意：就算是被骂死，也不去踢欧联杯。

　　欧联杯奖金太少，荣誉太小，费力气很大，可是赢了人们认为是理所应当的，如果输了球则会被人认为是自己的水平不足，他是绝对不肯去费力气的。联赛里面的争夺就已经够激烈的，了，就算是骂名再大，自己也不能够去竞争欧联杯。

　　自己以前在国际米兰的时候，就被李彬用赛季目标这样的话坑过，再怎么说，自己不能够老被同一个人用同样的方式坑害。

　　而在骂着李彬的时候，另外一个和李彬有关的消息，也已经传到曼奇尼耳朵里面。

　　斯图里奇被热刺挖走了，按照规定，如果曼城起诉热刺，他们可以获得一部分补偿：大概是500万英镑。

　　“500万英镑有什么用？现在英超球员溢价到了这么贵，我们为什么不早点和年轻球员签合同？”

　　曼奇尼第一时间的反应是愤怒，不过，骂完了之后，自己也就想起来了，这不是俱乐部不想签，而是签不下来。曼城现在别的不多，就是前锋多，一众大牌前锋在球队里面，几乎都轮不过来，斯图里奇怎么可能和曼城签约？而热刺那边，虽然两个主力的位置很稳定，可是，他们的替补席上，只有一个赫斯基——显然，斯图里奇认为自己虽然年纪小，可是进球率方面，足以战胜赫斯基。

　　曼城的前锋线太足了，斯图里奇自然就要去别的地方找机会。而相比于曼城，锋线替补烂的惊人的热刺自然是最好的选择。

　　如果说被挖走人是让曼奇尼愤怒的也不尽然，在想通了这个问题后，剩下的就是让他高兴的部分了：如果自己也被挖人了，热刺现在也这么做了，自己的压力总会减轻一些吧？

　　如果失去了一个前锋，可是能够让自己的球队减轻一些压力，那么是非常好的。

　　可是，让曼奇尼惊讶的是，媒体竟然没有这么说，在热刺挖走了斯图里奇之后，媒体的评价对李彬却是赞赏有加，“李彬教练这个夏天购入并且提拔了大量的英超本土球员，他对于本土球员们的欣赏，使得斯图里奇在完成了转会之后，可以由着非常大的进步，这是一件值得高兴的事情。”

　　这个评价，让曼奇尼大跌眼镜。

　　为什么他挖人就是好事，我挖人就是坏事？曼奇尼继续仰天长叹。难道说，挖人的时候，只要挖的是本土球员，就可以得到推崇了？

　　这样的英超环境，怎么我就玩不好？我也应该知道这一点的啊，可是我怎么就没有注意？我比起来他，真的就差那么多么？

　　……

　　“曼奇尼迟早会认识到，他犯下来的错误的。他不是个笨人，就是以前在意甲的时候太受宠了，从球员时代到教练时代走的路太顺，才会在做事的时候很少考虑其他人的感受。老是在大球队混，也不是全都是好事的，这一次，曼城没有国际米兰那样的势力，把人得罪光了，他会知道那是什么感觉了。”

　　坐在李彬的对面，埃斯波西托点了点头，“他确实应该涨点记性。英超球队买人没有他这么买的全都对准了自己的联赛，自己的竞争对手买，靠着削弱对手来强化自己，这样做时间长了，对手还怎么踢？联赛水准下降了，自己也没有好处，他怎么不理解呢？”

　　“他怎么会不理解，只不过，短期的好处大过了长期的好处，以后的事情，他懒得考虑而已。”李彬说道，“给他一个教训，也就差不多了。我们的转会事宜，现在进行的怎么样了？”

　　“人倒是都买了来，可是你的这几笔交易，不怎么被人看好。”

　　“为什么？”

　　“年纪都太小，没法提供欧战经验。你自己知道的，我们的球队下个赛季需要欧战，必须有欧战经验才可以。”

　　“这个倒确实是……不过我们本来也不是想要拿欧冠的，这个赛季，就是我们的经验来源啊。而且，皇马那边，有什么消息吗？”听到了埃斯波西托的说法，李彬也点了点头，承认了自己的问题。

　　“皇马签下来了卡卡，6500万。本泽马也是3500万买下来了，而且，他们还换了4000万打包了阿隆索和阿韦罗亚，就剩下了里贝里和C罗，还在扯皮。不过看上去，曼联也快撑不住了。”

　　“曼联本来就是在要高价，当然撑不住，说起来，也就是拜仁还知道有点骨气，不能够做皇阿玛的青训营。这个不说他，新任教练呢？”李彬开口问道。

　　“这很重要么？”埃斯波西托不解道。

　　“当然，他们的新教练是谁，决定了他们要卖谁啊，如果他们的新任教练是安切洛蒂的话——我希望是安切洛蒂，那对他对我们都好——那么，我就会向他求购范德法特。我想安切洛蒂应该不会要他，如果他肯来的话，我们就购买范德法特。他的水平足够，而且位置就是影锋，可能身价会不低，不过，我们现在花了大概不到4000万的样子，钱还有剩余，我们可以买人来。”李彬回答道，“说了，皇家淘宝店，这是不容错过的，伊比利亚可是个神奇的徒弟，想省钱最好去那里。”

　　“那么，可能你要觉得可惜了。”房门被推开了，走进来的人，是热刺的主席列维。他带着些苦涩开口说了话，“据可靠消息，佛罗伦蒂诺联系的教练，不是安切洛蒂，而是穆里尼奥。”

　　穆里尼奥？李彬有些惊讶。都已经一年没有听见过他的消息了，想不到，他倒是不声不响的一鸣惊人，现在已经去了皇家马德里了？

　　“据说他自称为最了解巴塞罗那踢球方式的教练，并且声称自己有办法阻击巴塞罗那，”列维耸耸肩，“显然，他的经纪人水平挺高的，而且，他自己也确实是个好教练，他和巴塞罗那的仇恨又很著名，所以……”

　　“所以皇马动心了，认为他比安切洛蒂更合适——果然是佛罗伦蒂诺的做事风格。”李彬笑笑，也不在意。

　　这个消息确实有些出乎意料，他都快把穆里尼奥忘了，想不到竟然去了皇马。本来李彬认为，没有佩莱格里尼，佛罗伦蒂诺大概会选择了安切洛蒂，那么热刺的买人会很方便，可是，现在似乎情况和自己计划的不一样了。

　　“你不在乎么？”列维有些惊讶，“穆里尼奥上台了，和你预料的不一样啊。”

　　“有什么好在乎的，穆里尼奥也不太可能容得下范德法特的，还是很好买，真正值得在乎的，是安切洛蒂可能来英超。”李彬耸耸肩，“而且，说起来穆里尼奥接手皇马，甚至是更好的消息呢——有没有想过，我们有可能，把劳尔买过来？媒体不是要欧冠经验么？咱们给他个量最足的！”


第452节 重磅签约

　　在英超的转会交易如火如荼的进行着的时候，西班牙的土地上，也已经连续出现了好几笔大的交易了。

　　佛罗伦蒂诺虽然不是一个很懂的足球的人，但是他是一个很懂得经营的人。他知道皇马因为被双杀，多年欧冠成绩不佳而名气受损，所以，他需要做的第一步，就是大肆的买人证明自己的球队的魅力。他一上台就是大手笔，本泽马和卡卡顺利加盟了皇马，使得皇马的名声，再一次获得了提升。他们两个人，都是各自联赛的最佳球员，可是皇马一声号召之下，就把他们都挖了过去，这让意甲和法甲的老大，再一次成为了成就皇马名气的垫脚石。而里贝里的交易虽然遇到了一些阻碍，可是C罗的交易只是钱的问题，也让皇马现在有了很大的底气，自称为世界最佳球队了。

　　而后，买下来了阿隆索，再加上一个阿韦罗亚，皇马的阵容基本上已经快要成型了。直到此时，看到没人和自己争夺转会权利了，佛罗伦蒂诺才宣布，穆里尼奥成为了皇家马德里的新任教练。

　　这个曾明名声显赫的少帅，在沉寂了一年之后，再一次获得了耀武扬威的机会。皇家马德里选择了他，让他有了一个一展拳脚的机会，而作为宣言，他从第一次接受采访就明确表明：我就是为了击败巴塞罗那才到这里来的，这样的态度，也让皇家马德里的球迷们非常满意。

　　穆里尼奥水平很高，而且他还是带着力求击败巴萨的心情来到了这里——有什么能够被这样的话，更让刚刚被双杀了的皇马球迷开心的呢？

　　当然，穆里尼奥这样的针对态度，也让巴塞罗那做出了反应。他们用埃托奥再加上转会费，送到了国际米兰，换来了伊布。

　　“价值6800万的转会！”这是巴塞罗那方面喊出来的口号。卡卡的转会费是6500万，巴塞罗那自然不能够让他当这个现役球员第一人，他们喊出来的价钱，一下子就超过了皇家马德里，显然，他们也是存心想要和皇家马德里掰手腕了。

　　可是，佛罗伦蒂诺的又一笔交易，让巴萨熄火了。

　　“9100万，买入C罗，现钱交易，一次性付清。”

　　当媒体报道了这个消息之后，巴塞罗那人也好，其他的球队的人也好，浮现在脑子里面的只有一句话。

　　别和皇马比有钱——这是自讨苦吃。

　　“我们更倾向于理性的转会，而不是疯狂的转会。”这是巴塞罗那在事后的态度，仿佛高价引进了伊布的，不是他们一样，“而且，我们为什么要做天价的补强？我们又不是联赛失利的那一个。”

　　不比有钱，我们就比成绩——巴塞罗那显然也找到了气皇马的正确方法。

　　不过皇马的钱财，使得他们的阵容补充的速度实在是太快了，这也让西班牙媒体反复讨论着，下个赛季的西甲冠军是谁。而谁都没有注意到，两支球队的交易战火，也波及到了其他的球队。

　　很快，一个让人震惊的消息，也在此时传遍了西班牙。

　　大卫·比利亚接手了温格的邀请，准备以2500万的身价转会到英超去，为阿森纳效力。

　　“大卫为什么会突然选择出国踢球？这个选择实在是太奇怪了，他应该留在国内的，在国内踢球，他可以踢得更好的……”

　　西班牙媒体都很不理解，大卫·比利亚到底是怎么想的，才会去英超踢球。一直以来，比利亚都是非常爱家的，他不愿意离开西班牙，是众所周知的，温格到底是怎么说服了他，让他愿意前往英格兰的？

　　“其实理由很简单，就是因为世界杯，所以比利亚才要去更有实力的队伍。”

　　英格兰的媒体，对此十分骄傲。他们的说法，确实也没有太大的错误：因为塞纳状态越来越差，现在已经淡出了西班牙的主力，原本他的位置，现在需要阿隆索和布茨克斯两个人才能够补齐。中场多了一个，前场自然就得少一个。因为08年欧洲杯西班牙没有夺冠，力主把劳尔扔出主力之外的阿拉贡内斯狼狈下课，博斯克接任后不敢过于招惹皇马派，劳尔现在在国家队里是当之无愧的老大，而托雷斯则是英超的金童，这两年比赛状态越来越好，比利亚知道，自己想要竞争过劳尔太难了，他能够争的，就是托雷斯的位置，而想要在世界杯上踢主力，自己就得表现得更好。

　　在西甲，这太难了。自己再怎么努力，都不可能撼动那两个庞然大物，想要证明自己，必须转会。而皇马现在有本泽马，巴萨有伊布，比利亚知道，想要踢上世界杯，必须离开西班牙。

　　而温格一向都是以会使用技术型球员出名的，所以，大卫·比利亚选择了转会阿森纳，到那里去，踢出来自己的未来。他需要的不是欧冠冠军，也不是联赛冠军，而是一个证明自己比托雷斯强的机会。

　　一件小事可以改变很多——布冯和卡西的点球大战，决定了很多人的不同命运。

　　“大卫·比利亚进入了英格兰，会让英超的水平进一步提高的。温格在这个夏天的投入数量非常大，他们花了5000多万买了桑切斯，比利亚和维尔马伦三个球员，这在以前是不可想象的，下个赛季，英超的竞争，会激烈到什么程度？”

　　媒体对于比利亚的来到，也都表示很热诚的欢迎。谁都知道比利亚是个高水平的射手，来到了阿森纳之后，会让阿森纳如虎添翼的。

　　而这也形成了一个新的问题：下个赛季，谁会是无缘欧冠的球队？

　　这段日子里，曼联签下来了欧文，然后从维冈竞技卖了瓦伦西亚，还从法国签下来了天才球员博格巴，虽然卖掉了C罗，甩掉了特维斯让他们的实力减弱了，不过曼联显然进入了重建了。曼城破罐子破摔，反正已经挖角成了习惯了，他们就近在北伦敦买了大图雷，帮助阿森纳抹平了账面，也补充了自己的后防线。而阿森纳则是买入了维尔马伦，这几个赛季以来少有的花了5000多万买人。就是不准备掏钱的切尔西，也买入了一个日尔科夫，而利物浦在卖出了阿隆索等人之后，联系巴里未果，却也在寻找着替代品，英超强队全都这样积极地在准备着新赛季的事情，相比起来，最为悠闲的，似乎还就是李彬了。

　　一个德乙球员，一个西乙球员，再加上提拔的新丁，埃弗顿的后卫和一个保级队里面的前锋赫斯基，这就是热刺的补强了，这种级别的补强，能够让媒体满意才是怪事。

　　“热刺的雄心壮志似乎太少了一些，就连阿森纳都掏钱了，他们怎么反而不肯掏钱了呢？李彬教练的眼光一向都是不错，如果他肯花钱买来一个希望之星的话，肯定能够有很大的成就，为什么他就是不肯掏钱呢？”

　　媒体在抱怨着李彬的抠门的时候，也在传言着各种热刺的引援对象。谁都知道，李彬想买瓦尔布埃纳，可是被曼城劫胡了，那么也就是说，李彬想要的，是一个高水平的前锋球员。这样的球员，身价不可能太低了，因此，媒体也都在讨论着李彬到底会引进谁。

　　从李彬的老部下罗西，到米兰的新星帕托，再到巴塞罗那的博扬，皇马的范德法特，这些人都在热刺可能引援的名单上，可是，他会买谁，谁都不知道。

　　“应该不是罗西，罗西的身价3000多万呢，而且还要主力位置，来了热刺怎么踢球？也不可能是博扬，水平太差了。范德法特挺便宜，可不太好用，我倒是觉得很有可能是帕托，李彬在意甲就夸过他很多次的吧？”

　　“可是他要是来了，斯图里奇怎么办？”

　　“租出去呗，反正是为了恶心曼城的交易。卡罗尔不就租出去了？他也租出去呗。”

　　一时间，北伦敦到处都是类似的讨论，李彬会引进谁的问题，被所有人关注着。

　　而就在此时，一个重磅消息被曝光了出来。

　　李彬想要引进的，是指环王劳尔。甚至说，这不是一个意向，因为劳尔本人，已经到了热刺了！

　　“劳尔和佛罗伦蒂诺的不合，是举世皆知的，世界杯在即，他在皇马队内，也要求有着足够充足的上场时间和机会才可以。但是，皇马新任教练穆里尼奥表示，他的阵容中没有劳尔的位置。他为皇马设计的阵容中，卡卡会拉边，和C罗，本泽马形成三叉戟，而在前腰上面，穆里尼奥力排众议，要求留下斯内德，这使得劳尔没有了位置。穆里尼奥建议劳尔作为球队的吉祥物，帮助他管理更衣室，在比赛最后时刻可能会获得一些上场机会，并且建议他为了俱乐部利益，牺牲国家队的利益，不过，劳尔对此表示了拒绝。他表示皇马是自己最爱的球队，但是为了自己最后一次的世界杯之梦，他可以忍受暂时离开皇马。”

　　“热刺也就是在这个时候，提出了对劳尔的租借。皇马表示愿意承担全部的工资，而劳尔还没有就上场时间问题，和热刺达成一致，他将前往热刺的新训练基地，商谈签约问题。”

　　这个消息的传来，让整个英超全都是一片僵硬。谁都想到了，李彬会引进球员，但是谁都没有想到，会是劳尔！李彬到底是什么时候开始，盯着皇马的球员的？而他又是怎么知道，劳尔有可能离开皇马呢？这个家伙的运气，太好了吧？怎么这种事情，总是能够让他碰上，签下来劳尔，这听起来简直是天方夜谭！

　　“劳尔先生，这边请。”在训练基地里面，列维带着劳尔，走起路来，也觉得自己脚下有劲，“李教练想要请您到球场边上去谈，他认为在那里，你可以更直观知道他的想法。”

　　“好的没有问题。”劳尔点点头，“请您带路吧。”

　　列维大步的走向了训练场地，心里也是乐开了花，他没有想到，自己的球队，竟然有可能签下来劳尔，这样的签约，简直不可想象！

　　不过现在实现了。列维不知道，李彬为什么一听说穆里尼奥上台，就认定了可以试着签下来劳尔，但是他知道的是，李彬的这份直觉太棒了！

　　一个赛季以前，谁能够想象热刺有现在？可是现在这些都达成了。一个赛季以后，热刺的上限会是什么？列为现在，已经觉得自己的想象力不够用了。


第453节 魔术师

　　“快一些，跑起来！对，没有错，你的速度不错，传球……好，很好，就这么踢，法比奥，干得很好，干的非常好！”

　　做完了一次跑位训练，科恩特朗对着在场边对着他竖大拇指的教练羞涩的笑了笑，回过头，看看前场走回来的贝尔和古斯塔沃，他站在原地等着他们靠近，想要和他们说说刚才的传球。

　　“干得漂亮，伙计！别那么害羞，你踢得很好，大胆一些，你可以踢得更好的！”古斯塔沃对着科恩特朗打了个响指，眨了眨眼，“好好踢，你会踢得很好的。”

　　科恩特朗笑着，和队友们说这话，他没有看到，在球场外面，有一个脸型瘦长的西班牙人正在看着他。

　　劳尔听说过他，他知道，这个叫做科恩特朗的人是谁。不过，这不是因为他很强，而是因为劳尔在读报纸了解李彬的为人的时候，读到过他的故事。

　　“据悉，李彬花了1200万买下了科恩特朗，我们很好奇，李彬教练到底是怎么看上了这个球员的：这个球员在上个赛季被租借到了西班牙，但是就算是找遍了西甲记录，也找不到他一分钟的上场纪录——因为他租借的地方时皇家萨拉戈萨，一支西乙球队。可是，也不要希望在西乙的比赛中找到他的记录，因为他一分钟西乙都没有踢，他在西班牙踢球的时间，一共只有八分钟，是在国王杯比赛，萨拉戈萨对阵赫塔菲的比赛中。这让我们非常惊讶：李彬教练，到底是如何看上了他的潜力的？李彬教练一向都有着很好的看人眼光，可是这一次，他到底是怎么看人的？我们实在读不懂这个交易。而且，科恩特朗以前是踢左边锋的，最近才开始踢左后卫，李彬教练在接受采访中却认定，他未来会是最好的左后卫——把一个左后卫贝尔改造成左前卫，然后又想把一个左边锋科恩特朗改造成左后卫，李彬的想法，实在太疯狂了。他是个高水平教练，但是不是个魔术师，我们不需要一个人在不停的变魔术，热刺现在需要的是稳定的发挥，是在欧冠里面为英超争夺荣誉，而不是这么乱来！”

　　劳尔记得，媒体对李彬花了1200万买个后卫非常不满，在他们看来，李彬既然能够花低价买来科拉罗夫，那么就应该再次考虑花低价买来一个科拉罗夫的代替者。1200万买一个年轻人，这个价格可太高了——要知道，就在前几年，利物浦买阿尔维斯的时候，都因为阿尔维斯的转会费高达1000万英镑而谈崩了，科恩特朗何德何能，值这个价钱？

　　尤其是这个年轻人，基本上都没有什么上场时间。在李彬出名之后，媒体也都在盯着李彬的交易对象，可是，一个半个赛季只上场了8分钟的人，李彬到底是怎么看出来他有潜力的？这根本不科学！

　　李彬的眼光确实很好，他买年轻球员，几乎没有怎么赔钱过，不过这一次，花这么大的价钱买科恩特朗，还是让媒体有些不看好的。

　　不过现在，在劳尔看来，这个球员的身价也许不值得1200万，可是他的身价绝对不会低了。他唯一的疑问是，这样的球员，在萨拉戈萨提不上球？这怎么可能？

　　而和他有着差不多想法的，则是球场上的科恩特朗。他现在的唯一的想法是：这是我踢球的水准？怎么可能？

　　一年前的时候，他的经纪人突然联系他说，李彬想要把他引进到热刺去。当时科恩特朗认为，那不过是个无聊的笑话：他自己清楚自己的实力，就凭着自己在里斯本都打不上比赛的实力，能够到热刺去？到了那里，只怕也是坐穿板凳，连一个机会都无法得到。这些教练们，不是都喜欢买来一些年轻人说是自己想要着眼未来么？自己没有必要理会那种事情，留在里斯本机会更大一些。

　　因此，他当时拒绝了李彬的邀请，选择了留在里斯本。可是，他后来才意识到，他自己的看法也不一定就是正确的。俱乐部并不需要他，先是想要把自己租借到荷甲去，可是在那里自己才踢了几天球，就已经被费耶诺德判定为不行，连一场正式比赛都没踢，就被退回到了葡萄牙。而他又被租到了葡超，虽然这里他获得了上场机会，可是过了半个赛季，又被退了回来。而后，就是那趟西班牙之旅——半年上场八分钟，他自己都不好意思说自己给萨拉戈萨踢过球。

　　一个球员被反复租借三次就已经是很悲惨的事情了，而在一个赛季里面被租借出去三次？这样的球员简直就是悲剧二字的化身。

　　在这些反复租借的日子里面，那些百无聊赖的时候，他也曾经想到过，如果去了热刺会怎么样？李彬的水平应该比别人高，虽然他是亚洲人，但是好歹是个欧冠级别的教练。他可能会是用自己使用的很好——李彬的执教水平不低，他教导下来的和自己同年的贝尔已经踢出来了水平，而在他手下任主力的科拉罗夫，水平和名气也不比自己强，如果自己去了他手下，会不会已经是英超的球员了？这样的想法，在科恩特朗脑子里面，不止一次的出现过。

　　他知道这些想法只能够说是幻想，不过，他还是忍不住这么想。有的时候，有些机会错过了才会觉得可惜，科恩特朗想起来自己错过的那一次好机会，自然也是忍不住叹息的了。

　　幸好，他获得了又一次机会：在今年夏天，曼城挖走了科拉罗夫，这使得李彬再一次对着他发出了邀请。

　　错过了一次机会可惜，错过了两次机会，那就是白痴了。科恩特朗接手了要求，来到了热刺，而到了这里之后，他马上就得到了李彬的许诺：只要好好踢球，自己就是主力。

　　上个赛季自己连西乙的替补都不算呢，这个赛季，竟然就可以踢英超，甚至踢欧冠了！这样的消息，让科恩特朗认为自己在做梦，不过，他也认定，自己是无论如何，都不会再次错过一次美梦的。

　　而他得承认，他现在已经是生活在梦里了。

　　“你进攻的时候，有些插上的太猛烈了，稍微注意下中场的补位时机更好，另外，注意球在你这一侧时，和中场协作防守压迫，在另外一侧时，你要去中场补位，根据对手的位置不同，你的跑位的不同变化，随时上去补充，随时轮转，千万不要停下来，知道么？下个赛季，你这一次的插上，会是我们的攻击的重要手段，我们的攻击，会比上一个赛季好的多的，这全都着落在你身上，知道么？”

　　教练的声音在他的耳边谆谆教导着，也让他再次努力点点头，向后跑了过去。

　　到了热刺之后，这里踢球的方式似乎和西班牙完全不一样，自己在这里，完全没有在萨拉戈萨踢球的时候那么手足无措。自己在这里踢球，防守的时候有贝尔帮助，进攻的时候，有古斯塔沃补位，任何时候，自己都不是一个人面对对手，这让自己踢球的方式，和以前相比变了太多了。现在他前插的时候有足够的距离，能够形成配合，后退的时候防守也足够好，能够守得住对手的攻势，这样的水平变化他不太清楚原因，不过，他却非常高兴。

　　高水平教练，就是不一样呢。

　　“这个年轻人似乎不错，看起来，比媒体说得好得多，可以告诉我，有什么秘诀吗？”

　　在球场边上，劳尔已经走了过来。李彬转过了身，和他握了握手，也开了口，“当然不错了，他本来就是好球员，球员的使用方式不同，就有不同的水平的。在萨拉戈萨，中场覆盖范围不够大，无法为他完成补位工作，他也没有机会自由前插。而他前面的边锋不去防守，他也就需要一个人面对两个人的压力，所以防守也就成了问题。但是这些问题，是可以通过战术改变的。战术运用得当了，一个球员的水平就可以很高，运用不得当，球员的水平就会受到限制——这就是像是一条鱼，给了中国厨师，我可以做出来各种方式，可是给了英国厨子，只能够配上薯条一起炸……不是每个人，都喜欢这么吃的。”

　　劳尔笑起来了，对英格兰的食物，他也在就久仰大名了。而让他更高兴的是，李彬看上去很好相处。

　　李彬说的道理，劳尔很清楚，一个球员，战术不同，发挥就有很大差别，有些球员在国家队和在俱乐部表现得完全是两个人，就是战术安排的关系——最著名的例子，自然是梅西，在巴萨的他堪称世界第一，可是回到了阿根廷，踢得就是一塌糊涂。李彬记忆中，科恩特朗在葡萄牙队的发挥比在皇马的发挥好上不知道多少，其实也是因为战术原因。科恩特朗本事不是特别聪明，特别狡诈，知道该如何努力，如何找机会的球员，他适合于被安排好了任务，然后在球场上面踢球。

　　不是每一个球员，都有着战术白搭，怎么踢都好的水平的，如何把球员的球员们的水平发挥出来，这就是本事。

　　“不只是他，就连罗伊斯踢得也不错呢。”劳尔看着球场上，也赞叹了一句，“媒体说你不是个魔术师，他们大错特错了。”

　　罗伊斯的引进，是让媒体更加不满意的一个球员。热刺杀入了联赛前三，本来应该是在联赛里面引进大牌球员的时候，可是他们引进的，出了一个科恩特朗，就是一个罗伊斯——一个西乙，一个德乙的球员。这样的球员买来干什么？据说，他的偶像是罗西基，看看罗西基在英超的发挥吧，英超真的需要这样的球员么？

　　不过，现在就劳尔所见，这个罗伊斯踢得也很不错。正如李彬所说的，在前场的时候，他是个很有用的连接点，能够扩充了热刺的战术，当热刺的球员们急速狂飙起来之后，很少有人能够跟得上他们的节奏，不过，罗伊斯却掌握得很好，而且还能够在这种速度下传球，这样的水平让人赞叹。

　　这样的引援，可不简单。

　　“我可不是魔术师，魔术师会保密他们的魔术，我可不保密我的战术，”李彬没有多谈这个话题，“我请你来这里，就是想要让你亲眼看看，我们的球队的潜力如何，实力如何。我们名气不大，吸引不了你，但是，我们对足球的这份态度，我想能够吸引你的。跟你说冠军什么的，那是我班门弄斧——就是说我的冠军不如你多——但是说到了能够让你踢出来好状态，我比任何人都强。劳尔，留在这里吧，踢个好状态出来，到了明年，你能够拿到世界杯的！”


第454节 目标冠军

　　“既然你也提到了世界杯了，那么我有话也就直说了。我最有兴趣的是，热刺下一个赛季，目标是什么？”在场边的劳尔，和李彬聊了几句之后，也开口提出来了自己的问题，“可能这么问有些失礼，不过，我还是想知道，热刺的目标是什么。你也清楚，我现在踢球，目的在于拼世界杯。如果不是为了世界杯，我不可能离开皇马。而世界杯选人，球队的成绩好了，对我帮助就会很大，因此我得问，你的球队目标到底是什么？”

　　劳尔的问题，没有出乎李彬的预料，“我的目标？如果你加盟了的话，英超冠军。”

　　劳尔回过了头，他以为李彬实在开玩笑，但是他看到了李彬脸上的神色之后，却发现这不是玩笑，李彬在说真的。

　　“我该怎么说呢？你的信心，强的让我吃惊。”劳尔沉吟了一阵，才开口说话。

　　“如果你对我的过往的成绩足够了解的话，你就会知道，我从来都是一个很理性的人。我在赛季前建立目标，绝对不会是那种遥不可及的梦，我确定一个触手可及的目标，然后带领球队达到那个目标，球员们只要努力，就可能能够达到目的——我有成功的经验，所以我有信心。”

　　李彬的话让劳尔说不出话来了，李彬的成绩他当然知道，而这也是为什么劳尔觉得心动的最大理由。

　　“和我说说你会怎么使用我好么？”

　　李彬点点头，他知道他的经历可以说服劳尔相信他的目标，而李彬的目标，当然不是假的。

　　在这个夏天，李彬是真正意识到了什么叫做蝴蝶翅膀的力量了。他没有想到，因为西班牙没有拿到欧洲杯，所以导致了劳尔在国家队的势力的复兴，结果挤压了比利亚的上场时间，再加上阿森纳被挤出了前四，两个失意者一拍即合，成了李彬的大麻烦。

　　可是，这件事情变了，其他的事情却没有改变很多。李彬听说了安切洛蒂同意前往切尔西。虽然李彬还特地给安切洛蒂打了电话，建议他不要过去，因为切尔西的阿布，是个见不到冠军肯定就会炒教练的人，到那里去，很有可能是自找羞辱，不过安切洛蒂对自己的水准有着足够的自信，再加上切尔西虽然炒人的时候非常不留情面，但是请人的时候却足够客气，他们给了安切洛蒂很大的权限，也让安切洛蒂相信，阿布已经改悔了，还是愿意去切尔西执教。

　　他愿意去就去，等到将来大巴车上被解雇的时候，他就知道后悔了——对此，李彬嘟囔了一句，可是在心里却知道这下子麻烦就越来越大了。

　　下个赛季，曼联进入了重建期，弗格森错误的以为鲁尼可以作为核心来打造球队，使得曼联走了弯路，利物浦开始衰退，没钱的问题，让他们实力一落千丈，曼城还没有崛起，他们需要时间酝酿力量，而再加上切尔西因为特里的友妻门和阿什利科尔闹离婚大受影响，阿森纳长期积贫积弱，英超实力下滑，甚至都没有球队能够进入欧冠前四了，在李彬看来，这是热刺崛起的绝佳时机，即使是在记忆中，这个赛季热刺都杀入了前四，而李彬看来，这绝对是趁机争取联赛第一的位置的绝好机会，对手们的疲软，是热刺拿到联赛冠军的最好时机。上个赛季，85分只能够遥遥的看着前面两个变态货争冠，可是这个赛季，李彬估计85分是可以让自己成为争冠集团的一员的。

　　不过，现在阿森纳的补强，切尔西的换帅，也让李彬感觉到了一丝压力——这些球队的实力，也不会太弱了的，切尔西的实力本来就强过热刺，可以指望的是他们自乱阵脚，可有了安切洛蒂，又是从联赛开始阶段就做准备，他们肯定会是夺冠的一员，阿森纳补充了三个球员，虽然总投入不大，但是却依然是非常可怖了，毕竟温格很少掏钱，谁知道他怎么想的。再加上虽然实力下滑的厉害，可是还有弗格森坐镇的曼联，下个赛季的四强争夺，只怕不会太轻松。

　　不过幸好，李彬的引援名单上，也多出来了人手。劳尔有可能加盟，这是让李彬很兴奋的。他不怕告诉劳尔自己的目标，就是为了让劳尔加盟，使得自己的球队能够在实力上更进一步。

　　李彬清楚，穆里尼奥不可能忍着劳尔——劳尔在俱乐部里面的地位太高了，留在皇马，他对于更衣室的掌控力超乎教练之上，这是任何教练都不能够容忍的，阿拉贡内斯为此想要把劳尔赶出国家队，穆里尼奥的脾气比阿拉贡内斯大得多，他不可能留下劳尔。

　　而劳尔的实力，距离没有用还差着很远。他在皇马有球霸属性，到了别处很难会有这个问题了。作为老家，他经验十足，名气够大，镇得住球队，带的动场面，可以说是个很好的补充，如果能够把他买来，对热刺的帮助很大。

　　现在的劳尔，对任何球队的帮助都很大——除了皇马。这样的局面，说起来，也真是个笑话了。

　　“你也看到了，我也不瞒你，主力我更偏向于使用苏亚雷斯和卡瓦尼，不是因为实力，而是因为他们有未来。但是，在锋线上，你绝对是第三人选，我们一个赛季有60场球，我想你的上场机会，大概也在20-30场之间，不会很多，但是也不会很少。我们的年轻人很多，我这个赛季想要打造一条左边路的走廊，而且可能会在中路上改变一些战术布局，这些方面，你都可以帮助到我，带年轻人们踢球，帮我实现灵活变阵。另外，欧冠里面，我会给你安排比较多的机会，因为我的球员们大多没有欧冠经验，你的欧冠经验可以很好的帮助他们，所以我也会选择用你……我能够提供的就这么多了。绝对主力的位置我不太可能给你，待遇方面，现在皇马只肯租借，他们自己负担工资，我也就没有什么好说的了。我能够提供的，就是这些了。我想，我不能够保证太多的其他事情，但是，跟着我的球队踢球，我会尽力让你发挥最大作用，南非那里，肯定有你的一份。”

　　李彬知道，除了自己之外，德甲，意甲也有球队想让劳尔过去。不过，那些球队没有欧冠名额，劳尔可能看不上，热刺在这方面有些优势。而且更何况，劳尔的目标是世界杯，真让他踢60场，他反而不一定会很高兴。

　　而李彬对他的使用，应该可以让他赶上世界杯：反正世界杯的时候托雷斯也要受伤的，西班牙主教练又是博斯克，不带劳尔才奇怪。虽然西班牙没有拿到欧洲杯，但是博斯克还是坚持了控球的路线，他的思路很对，在世界杯上，李彬也认为他们希望很大，甚至于，因为荷兰范巴斯滕没有下课，现在踢得比以前还要理想化，李彬甚至认为，西班牙前面，拦路虎都是没有几个的。

　　“再让我考虑一下好吧？我很佩服你的勇气，可是，我现在对热刺还缺乏足够的了解，我想看看，这里的居住环境什么的是否适合我。”劳尔没有当场回答，作为一个顶级球星，他还是有些矜持的，不想表现得过于迫不及待，“不过，我想我不太可能在别处找到比热刺更合适我的球队了。”

　　“热刺也不会找到比你更合适热刺的人选了。”李彬和他握握手，示意他自己四处看看。

　　下个赛季，自己的阵容足够厚实，从主力到替补，实力都非常出色，那么，这样的球队，在联赛里面，和切尔西，曼联，阿森纳赛跑，又有何惧？

　　……

　　当六月末到来的时候，劳尔终于敲定了转会热刺。他的到来，让热刺放下了最后一块心病，在七月份到来之前，他们就已经敲定了自己的主力阵容。

　　虽然门将替补没有找到，但是李彬也已经满足于现有阵容了，他的25人的大名单，也可以确定了。

　　门将：诺伊尔，汉达诺维奇，大卫·伯顿。

　　后卫：科恩特朗，帕尔梅里，蒂亚戈席尔瓦，皮什切克，莱德利金，贾吉尔卡，杰罗姆·博阿滕。

　　中场：古斯塔沃，亚亚图雷，列侬，迪玛利亚，凯文·博阿滕，马尔布兰科，杰纳斯，霍德尔斯通，奥哈拉，罗伊斯。

　　前锋：卡瓦尼，苏亚雷斯，劳尔，赫斯基。

　　大名单上，一共是24个人，其中英格兰本土青训8人，正好满足于足总的要求，而在他们之外，热刺还有着丹尼·罗斯，凯利·沃克，加雷斯·贝尔，拉姆塞，斯图里奇，一共五个人是不满21岁，可以不用报名就直接上场的。当然，21岁以下的还有帕尔梅里和罗伊斯，不过，李彬还是给他们两个报上名了。整个球队29个人，这就是热刺下个赛季，用于双线作战的阵容了。

　　“我们下个赛季的目标是在联赛里面争夺冠军，在欧冠当中，最低限度进入淘汰赛，争取八强或者四强。足总杯和联赛杯，我们视为锻炼球员能力的比赛，我不会要求你们拼命，不过，我依然希望，你们好好表现。”

　　李彬在球队里面，把赛季目标告诉了所有人之后，看到的也是大家脸上不一样的神色。劳尔对此一脸平静：他来自皇马，每个赛季这样的要求对皇马来说，都是理所应当的。苏亚雷斯和卡瓦尼等人一脸兴奋，他们缺乏荣誉，他们想要荣誉，对李彬说要争夺联赛冠军，他们当然是非常满意的。而还有些人，如科恩特朗等人，脸上的神色，则是将信将疑，对李彬说的话是无法相信，又不敢不信的。

　　“我知道，英超冠军对我们这里的大部分人来说，都不敢想象，上个赛季的利物浦都那么努力了都没有拿到冠军，可能很多人都认为我们也不可能，对吧？不过，相信我，我们和利物浦不一样。他们错误在于，他们是和一个最强阶段的曼联在争夺，而我们，要面对的是最弱的英超群雄。我们个赛季，拿到了85分，这个赛季，我不要求特别多，88分，多胜利一场，你们做得到么？”

　　“应该可以吧……”贝尔开口了，“我仔细看了上个赛季的比赛，我们有几场球，输的有些窝囊了。”

　　“可是这个赛季我们是双线作战了啊……”迪玛利亚说完才想起来这里的人很多，就是为了踢双线的，“当然，以我们的阵容厚度，双线也应该能撑得住。”

　　“既然我们都有拿88分的把握，那么，我就说了：相信我，如果我们能够拿到88分，那么，这个赛季的冠军，非我莫属！”


第455节 友谊赛

　　七月份的到来，对于众多的英超球队来说，也是他们开始了新赛季的友谊赛的时候了。英超比赛开始的比别的联赛更早，从八月中旬就开始比赛的他们，需要比别的联赛更早的开始准备，因此，从七月初，每一只英超球队，基本上也都进入了友谊赛阶段。

　　而往常，这段日子应该是英格兰媒体闹的最凶的时候：他们喜欢在这个时候，热炒着据传某球队看上了某某某，惊爆某球员谈判某某某。不过，今年的英格兰媒体，普遍都比较低迷——他们没有能够惊爆什么了不起的消息，因为这一年的英超，除了曼城在疯狂挥舞着支票本进行抢购之外，其他的球队，都相当的低迷。

　　曼联卖了C罗之后，买入的补充者，不是弗格森打趣的梅西，也不是媒体传言的那些大牌，他们只是买了一个瓦伦西亚，就算是补充了阵容。切尔西又是一年无冠，他们邀请来了安切洛蒂，可是安切洛蒂却没有买来任何大牌球员，只是带着原有阵容踢球，连续两年不掏钱，切尔西也是和平日里大不相同。而利物浦更不用说，在卖掉了绝对主力的阿隆索和阿韦罗亚之后，他们竟然花了1800万买了一个格伦·约翰逊，再加上2000万，购入了一个阿奎拉尼——钱花的倒是不少，但是这两个人，一个是户口本，一个是用来偿还欠款的，利物浦的实力只有下滑没有提升，倒是几支强队里面下滑的最多的。

　　“这真是让人惊讶的一个夏天，整个联赛，花钱最多的强队，除了曼城之外，竟然就要数到了北伦敦双雄了——阿森纳有一天竟然是英超花钱前列的球队，我们这是回到了90年代末了吗？”

　　媒体对这个赛季的情况做着吐槽，已经多久，没有见到英超球队都一个个如此低调了？

　　税法的变动，给英超球队带来的麻烦实在太大了，再加上英镑贬值，金融危机，现在的英超的球队，实力整体都在下滑着，而且，曼城的疯狂挖角还加剧了这个过程，虽然08-09赛季，英超还有着3支球队能够进入欧冠四强，但是到了09-10赛季，这些球队们的实力，就都已经下降的不像话了。

　　“下个赛季，英超球队的欧战成绩有可能有一定的下滑。切尔西是英超球队中仅有的维持了原有战斗力的球队，而其他的几个球队，实力都有所削弱，他们在欧冠中很难走远。而热刺是不是能够取代阿森纳在欧冠中的地位，还需要进一步观察才可以决定……”

　　虽然英格兰媒体还是一样的报喜不报忧，但是，法国队报在踢到了英格兰足球的时候，却毫不客气的指出来英格兰足球的削弱。不过，虽然他们把其他的球队贬低的很厉害，可是，却还是给热刺留了一些面子。

　　相比之下，这个夏天，热刺还是英超球队里面，实力减弱的最小的一个。虽然他们送走了自己的左后卫科拉罗夫，换上了一个年轻的科恩特朗这个举动不被看好，但是他们进一步厚实阵容之后，实力上面，应该不会有太大的变化。不过，阵容变厚了，只不过是加强了联赛的战斗力，欧冠战斗力如何，还需要进一步的验证。英超和欧冠是两个不同的概念，很多在英超发挥良好的球员在欧冠上什么都不是，这种事情见得多了，人们自然对热刺发挥依然抱有怀疑。

　　而且，不只是媒体，就连李彬也知道这一点，他的友谊赛的前两场的安排都是在国外，而第三场也是在主场迎战外国球队，显然，李彬也想要知道热刺和外国球队踢球的时候，水平到底会怎么样。

　　而热刺的战斗力如何，在随后的友谊赛中，也呈现在人们的眼前了。不少的媒体关注了热刺的比赛，大家都想知道，英格兰的这支欧冠新军，是否能够在欧冠里面立住脚。

　　而备受关注的热刺，第一场比赛却就输了个一败涂地。

　　热刺的第一场友谊赛找的对手是西班牙的马德里竞技，这支球队没有打入欧冠，只能够在欧联杯中踢球，不过，他们的实力相当不俗，热刺选择了他们作为第一个对手。

　　而在比赛中，热刺输的相当惨烈。阿奎罗选择了右侧作为主要的攻击方向，第一次为热刺上场就踢主力的科恩特朗，实在踢不出来什么好的表现，整场比赛他都发挥的非常局促，根本没有踢出来什么水准，阿奎罗在他的这一次两次杀入了禁区，使得热刺丢了两个球。

　　而在前场上面，李彬则是选择了使用单前锋卡瓦尼，在他的身后放上了拉姆塞，想要试试4231阵型。不过，这个尝试显然不是很好，拉姆塞除了表现出来了极为出色的跑动能力之外，在其他方面都是一塌糊涂，热刺的攻击始终都没有打起来，虽然在下半场，李彬换上了罗伊斯之后稍微有了一些好转，罗伊斯和贝尔的配合，一度使得贝尔险些攻破了马竞的大门，不过，热刺还是以一场0-2，输掉了自己的第一场友谊赛。

　　“我不认为科恩特朗的表现是不可救药的。只是这个年轻人没有经历过太多的大场面，所以难免紧张。友谊赛的目的不就是为了让球员们改正问题吗？多踢几场球，他的问题也就可以改正过来了，这不是好事么？”

　　李彬在赛后坚持了自己对科恩特朗的看法，认为他能够踢好了比赛。媒体对此的评论依然是不怎么看好的：英格兰媒体看球员的时候，非常注意球员们的性格问题，一个性格强硬的球员，哪怕是实力水平稍微差劲一些，也会得到很多人的认可，可是一个性格软弱的球员，媒体就很难给予好评了。

　　科恩特朗的性格显然算不上是特别好，在比赛后，他被人骂的差点哭了出来，这种性格，能够得到媒体的推崇就怪了。

　　“法比奥，我们踢得只是一场友谊赛，你没有必要过于在意什么。我不会受媒体的影响，你依然还会使我们的主力，不过，你要记着，你的性格，不能太软了，自信一些，好好踢，你才能够踢的好球。”

　　李彬劝了他几句，没有多说。他知道，球员们的不自信，很大程度上还是因为不受信任，自己只要坚持多场比赛一直让他首发，就能够把他的信心开发出来的。

　　至于说，比赛输了之后，媒体表示的热刺实力不佳，怀疑热刺在以后的比赛中走不长远这些话，李彬根本没有关注——还有两个月才是欧冠比赛呢，现在就说这些为时尚早。

　　而在随后的第二场友谊赛中，对阵比利时的安德莱赫特的比赛中，科恩特朗的发挥就好了很多。虽然安德莱赫特也是一直劲旅，在比利时算得上是豪门，参加欧冠的次数比热刺要多得多，但是他们的联赛小，球员们的名气也很小，这就让科恩特朗踢球的时候，不再拘束了，踢得状态很好。

　　而在前场，热刺也尝试了新的踢法。李彬让罗伊斯和迪玛利亚同时首发，前场则是让苏亚雷斯和劳尔同时首发，想要尝试着，多用技术型球员，会踢出来什么样的结果。

　　而事实证明，这样踢还是不错的。热刺的控球率明显提高了不少，球在前场传递的时间和传递的方式也要比贝尔和卡瓦尼在场上的时候更多。罗伊斯和迪玛利亚的配合显然更好一些，比起来拉姆塞，他倒是更适合在球队需要前场传递的时候上场踢球。

　　当然，因为配合的不够娴熟，这一场比赛虽然热刺大占上风，可是遇到了退得比较深的安德莱赫特，他们还是没有能够拿下来比赛。虽然李彬后期换下了古斯塔沃，换上了赫斯基试图靠压制对方后防线，扩大中场活动范围方式赢球，但是也没有效果。一场1-1平，虽然比起来上一场算是好了一些，不过，热刺依然是没有拿下来胜利。

　　“友谊赛的重点又不是胜利，我们现在调试阵容才是主要的工作。虽然我们没有取胜，可是科恩特朗适应了战术，有了明显的进步，而前场上面，我尝试了不同的搭配，也有了新的收获，这对我们来说，就已经足够了。”

　　对媒体质问为什么李彬没有拿下来胜利，李彬的回答也很客气。他现在想要的不是胜利，而是更好的调整球队的球员们。

　　他选择了和马竞，安德莱赫特这些球队踢球，其目的本来也是为了要看看自己的球队，如何搭配才是最为合理的。友谊赛的胜利，对于球队来说没有任何意义，相比之下，还是球队的阵容调整，更为重要。

　　热刺在后防线上换了球员，而且还需要让边路球员负担更多的插上任务，这种时候，就得好好地磨练一下科恩特朗。而在前场，热刺的年轻人多，特点各不相同，怎么搭配才能够发挥出来最好的水准，踢出来最好的比赛，这也是李彬很想知道的，而除此之外，到国外踢球，也是为了体验一下英国之外的地区的客场氛围，让没有踢过国际比赛的球员们，知道一下在国外踢客场的状况，有了这些收获，也就足够了，胜负什么的，没有必要太在乎。

　　而在踢完了这两场比赛之后，回到了英国的热刺，也迎来了另外一个消息。新赛季的赛程表已经公布了出来，而热刺的赛程，比起上个赛季来，变动颇为不小。

　　“第一场就踢利物浦，这是趁热打铁，想让我们彻底和利物浦结仇么？第五轮曼联，第六轮切尔西——真是好安排，而且，第五轮第六轮之间，应该是一场欧冠吧？我们是第三档，那第一场欧冠是打第一档球队——真是好划分，这么一来，两周三赛，打三支欧洲劲旅——这个安排，真够好的啊！”


第456节 整备

　　“显然，英足总不相信，我们能够在欧冠里面打败第一档次的球队。”对赛程安排，埃斯波西托也是一样的看法，“第五轮第六轮连着曼联和切尔西，这是要逼着我们放弃欧冠的第一回合。而第十一轮客场打阿森纳，这是逼着我们放弃第四轮欧战——也就是说，两场对阵欧战强队的比赛，我们都是处于很被动，很疲劳的局面。也许这就是足总的意思，希望我们自己理性放弃。而利物浦是第一轮，是接着上个赛季的余热继续炒作。况且，曼城是第十八轮，到了圣诞赛程的时候，我们就是一周之内，连续面对曼城，布莱克本和利物浦了——这个难度一点都不小呢。”

　　“赛程不是很好啊，而且，我们的欧冠抽签也一样好不了，这个赛季的任务，说起来还是挺重的。”李彬点点头，“好在，我们的阵容还算是比较厚实，不然的话，这么折腾非死不可。”

　　热刺的欧战积分并不算高，虽然前两年他们也踢过欧联杯，不过没有走到过最后，所以积分也不多。不过，按照计算方式，除了球队自身的积分之外，还要加上球队所在联赛的分数。英超这两年正是鼎盛，这也让热刺的积分高了一些，杀入了第三档次的球队。李彬带队踢欧冠以来，还没有遇到过带第三档球队的状况。他抽签是很有可能面对着必须得对付一二档次两支强队的情况——如果按照现在的划分标准，热刺很有可能在第一档次里面遇到巴萨，第二档次里面遇到国际米兰，皇马，尤文图斯等球队，情况称不上是乐观——如果是曼联，巴萨，切尔西连着踢，李彬也会毫不犹豫的考虑放弃欧战的。

　　和强队的比赛，消耗肯定会很大。而如果连续迎战强队，更是有可能让一支球队疲劳到了家的。连续三场对阵强队，这种踢法简直要命。而一旦疲劳了，各种伤病和失误都会找上门来，这么密集的对阵强队，李彬不但不敢说每战必胜，甚至必须说到时候会理性调整：把一队主力往死里用，那样的方法，是拿着球员的运动生涯开玩笑。

　　足总给安排的这个赛程，实在只能够用糟糕来形容。更不用提，两次打利物浦，一次是赛季初，八月十六日踢利物浦——而八月九日，热刺还要和曼联踢一场社区盾杯。而第二次踢利物浦，更是和曼城的比赛紧紧挨着，这样的赛程安排，纯粹是逼死人不偿命的。

　　“我们跟足总有仇么？这么安排比赛真是坑人透了……”埃斯波西托有些不满的嘟囔着，“这不会是弗格森安排的吧？”

　　“不会，要是他安排，他估计会让我们理智放弃踢曼联，而不是让我们放弃欧战，回来和他死磕。”李彬摇头道，“估计还是足总信不过我们的实力吧。”

　　李彬不是没有怀疑过弗格森使坏，不过想想也不太可能：弗格森如果真的施加影响力，那肯定不是这个方向，别人不清楚，弗格森肯定清楚曼联没有了C罗弱了不少，在这种时候还逼着热刺和曼联死磕，让热刺全力打单线？弗格森又不是中二少年，不可能干这种事情。

　　那么，干这种事情的，也就只有可能是足总。这帮货就是不看精彩的比赛就不过瘾的典型，他们恨不得天天有强队对掐才有意思。热刺的这几场比赛，安排的都很有特点，一看就知道，者为了方便炒作，方便转播的。

　　这帮家伙，就是找麻烦时候才有用。

　　埃斯波西托没有吭声，只是皱着眉头看着比赛赛程。

　　“新赛季的事情，到时候再说吧。说不定我们运气好，在一档球队里面，抽到了塞维利亚或者是里昂呢。”李彬拍了拍埃斯波西托，“没必要太过着急，这个赛季我们说了重点不在欧冠上面，就算是小组第二出线，我们可以应付的。”

　　“我就怕出不了线。”

　　“那不至于。”李彬笑道，“我们实力偏弱不假，可是，也就是针对第一线的那些强队而言。和那些强对比，我们的实力还有一定的差距，但是和那些弱旅比，我们现在也是真正的强队了。足总可以给我们加码，但是不代表我们就会怕了他们。放心吧，我说过的目标，我就一定会达成，不管敌人是强队，还是足总，都不可能阻碍我分毫！”

　　……

　　回到了英格兰之后的热刺，在面对来访的乌迪内斯的时候，踢出来了一场颇为不错的比赛。这是他们在本赛季的友谊赛里面，第一次战胜了对手。主场作战的热刺，这一次是调整回到了442，而且他们的球员，基本上用的上个赛季的主力球员们。在主场作战的李彬，还是给了主场球迷半场好球的，比赛开始不久，他们就开始压着对手踢了，身体上的巨大优势，让热刺占尽了上风，不到二十分钟，亚亚图雷的一脚远射，就成功的贡献了乌迪内斯的大门。

　　而紧随其后，贝尔也在比赛中发挥出来了更多的作用。热刺的战术变化，在这个时候体现了出来，他们的两个边路上的两个后卫，不断地向前做着穿插，都是在中长线附近活动了，而他们的后腰位置上的古斯塔沃，则是在两个边路顶上来的时候，就自己撤了回去——两个边路的插上，能够大幅的解放边路的作用，这是谁都知道的，而两个边路一起插上，甚至补到中路位置上做后腰，也是很多球队都用过的战术。只不过，这么踢球的时候，得确保是双后腰，有一个人能够回撤到后面去补后卫的空，不然的话，那就是后防线被人打爆的结果了。

　　上个赛季，热刺的攻击力只能算是一般，这和他们的两个边路的攻击不够细腻，边后卫无法插上有很大的关系，而这个赛季，李彬已经开始试图就此做出改变了，他想要让自己的球队，踢出来更好的攻势。

　　而很快，在一次科恩特朗的大幅插上之后，他的一脚传球给了向中路插去的贝尔，而贝尔在中路上和回撤的卡瓦尼做了一个撞墙配合后，向着禁区冲了过去，在禁区里面，一脚横传把球给了苏亚雷斯，帮助热刺完成了第二个进球。

　　两球在手的热刺，也在下半场做了调整，他们换下来卡瓦尼，苏亚雷斯，贝尔三个人，换上了罗伊斯，拉姆塞和劳尔。

　　这个调整过后，李彬也就坐回了自己的座位上，和身边的埃斯波西托讨论着人员配置去了。

　　“拉姆塞，亚亚图雷，古斯塔沃三个人在中场扫荡的时候，科恩特朗的插上可以更坚决。劳尔有着不错的拉边激活边路进攻的经验，他和卡洛斯菲戈都合作过，他能够引导左边路踢得更好，这个阵型以后尝试，用他们两个人同时上场，可以激活左边路攻击……”

　　“但是不能够让拉姆塞和罗伊斯同时上场了，他们两个人的身板同时上场是个灾难，配上前场的劳尔就是大灾难。”埃斯波西托点着头，“拉姆塞的防守技术也不足，可以进一步训练，让他的实力更强一些。”

　　李彬点点头，三场比赛，他不断的尝试着前场调整，就是为了尝试出来如何踢球才是最好的，现在能够看到这样的发挥，他已经很满意了。

　　比赛场上，热刺前场的攻击比刚才还要更加流畅了，劳尔带动边路攻势的经验，比苏亚雷斯还要好，在这里他可以形成一个组织节点，帮助球队更好的发挥出来攻击力。不过，罗伊斯和拉姆塞的身体，都有些偏于瘦弱，他们一起上场，防守能力却不太好了。

　　那么，拉姆塞踢前场的时候，换上劳尔，主打左边路。罗伊斯如果上场，前场用卡瓦尼或者赫斯基，使得他有足够的空间活动——经过了几场比赛的调整，李彬也得到了球员们该如何使用的一些想法了。

　　有了这些信息，在新赛季的人员使用的时候，他可以更好的调整球员们的出场搭配了。他手里没有怎么用都好用的百搭球员，那么，他就得尝试着把这些人组建成一个好的团队。所幸，他做到了，比赛阵容是一步步调整出来的，友谊赛的目的已经达到了。这个比起来胜利，是更加重要的。

　　虽然这一场比赛最后丢了一个球，但是，热刺还是拿到了一场2-1的胜利。这是他们的第三场友谊赛了，这一场比赛后，他们最后的一场友谊赛，只剩下对阵纽卡斯尔的比赛了。

　　这一场友谊赛是安排在最后的，面对着刚换老板，同时又降入了英冠的纽卡斯尔，热刺来这里，就是为了找信心的。纽卡斯尔需要钱，热刺则是需要一场比赛让球员们找到信心，这一场比赛也算是各取所需。热刺在比赛中，直接选择了大举压上，把比赛变成了屠杀，苏亚雷斯独中两元，卡瓦尼破门成功，再加上亚亚图雷助攻蒂亚戈席尔瓦的一记任意球破门，和替补上场的劳尔的入球，热刺踢了一场5-1的比赛，用一场上个赛季没有的大胜，奠定了球队的信心。

　　“我们的这个夏天的友谊赛，踢了四场了。而现在，我们需要面对第五场了——虽然这个友谊赛有些不同，因为这除了是友谊赛之外，也大大小小的算是个杯赛了。社区盾杯，我们要和曼联踢球了。伙计们，我们这个赛季的目标，是拿到英超冠军，而我们面前最大的阻碍，就是曼联这支球队。现在，伙计们，我要向你们证明，同时，我也要你们向我证明：我们有足够的实力击败曼联，让我们打败他们，让他们知道，这个联赛，现在不是他们的天下了！”


第457节 错误人选

　　当八月九日来到了，热刺再次和曼联相逢时，看着曼联现在的阵容，李彬也是感到了一阵好笑：才几天不见，现在的曼联，比起来前一段日子的曼联，真的是弱了很多了。

　　这一场比赛，曼联已经不是上个赛季时候的阵容了。虽然后场上面，他们依然还是有着费迪南德和埃弗拉，但是，布朗和维迪奇在比赛中都没有能够上场。前者因为状态下滑的太过厉害，已经被弗格森弃用，后者则是因为战术问题没有被选用，弗格森使用了奥谢和埃文斯顶替他们两个的位置，在这里出场。

　　而在门将位置上，曼联也是使用了替补门将福斯特，而不是使用范德萨——范德萨这个赛季已经奔40的人了，就算是弗格森再怎么信任他的水平，也得考虑着未来该使用谁了。

　　而在中场上面，他们的哈格里夫斯现在处于伤病状态，因此，曼联排出来的五中场，也是朴智星，卡里克，弗莱彻，斯科尔斯和纳尼。而前锋线上，他们使用的是鲁尼作为单箭头首发，而新援瓦伦西亚，欧文，老将吉格斯扥人，则是都坐在了替补席上。

　　比起来去年，这个阵容可以说是下滑了不止一个档次。如果一支球队失去了当家球星，可是只是补进了一个替补会怎么样？肯定是削弱。如果一支球队，失去了当家球星，同时还失去了锋线的二号人物，再加上后防线和中场同时面对伤病呢？这削弱的程度会是多大？如果再加上主要替补们，原本来一周一赛才能够保持体力的情况，变成了两周一赛才能保持体力呢？这对一个球队又意味着什么？

　　这些东西，已经足以说明现在的曼联的状态了。

　　曼联本来在这个夏天是可以补强的，皇马明确提出来了，罗本，范德法特，斯内德，这些人全都可以加入到C罗的添头里面，用来交换C罗。可是曼联拒绝了这些交易，他们宁可只要钱——而这笔钱又不知道用在了哪里。而这个换来的结果就是，就算是曼联再怎么自己说，自己的实力没有变弱，这也是无法服众的。卖掉了C罗，买来了瓦伦西亚，转会收入一年多达8000万而不肯做大规模投资，这都是不可能让人相信他们的实力没有削弱的。

　　“曼联并没有选择使用他们的最强的阵容，前锋中场后卫三条线上，他们都是用了大量的替补球员。弗格森看上去并不是很重视这一次社区盾杯冠军的荣誉，他们的态度相当随意……”

　　其实，不只是弗格森，李彬也不是很重视这个荣誉——社区盾杯这个奖杯说白了就是个官方的友谊赛，连比赛的模式，都是更接近于友谊赛的五个替补名额——换人五次，和换人三次的比赛是大不一样，这也和FIFA规定的A级比赛的条件不符，比赛本身组织的就这么儿戏，想让人尊重也难。

　　不过，李彬的队伍，相比之下倒是还算是用了主力球员。前场上面，卡瓦尼和劳尔并肩首发作为前锋，而中场上李彬使用了迪玛利亚，古斯塔沃，亚亚图雷，以及列侬，在后场上，则是科恩特朗，帕尔梅里，蒂亚戈席尔瓦，皮什切克，门将上面，则依然是诺伊尔。

　　这里面，前场上劳尔，是因为李彬认为劳尔更有经验一些，大场面发挥的应该更好，而中场上，李彬也认为贝尔的脚法还是不够细腻，对曼联这个级别的球队，他在左路支撑不起来，李彬还是更希望用技术细腻的迪玛利亚，而右边路上，贝尔现在踢不了右边路，罗伊斯刚来，踢了几场比赛位置也一直都在变动，融入的还不好，还是列侬踢右边路，作为靠谱。

　　他基本上还是用了全部的主力，因为他很清楚，曼联这个球队，只要有弗格森在，就算是再怎么低迷，也不能够小看了。自从英超以来，曼联最差的成绩都是联赛前三，小瞧了他们，那是自找苦吃。

　　弗格森这个人的经验太多，现在也就是曼联太穷了，没有办法再组建阵容，否则的话，李彬只怕麻烦更大。

　　因此，虽然他引进的球员不少，可是，除了经验丰富，可以作为主力使用，不会有太多的不妥的劳尔，其他方面，他还是冲着赢球布置的。

　　虽然说是这就是友谊赛的奖杯——不过权当是这个联赛开始阶段，对着英超做个宣言好了。

　　这个赛季，自己想要的是冠军，用上个赛季的冠军曼联作为自己的祭旗，最好不过了！

　　随着哨声响起，两支球队开始了比赛。而果然不出李彬所料的，比赛开始之后，曼联根本没有上个赛季踢出来的那种强大的实力。

　　作为这个赛季第一场较为正式的比赛，双方在比赛开始阶段，还是没有立即就进行疯狂的攻防战的。经历了一个夏天，双方的实力都有所变化，热刺也好，曼联也好，都是在进行着试探的。而在这个过程中，显然，曼联踢得根本没有上个赛季的水准了。

　　“曼联的水准发挥的不高……弗格森在赛前说，这个赛季要考虑让鲁尼作为核心来踢球，不过看上去，曼联的战术似乎发挥的不是很好……”

　　曼联的战术，不可能发挥的好了。

　　在场边看着的李彬，也很快就看了出来，曼联没有了C罗，他们已经不再是上个赛季的曼联了。

　　一个球星有多么重要？有C罗的曼联，可以让C罗在肋部穿插，可以让他到底线传中，还可以让他到中路远射。而这样的选择，很多时候是靠着球员的个人头脑来完成的，这样的头脑，C罗有，纳尼却没有。

　　在球场上，纳尼带着球向前猛冲了过去，可是在他的面前，科恩特朗已经卡住了位置。两个都是出身葡超的球员，如果说起来，纳尼无论是名气还是当年的身价，都是要超过了科恩特朗的，可是他却当他冲过来之后，他却根本没有一点的优势。

　　中路上的古斯塔沃和帕尔梅里一前一后的做着协防，这使得纳尼虽然看上去是在面对科恩特朗一个人，但是一旦突破了科恩特朗，他就必须面对第二道防线的阻截。而且，如果科恩特朗脑子稍微好一点的话，他就可以选择黏住了纳尼，让纳尼无法加速，而古斯塔沃就可以轻松抢断了。

　　科恩特朗也就是这么办的，他冲了过来之后，选择了的就是黏住了纳尼，当古斯塔沃也夹抢过来之后，纳尼没有任何办法，只能匆忙的一脚传球，可是却落到了科恩特朗脚下。

　　一次进攻就这样失败了，中路的鲁尼甚至都没有能够跑过来接应。纳尼的实力不算特别弱，可是，指望他完成C罗的工作可不行。

　　纳尼感到一阵无奈：论技术，他有着很强的自信，他在前场上绝对是实力派的球员，但是他的踢球方式，完全是拉丁派系的踢法，和英格兰足球格格不入，他需要深厚的边后卫有极强的攻击能力，他需要自己有极大的内切的空间和自主权，他需要在身后有个后腰给他扫荡防守……这些曼联都可以做到，但是曼联都没有做，因为如果这样强化纳尼的话，曼联就不得不解决一个问题。

　　鲁尼往哪里摆？他才是现在的核心啊！纳尼再怎么自信，都无法动摇鲁尼的地位，对于曼联来说，鲁尼比他重要。

　　现在的曼联，把鲁尼顶到了前面，这可以说是鲁尼最为巅峰的一年：他的小技术在这个赛季上升到了最佳的状态，他的身体也还没有下滑，有身体有技术，再加上他的战术适应性很好，能够跑位，能够回防，有着不错的创造力，再加上弗格森肯为他做的战术倾斜，他才是现在的曼联的核心球员。

　　曼联是把一切希望都寄托在他的身上——不只是曼联，也包括英格兰媒体，在所有人看来，他就是C罗走后，英超又一个即将成为金球奖得主的人！

　　前场上面，场面依然有些胶着，不过，随着时间的推移，热刺的优势已经开始渐渐地凸显出来了。鲁尼在前锋位置上得到了队友们的全力支持，现在他就是曼联球场上最为重要的一个点，曼联全部的战术都是希望让他能够踢好，可以说，这是少有的真正的把他提升了到了真正的世界前五的水准的时候。按理说，这样的鲁尼面对绝大部分的后防线的时候，都是可以打开局面了，可惜的是，他面对的后防线，实力实在太强了一些。

　　他确实有可能对付的了整个英超的大部分后卫，可是在他面前的蒂亚戈席尔瓦和帕尔梅里，都不是他能够对付的了得。

　　曼联的机会倒是不少，可是，在禁区里面，帕尔梅里和蒂亚戈席尔瓦两个人，却没有让鲁尼抓住多少个机会。鲁尼的头球本来就不能够说是长项，在这两个人的看防下，更是基本上没有任何机会可言。而曼联想要通过地面球发动攻势的时候，更是被热刺封杀的厉害。

　　斯科尔斯一脚把球给到了边路的朴智星脚下，朴智星向中路切了几步之后，一脚平稳的过度，把球给了禁区前面五米处的鲁尼。鲁尼拿到了球，正面面对着球门，他带着球面对着免签的帕尔梅里，没有选择加速，他知道自己的速度不足以突破帕尔梅里，他轻微的晃动了两下，看到晃不动对手，他把球向右带了一步，而后，猛然向左一磕，自己也向左一步，想要闪出来了一个空当打门。

　　如果这个动作是C罗来做，他会把球磕的很远，然后靠着自己的爆发力，拉开足够大的距离，从而形成一次射门。可惜的是，鲁尼没有那种实力，他能够做到的就是把球磕到了自己左腿边上，然后，就想要变换中心，用一脚左脚的射门来打破球门。可惜的是，他的这个变动的幅度实在是太小了，他的一脚射门，直接被帕尔梅里一脚挡了下来！

　　后面插上的斯科尔斯一脚把球轰向了大门，可是球打高了，直接飞出了门框之外。

　　鲁尼作为核心，可真的不是什么明智之举啊——李彬在场边也在叹息：鲁尼现在是在巅峰，战术倾斜之下，他也确实是可以有世界前五的战斗力的。不过可惜的是：我的后防线，就算不怎么包装，也照样是世界前五，你的鲁尼在我的后防线面前，根本没有用！英格兰球员的上限就在那里，不服这个气是不行的！

　　连最强的一个点都没有能力打败我，你怎么和我争？爵爷你从决定包装鲁尼的那一刻起，就已经错了！


第458节 攻击走廊

　　鲁尼在前场迟迟打不开局面之后，比赛的天平，也向着热刺一方滑动了。鲁尼是曼联的最强点，他这里都无法打败热刺的防守，其他的地方就更没有可能了——不是因为热刺每个环节都强于鲁尼，而是因为热刺的战术布置更均衡，而曼联为了强化鲁尼，做出了一些局部上的牺牲。

　　以鲁尼作为核心的曼联，战术是明显向着鲁尼滑动的。弗格森很清楚鲁尼的问题所在：他的大局观不假，小技术糟糕，放在前腰位置上，基本上发挥不出来太好的作用。可是，弗格森把他顶到了中锋的位置上面：因为曼联踢433，他们的攻击从边路发起，所以鲁尼不需要背身拿球，也不需要转身了，他的稀烂的背身技术被掩盖了，鲁尼在前面，不需要做出来太多的短传配合，也不需要组织场面，他的短传技术糟糕也被掩饰了。在过去的几场友谊赛里，鲁尼越踢越好，水平也越来越高了。

　　可是，这付出的代价是什么？因为鲁尼不具备太好的拿球突破能力，所以，纳尼需要多拿球，可是因为曼联没人跟得上他的节奏，所以纳尼经常找不到接应点，甚至很有可能被对手直接踢倒。鲁尼在前场顶着，那么中场上就得有一个能够控制住了节奏的斯科尔斯。可是斯科尔斯已经太老了，没有办法做太多的跑动，为了给中场增加活力，边路球员就得不停的反复冲刺，来回奔袭。这些问题，决定了鲁尼踢得好，根本就是牺牲边路换来的。

　　这样的牺牲，其实以前也有过：06年世界杯，里贝里就是被当做牲口在边路上反复冲击，就算是他巅峰期的体力，也就只能够撑75分钟。更何况，纳尼和里贝里不同，里贝里反复冲击，激活的是基本上从来不犯错误的齐达内，可是纳尼这么踢，激活的是鲁尼！

　　指望鲁尼拥有齐达内级别的意识，这是杀了他都做不到的。

　　高水平的球员，和水平稍微差一些的球员，在合适的战术包装下，都能够踢出来很好的足球。C罗在曼联能够一个赛季40多个球，鲁尼包装一下进球也不会比他少多少。可是，C罗这个级别的球员，自己踢得好的同时，还能够让队友们一样显得很好，他能够带动前场三头怪，一起踢出来彩，让人获得称赞。而鲁尼自己踢得好的时候，就总是让队友们显得很糟了，和他配合的队友，基本上没有一个被人夸赞的。悲哀的是，当他们这么踢的时候，还总是会造成了一种：‘他是一个人在拯救球队’这样的假象。

　　现在的曼联，面对的就是这个局面：因为哈格里夫斯缺阵，只有弗莱彻一个人防守能力足够的曼联中场，已经很难防御迪玛利亚不断内切骚扰，以及科恩特朗，亚亚图雷的反复插上了，他们的防线不得不收缩，以求能够阻挡热刺的攻击。而且，因为两个边路的跑动过多，他们的体力消耗也很大，曼联现在抵挡不住热刺，而随着时间的推移，他们会更加抵挡不住的。

　　看看对面的科恩特朗，纳尼也有些羡慕：他并不认为，李彬的战术能力强于弗格森，作为曼联球员，他对于弗格森还是非常崇拜的。可是，他看得出来，科恩特朗踢球的时候，有着更多的队友们的掩护，更多的细节上的优势。李彬为科恩特朗设计了战术，他没有为了凸显每一个人，极度强化某一个人，而牺牲其他球员的利益，他做到了一碗水端平。

　　而这样的做法，就足以让纳尼羡慕了。

　　热刺的球员们踢球的方式，是确保每个人都有一点的攻击力，他们没有任何一个人拥有着像是鲁尼那样的战术地位，可以一个球队为自己作牺牲，不过，他们每个人都有些牺牲，也都得到帮助，这样的踢法，比起来曼联更好。

　　曼联一定是什么地方搞错了？可是错在哪里了呢？

　　纳尼不理解，但是李彬很理解弗格森的错误在哪里：弗格森因为使用C罗得到了不小的回报，从那以后，就误以为全力打造一个顶级球员，可以得到了足够的回报了。可惜的是，鲁尼不具备C罗反哺全队的能力，他和顶级的球员比，差距还是很大的，就算这已经是他的巅峰期了，他也完全做不到弗格森想要的效果。

　　李彬很清楚，对C罗那样的要求太高了，鲁尼做不到，热刺的球员们，也没有一个能够做得到的。别说现在做不到，以后也很难做到，就算是巅峰期的贝尔，也做不到反哺全队——所以记忆中热刺成绩一直都很烂。而巅峰期的苏亚雷斯倒是做到了反哺全队，可是他那是牺牲自己换来的。一个人带动全队，那是很高的水准才可以的，可以说是世界足球先生的分水岭，现在的热刺，谁有那个能耐？不过好在，热刺球员们也和鲁尼一样做不到包装成为世界顶级的实力，所以，李彬也没有想过要包装他们，他就是要让他们坚持踢整体足球，这一点是他和弗格森不同的地方。

　　弗格森现在是被C罗卖了高价的转会胜利冲昏了头脑了，他认为鲁尼可以包装出来。这一点李彬也相信，弗格森能够做到，但是，这样一来，曼联的重建，可就是走了弯路了。

　　而在球场上，两个球队的对抗，也在进一步的加强了。曼联的阵容开始了回撤之后，热刺的攻击，也就如约而至了。

　　“曼联现在放弃了攻势了，热刺取得了上风。不过，这本来也就应该是曼联的预料之中的事情吧，他们在后场上面，调整了三个球员，相比本来就是想要看看自己的防守能力是否能够抵挡对手的攻击的。”

　　解说员的论断没有错，这场比赛，弗格森确实是抱着试试看的态度的。在失去了C罗之后，他也意识到了维迪奇的下滑，他想要知道，埃文斯是否能够补上，曼联的后防线，是否能够恢复一些弹性。

　　而热刺，是他为曼联选定的试金石。

　　中场上的亚亚图雷，是发起了攻击的第一个环节。当他得到了球之后，他马上把球一脚传向了左边路，然后自己向着前场插了过去。在他的身边，古斯塔沃马上补了过来，而在后场，科恩特朗带球推进过了半场之后，向前一脚把球传给了迪玛利亚，自己补向了中路后腰的位置。

　　后卫位置的改变，使得热刺有了更好的左边路的攻击，他们可以让科恩特朗参与到中场的轮换中来，为前场的攻击线解放出来人手。带着球冲向了前面的迪玛利亚，和亚亚图雷的跑位逐渐靠拢了，而前场的劳尔，也在同时撤了过来，三个人形成了左边路的攻击三角，而在中场上面，热刺的防御力没有下降多少，这样的轮换，使得热刺的实力大增。

　　迪玛利亚带球想要从中路冲过去，不过弗莱彻和卡里克两个人的站位不错，他没有立即找到机会。可是，这么又让迪玛利亚太过于迟疑，他一脚把球给了身边的劳尔，自己跑向了前面，从左边路底线处卷了过去，他知道，劳尔可以主导好了这次攻击，自己需要做的，是拉开距离，做好配合。

　　作为曾经的皇马队长，劳尔对于如何结合边中，从而形成攻势再熟稔不过了。他自己踢过边路，踢过中路，而且和各种顶级的边路都合作过，经验十足，他知道怎么把队友的优势都发挥出来，在肋部位置上引导这次攻击，他绝对可以做得很好。

　　曼联的回收非常及时，不仅两个后腰和三个后卫，就连朴智星也已经回收到了禁区里面了。禁区里面聚集了七个人的防守，让热刺的攻击，已经很难进行了。

　　劳尔带着球，看了一下局势，向着中路的位置上带球冲了过去。弗莱彻马上就过来抢断，但是劳尔第一时间倚住了他，没有给他任何机会，而在弗莱彻旁边，卡里克也夹抢了过来，两个人想要形成夹击的态势，拦住劳尔。

　　可是，劳尔脚下一个漏球，把球踢给了身后的亚亚图雷。亚亚图雷马上从劳尔的右侧插了上去，在他的面前朴智星也补了过来，想阻止他的远射尝试。他不得不过来，因为费迪南德和埃弗拉，已经被向着右侧跑位的卡瓦尼吸引走了，这个时候他是唯一能够过来组织的人选！

　　可是亚亚图雷没有选择远射，他一脚挑球，把球挑向了左边路上！

　　劳尔和亚亚图雷在中路的协作，让迪玛利亚在左边路上压力减小了很多了。因为劳尔和亚亚图雷把曼联防守力量吸引了很多，迪玛利亚身边也只有埃文斯和奥谢两个人在看着他。亚亚图雷及时的挑传，让迪玛利亚马上就是一步向前接应，身边的奥谢跟的太紧，使得迪玛利亚没有越位，他接到了球，在两个人的夹击之下，一脚把球向着中路踢了过来！

　　卡瓦尼的跑位，很好的吸引了费迪南德和回防的卡里克的注意，整个传球过程中，费迪南德都没有发挥出来作用。后卫线的脱节，使得前点的劳尔几乎没有受到任何的阻拦，就冲到了足球的前面，他站在小禁区线上，迎着地面上滚过来的球，直接一脚撩射，把球踢了起来！

　　守门的福斯特再也没有想到，热刺竟然会这样渗透到了曼联的防线里面。曼联的层层包裹的防守，被热刺的四个球员们的协作给强行分成了三个部分，卡瓦尼的牵扯，迪玛利亚的突破，劳尔的跑位，都发挥的淋漓尽致。而他更想不到，劳尔能够踢出来这么漂亮的一个射门，距离球门这么近的地方，这一脚撩射，却是直奔球门横梁而去的，他本来以为这肯定是地面球，这个时候他的起跳准备不足，根本不足以接到这个球！

　　他还是跳了起来，可是却看着足球在自己的手指上面滑了过去。福斯特痛苦的看着足球贴着横梁滑入了球门，热刺1-0获得了领先，劳尔为热刺打入了新赛季的第一个入球！

　　“热刺进球了！1-0领先，劳尔为热刺攻入了进球！漂亮的渗透，热刺用一次地面球进攻，直接打破了曼联的大门！曼联为自己的年轻付出了代价，在关键时刻，老将还是作用更大的！”


第459节 战斗宣言

　　热刺攻入了一个球，使得弗格森在场边，狠狠地拍了一下大腿。他并不在意对手的球队踢出来了一次多么漂亮的进攻，但是他很在意的是，曼联的防线，竟然如此不堪一击。

　　弗格森知道，自己的球队里面，维迪奇已经开始呈现老态了。虽然在巅峰时期，维迪奇被誉为是世界第一中后卫，不过，弗格森带过的后卫足够多，他知道这话有多么不靠谱。维迪奇的身体能力很强，但是技术上面，却并不算是很好，他的身体下滑，是他平时踢球莽撞的问题显现的更厉害了，因此，弗格森想要用新的阵容来取代了现在的球员们，他寄希望于年轻的埃文斯，想要让他成长为球队中合格的一员，可是，他的希望似乎不是那么容易达成的。

　　“我们看到了这个赛季，热刺的攻击端显然有了很大的调整。他们现在能够靠着地面的穿插配合攻破曼联的钢铁防线了，这可是他们上个赛季做不到的事情……”

　　解说员的解说，弗格森视听不到的，就算是听到了，他也不会特别认同的：现在的曼联防线，距离钢铁两个字还差得很远，至少比起来上个赛季，他们是差远了。

　　可他又有什么办法呢？

　　09欧冠一过，C罗和特维斯离开，维迪奇下滑，布朗大幅下滑，哈格里夫斯受了重伤，整个曼联队伍，战术需要大手术才可以了。如果按照他自己的说法，这种时候的曼联，就该是大换血的时候了。

　　可是弗格森清楚，他没有胆量，也没有能力那么做。切尔西和阿森纳还是劲敌，热刺和曼城也在虎视眈眈，整个英超，可以说是强敌环伺，在这种情况下，曼联却没有多少钱，而且，自己还一天比一天老，再想要蛰伏三年，弗格森怎么敢？

　　真的从头再来，只怕时不我待，他能够期待的，也就是这些球员们的成熟和强大了。

　　而到了下半场之后，弗格森也率先进行了换人，开始做出来了调整。

　　“曼联进行了换人……斯科尔斯下去了，换上了哲科，这是调成442了。还有奥谢下去了，换上了拉斐尔，维伦西亚换下了纳尼。曼联一下子进行了三个调整，而且没有上吉格斯，他们看上去，不是为了获胜而进行的调整，而是为了尝试阵容。这个比较奇怪，弗格森一点都不在意社区盾杯么？”

　　弗格森并非不在意社区盾杯，不过，他更加在意的是英超冠军。李彬这个赛季补充了一群替补，把自己的阵容厚度扩充的这么厉害，毫无疑问是想要踢双线作战。而去年已经是联赛第三的热刺，要是说今年要是不加入冠军争夺，弗格森就真的要嘲笑李彬的胆子太小了。他知道李彬想要什么，他也想要和李彬打一场持久战。一场社区盾杯，和一个联赛冠军比算什么？不趁着这个机会，多了解热刺的战术变化，同时用热刺磨砺自己的阵容，以便在联赛里面争雄，还等什么？

　　弗格森很明白联赛和社区盾杯哪个重要，所以，他进行了调整。他想要打开右边路的攻击，让右边路发动攻势——如果猛攻热刺的身后，热刺的左边路攻击自然就是自动瓦解了，弗格森想要兑子的意图非常明显，他就是要试探出来，热刺的左路攻击的力量，到底有多么强大。

　　热刺引进了劳尔，靠着劳尔激活了左路的攻击，这一步棋，就是弗格森也得赞叹一句。劳尔的经验十足，但是他的冲击力，身体能力都已经不足了，可他的身边，有着迪玛利亚，贝尔等人补充冲击力，他就可以发挥的非常好。热刺上个赛季还在打造防守线，磨练贝尔和迪玛利亚，而这个赛季，他们就想要靠着科恩特朗和劳尔建立起来前场的攻击模式了。本来这样的工作，如果是由经验不足的苏亚雷斯来做，一个赛季才有可能做的差不多，但是现在，没有多久，他们就已经完成了。

　　老球员提供经验，新球员提供活力，热刺这么快速的就建立成了一条左边路的通道，这比弗格森想的更可怕。

　　上个赛季的热刺，虽然防御很好，但是攻击方面还是没有太多的实力的。他们很多场比赛踢得都是一球制胜，而且整个赛季，也没有踢出来过一场净胜球超过4个的比赛。弗格森很清楚这些，他知道，出身自意甲的李彬第一个赛季肯定会注重防守，而第二个赛季，他就会主抓进攻了。一个顶级的教练带领一支弱旅，在第一个赛季和第二个赛季的进步会是显而易见的，弗格森本来以为热刺的进步会在定位球攻击上先显示出来，可是他却没有想到，热刺到时在进攻套路上，已经先表现出来了不俗之处了。

　　一条左边路走廊——熟悉英超的右后卫们都有多么不靠谱的弗格森，知道这样的改变，意味着什么。

　　所以他也想要试探出来，热刺的边路攻击，能够被什么样的攻击所击垮，反正这一场比赛有着多达五次的换人呢，他相信自己能够做到。

　　可是，弗格森很快就发现了，第一次的调整是不足够的。曼联的攻击确实调整了，但是他们做出来的攻击，意义并不是很大。拉斐尔和瓦伦西亚两个人在边路上形成的攻势，依然是没有办法很好的压制热刺的左边路上的攻防。

　　虽然拉斐尔的技术好过奥谢，有着很不错的攻击能力，而瓦伦西亚的技术也算是娴熟，可以做到边路上的突破，不过，在曼联开始发动了他们的右边路的攻击之后，热刺也很快做出了调整：亚亚图雷撤回了后场，这使得古斯塔沃可以补位到左边路上防守，而科恩特朗依然是可以自由的前插的。

　　“古斯塔沃的防守……干得漂亮！精彩的拦截，拉斐尔无法突破。看上去热刺的边路上的攻防，比起来上个赛季有了很大的进步，上个赛季科拉罗夫在的时候，热刺可不是这样的。”

　　古斯塔沃一次精彩的铲断之后，把球直接送到了前场。现在热刺的踢法和上个赛季大不相同，这一点他当然知道。热刺的左边路上，贝尔打过边前卫，边后卫，科恩特朗打过边前卫，边后卫，迪玛利亚打过边前卫，边后卫，古斯塔沃踢过边后卫和后腰，劳尔踢过边前卫，前锋，和中场——他们现在的换位非常灵活，科恩特朗可以补到前场或者中路，解放迪玛利亚古斯塔沃也可以补到左后卫位置上来解放科恩特朗，曼联想要做出来压制热刺左边路的变化，可是他们根本就做不到。

　　李彬准备了一个赛季，又花高价买来自己想要的球员，他的目的，可不是塑造出来一个有可能被对手的强攻攻破的后防线。他想要靠着这些球员们的轮转，建立起来热刺的一条攻击通途，这条通途一旦被建立，他可就不准备再被曼联现在这种级别的攻击打败——要是连这样的对手都对付不了，怎么应付C罗梅西他们？

　　看着自己的换人不起作用，弗格森也在此做了调整。他干脆换下来了朴智星和鲁尼，换上了欧文和吉格斯，想要试试，如果他对热刺的中路施加压力，热刺会怎么办。

　　可是，弗格森却没有机会看到了他想要看到的画面了，李彬也进行了换人：迪玛利亚被贝尔换了下来，劳尔被苏亚雷斯换下，而卡瓦尼则是被赫斯基换下，热刺做了调整，用三个换人名额，换上来了两个本土球员，已经派上了苏亚雷斯。

　　“热刺做出来了调整，只是这个调整的意义不知道是什么……贝尔的体力应该没有问题，为什么要在比赛中才把他换上来呢？而且，赫斯基在维冈竞技都没有几个进球，李彬还在指望他什么呢？”

　　解说员不太理解李彬的换人：换下两个外援，换上两个本土球员的做法，本身就很有问题。

　　不过，李彬自己却非常清楚：七天之后，李彬的球队还要和利物浦比赛呢，卡瓦尼在前场是和对手肉搏的，迪玛利亚的体力需要省着用，这两个人自然要换下来。而换上了苏亚雷斯和贝尔，在中路形成了两个有速度的反击球员，然后用一个赫斯基作为桥头堡在前面撑住了，他这是要用打反击的方式，来为自己的球队争取足够多的机会。

　　已经一球领先了，李彬也没有再和曼联多做纠缠的意思。曼联想要通过这一场比赛试探他，不代表李彬就非得把自己所有的进攻套路全都拿出来给曼联看。既然已经领先了，那么及时的选择收缩退守，靠着反击来制造威胁，对于李彬来说也就足够了。

　　赛季还长，怎么能够这么早就把底牌都亮出来？

　　他也确实做到了。很快，当拉斐尔一次攻击失误之后，得到了球的科恩特朗一脚给了贝尔，贝尔直接带球狂冲而去。拉斐尔过来想要阻挡贝尔，可是他的身体还不如贝尔强壮。弗莱彻迫不得已之下，一脚铲倒了贝尔，才阻止了这一次攻击。

　　“贝尔的反击很漂亮，也让曼联收缩一些了。真是奇怪，热刺没有选择乘胜追击，他们选择的是退守后场。曼联这个时候只要攻入一个球，就可以改变局面，热刺退守的这么坚决，是不是有些过于草率的决定？”

　　解说员在看着场面的变化，却有些不太明白：攻入了一个球之后，双方都做了换人，可是这些换人，却似乎不是为了拿下比赛而做的。双方的教练似乎在试探，他们试探的内容，绝对不是比赛这么简单。

　　弗格森看着这个局面，他比别人更明白李彬想要干什么：他不仅是要用这一场比赛的退守，来拿下来这个社区盾杯，他更想要的，还是靠着这个换人告诉弗格森，他要在七天之后，拿下来利物浦——从这个赛季一开始，他就要拿下来一切敌人，他的目标，就是最后的冠军。

　　上半场的攻击是告诉他热刺的攻坚能力，下半场的反击是告诉他热刺的反击能力，而换下主要球员，则是告诉他，热刺的阵容深度有多么好，他们有着怎样的信心。

　　弗格森的目标是联赛冠军，李彬的目标又何尝不是？两个人互相试探，互相增压的过程，从联赛还没有正式开始的时候，就已经开始了。李彬用他的换人给弗格森下了战斗宣言，预示着这个赛季，不会那么平静的。


第460节 热刺的赔率

　　一场1-0，热刺拿下来曼联，取得了他们本赛季的第一个冠军。不过，这个冠军着实没有什么分量，至少，在赛后接受采访的李彬和弗格森，都是这么认为的。

　　“我们在夏天有着补强，而曼联则是受到了一些削弱，我们能够拿下来比赛，是非常正常的事情。”

　　在赛后，接受采访的李彬，对于自己战胜了曼联并没有多说什么。而弗格森更是直接，他直接拒绝了接受媒体的采访，什么都不说，对这个冠军也好，赛后的媒体也好，他都什么也不表示。

　　李彬倒是理解他的态度：比赛输了球，而且卖了那么多人，媒体的刁难的问题，弗格森肯定不好回答，所以他干脆就不说话了，这也算是一个办法。

　　李彬倒是不觉得他就是因为输了球就难受，曼联本来也都没有怎么特别认真，连门将都没有上主力的，弗格森看重的也不是这一场比赛，弗格森还不至于气度那么狭小。

　　而自己没有必要为赢了曼联而沾沾自喜。相反，弗格森试探自己，也说明了这个赛季虽然曼联的实力下滑的厉害了，但是弗格森还是想要试着赌一下冠军的，他并没有放弃，自己就不能够大意。

　　而赛后，媒体对李彬的胜利表示祝贺的同时，对他的引援，倒是都做了不错的正面评价。

　　“热刺的年轻小将科恩特朗在比赛中发挥的十分优秀，虽然是第一次上场，但是他在攻防两端都发挥出来了很不错的实力。在比赛中他显得非常活跃，无论是攻击还是防守，都表现很多。热刺1800万卖掉了科拉罗夫，买来了他作为替补，到现在为止，我们看到了他的实力，也许不如科拉罗夫，但是也是有很出色之处的。”

　　“曼城挖走了科拉罗夫，对于他们自己来说是个很好的补充。科拉罗夫在曼城的后场可以作为出球点，可以助攻，还可以用他的脚法来完成定位球的任务。而失去了科拉罗夫，热刺补充了科恩特朗，也是一样的发挥良好。李彬教练选择了一个年轻的小球员，这使得他们的边路上面能够做到了上上下下的来回助攻了，热刺的左边路的一条通道形成了，他们的攻击力更强大了，这对于热刺来说，说不定是个好事。看样子，李彬教练本赛季的重点可能是要调整热刺的攻击线了，这对球迷来说，是个很好的消息：比赛好看了，任何人都会高兴的。”

　　科恩特朗其实发挥的已经很好了，虽然他没有办法像麦孔那个级别的后卫一样，在边路上的时候，承担起来从后到前的攻防任务，甚至还能够肩负起来一些组织任务，但是，他的发挥中规中矩，没有明显的失误，虽然他没有科拉罗夫的细腻的脚法，出色的长传球，但是他的身体条件更好，速度更快，能够更好的完成前前后后的冲击，有了他之后，热刺的左边路的攻击，就算是彻底打开了。

　　“有了左边路之后，热刺的攻击力可以更好的释放出来了。而且，在前场引进了劳尔之后，我们相信，劳尔会把他的经验全都传授给了热刺这支年轻的球队的，相信热刺，也会就此变得更强的。”

　　热刺除了提拔的年轻人和本土的引援之外，买来的外国人，主要就是这么两个人——还有一个罗伊斯，但是现在他连个上场的机会都没有，媒体自然不会多做评价。而对这两个上场了的球员，媒体的评价还是不错的。

　　“李彬教练一向都是一个眼光很好，能够买来很好的球员的人。也正是因为他有了以数百万买来两个边后卫的记录，我们才会对他花了1200万买来科恩特朗觉得是买贵了。不过，现在我们可以看到，科恩特朗的实力还是颇有可取之处的。李彬教练买人，也曾经有过一些大手笔的引援，也许这一笔引援，也是值得期待的。”

　　李彬花了1200万买来了科恩特朗，一直都被媒体吐槽，不是因为1200万太贵了，而是科恩特朗上个赛季太废了。连续辗转三个球队都没踢上球的球员还要1200万，媒体自然会吐槽，不过，现在科恩特朗在曼联的反复冲击下守住了，而且还联系起来了左边路的攻击，虽然技术不如科拉罗夫好，可是他发挥的作用却一点都不差，媒体自然也就马上开始称赞了。

　　1200万买了个废品，那就该被骂死，但是要是1200万买了一个很好的球员，那可就是捡漏了。这个夏天，就连格伦·约翰逊都可以卖到1800万了，科恩特朗的1200万，算不上是特别引人注目的身价。现在，他表现出来了强大的战斗力了，那么媒体自然就不再说身价的问题了。

　　相反，他们都认为，李彬能够看重一个半个赛季只踢了八分钟，水平和状态都不确定的球员，不惜花1200万买下来他，而且还能够用出来他——这个眼力水准，让媒体全都觉得奇怪，他到底是怎么看出来了科恩特朗的水准的？难道是说，那八分钟就能够看出来一个人的水平是不是顶级？

　　“不得不说，李彬教练确实是一个有水平有能力的教练，他上任以来已经为热刺拿到了两个冠军，他能够从最差劲的球队中找出来好用的球员。他第一个赛季为热刺打造了防守阵线，第二个赛季为热刺塑造了攻击线路，热刺的实力提升是显而易见的，这样的教练是非常了不起的。”

　　无论是英格兰媒体还是热刺的球迷，对李彬都是非常满意的：一个能够带领着球队踢得越来越好，让球员们发挥的越来越棒的教练，怎么可能不受欢迎？

　　媒体的吹嘘，李彬只是看看就放到了一边了。一个社区盾杯，有什么可说的呢？说起来，李彬记忆中，莫耶斯也曾经是拿到过社区盾杯的教练呢，而且他执教曼联的赛季，一直到他下课，他拿到的冠军数量和其他其他十九个教练拿到的总数是一样的——虽然都是一个——不过，他该下课，还不是照样下课了？作为教练，支教工作做得足够好的时候，冠军是个奖励。但是执教工作做不好，冠军意义可就不大了。

　　而要说自己的球队以后的日子里就一定能够踢好？李彬可不相信。

　　穆里尼奥有一句名言，说在英超，除非是领先曼联12分，否则就不能够确定自己能够夺冠。这话说的是曼联近乎可怕的影响力。曼联的实力就算是稍微差一些，但是他们可以靠着很强的经验，以及一些场外因素，每年都可能会占一些便宜。这些便宜不是很大，但是，足以抹平了他们和热刺之间并不算很大的差距。

　　这个赛季的比赛，依然是十分艰难的呢。

　　不过，就算是再怎么艰难，自己的第一个冠军也已经拿到了手里了。而且，在比赛中热刺踢出来的不错的状态，也被媒体给予了一些正面的评价。

　　而每年到了这个时候，联赛即将开始，每个球队的转会也都差不多是到了最后的阶段，媒体们也要在这个时候估计新赛季球队的实力，他们自然会来揣测一下热刺。

　　而热刺的实力确实还是很难以判断的：现在联赛有六只强队，这六个球队，哪个看上去都不能够说没有夺冠的可能，如何在他们之间找出来一个冠军球队，也是最为困难的事情了。

　　而博彩公司的赔率，很快就给出了不同的赔率：曼联依然是最被看好的球队，而其次是切尔西，虽然利物浦是去年的亚军，但是因为他们夏天的实力受损严重，他们反而是落到了第三位。而第四位的位置上，则是被阿森纳占据着：一反常态乐意掏钱的温格使得媒体把阿森纳的赔率提到了和利物浦一个水准上面，而热刺则是曼城相并列，在他们身后，赔率在联赛里面是第五的。

　　这里面，曼联是积威所致，没有什么可说的。切尔西这一个夏天基本上没有遭到什么削弱，而且新入主的安切洛蒂虽然因为脾气温和，没有强硬的性格而不被媒体看好，但是人们怎么也得承认这个胖子是欧洲顶级的教练，因此他也还是排在了第二位上。剩下的，利物浦是去年的好成绩留下来的名气，而阿森纳是掏钱多刺激了媒体，这些都没有什么。

　　只是把热刺排的这么低，李彬却有些无奈。

　　热刺的实力还是有的，虽然媒体都不怎么看好热刺能够在短时间内拿到冠军，不过还都是承认他们现在有实力的。只不过，热刺没有任何欧冠经验，可这个赛季他们要踢双线，这也就是他们不被看好的理由了。

　　在媒体看来，热刺依然只是有可能争夺前四的队伍。而且，因为这个赛季切尔西不脑残了，阿森纳不抠门了，李彬的机会也不大。

　　“曼联连续三冠，他们自然是被看好的，切尔西实力未损，也不会被人轻视。可是，除了他们两个之外，把其他的球队放在我们头上，这可就真的有点瞧不起我们了。”李彬对这个赔率，也只是笑笑，“也好，我们就用这个赛季的第一场比赛，告诉整个联赛，现在的热刺有多强吧。”

　　这个时候，英超的第一轮也即将开始了，联赛的第一轮，将会在热刺和利物浦之间举行。作为上一个赛季，最后一轮阻击利物浦的球队，热刺现在和利物浦的这一场比赛，也是受到了万众瞩目的。谁都知道，利物浦队热刺依然还是咬牙切齿的，而贝尼特斯这个人，一向都是一个针对性布置的高手，第一场比赛就是对阵利物浦，那么，利物浦会如何来布置对抗热刺？这是人们都很关心的。热刺去年最后一场在主场赢了，那么今年的第一场，是不是也能够在主场赢下来呢？

　　对这一场比赛，利物浦人期待的是复仇——虽然是曼联夺走了冠军，但是热刺绝对是帮凶。而热刺的球员们，却也在等着这一场比赛，因为赛前，李彬已经告诉了他们，这场比赛的意义。

　　“我们期待着这一场比赛，因为我们需要用着一场比赛告诉全英格兰——我们来了，我们强大了。他们弱小了，已经不足以和我们抗衡了，从现在开始，那些抵抗我们的，我们会全力把他们碾杀的！”


第461节 雏鸟

　　李彬的话，说了出去，自然也不会有任何的犹豫。当联赛第一轮，热刺主场迎战利物浦的时候，开场不到十分钟的时间，热刺就已经攻入了第一个球。

　　这个结果有些出人意料，很多人都认为，这一场比赛，应该是一场生死大战呢，结果让人没有想到的是，利物浦上来还没有多久，就已经开始撑不住了。

　　“利物浦在夏天的时候调整了阵容，这一场比赛他们的阵容是雷纳，格伦·约翰逊，斯科特尔，卡拉格，因苏亚。中场则是卢卡斯和马斯切拉诺搭档后腰，前面是杰拉德，贝纳永，库伊特以及托雷斯。利物浦刚刚引进的阿奎拉尼坐在了替补席上，没有能够进入首发阵容，而热刺一边，科恩特朗和格伦·约翰逊一样成为了首发，但是劳尔作为了替补……”

　　在解说员还在进行着介绍双方的主力的变化的时候，热刺的攻击已经开始了。而出乎意料的，是一反上一场比赛他们从边路发动攻击的模式，热刺直接选择了从中路压上，亚亚图雷几乎没有任何迟疑的带着球向后场冲了过去，从比赛一开始，他就要对着利物浦的中场进行压迫，而在前场的卡瓦尼也撤了过来，迪玛利亚同时也是选择了内切，几个人同时聚集到了利物浦的中路上面，而且，他们不是在靠着脚下技术进行传递，而是在靠着自己的积极的反抢，在给利物浦施加着压力。

　　而这样的态度马上就显现出来了作用。虽然利物浦的防守能力依然还是不错的，可是，现在的马斯切拉诺的任务却和以前完全不同了，他现在抢下来了球之后，身边没有阿隆索作为传球接应点了，他必须自己把球传出去才可以。传球，他做得到，可是组织，马斯切拉诺根本不做不到。

　　热刺一上来就猛烈地在中路进行反抢，为的就是从一开始就要打破利物浦的比赛节奏——如果利物浦现在还真的有节奏的话——用激烈的反抢，直接打破了利物浦现在自己认为自己能够组织起来中场攻势的幻想，在一上来就把利物浦的信心打没了，然后全力攻击他们，这本来就是李彬的想法。

　　这个夏天，如果说有谁下降的最多，那么就是利物浦。别的球队虽然卖掉了一些球员，但是整体上还能撑得住。比如曼联卖了前场的两个人，但是至少还留下来了一个鲁尼，而且中场上的损失也不算太大。可是，利物浦和他们不同，利物浦是直接把自己的核心球员卖掉了。

　　阿隆索在利物浦的这几年，一直都是核心球员的待遇。可是，07-08赛季，阿隆索多伤，踢得不好，让贝尼特斯对他不满。与此同时，杰拉德一再向贝尼特斯推荐自己的国家队队友巴里，贝尼特斯也认为可以踢后腰，可以踢边路的巴里更适合利物浦窘迫的阵容，想要卖掉了阿隆索买来巴里替代。尤其是在英超进行了本土球员政策之后，贝尼特斯更是这样认为了，08年他就兜售阿隆索，可是阿隆索自己拒绝转会，08-09赛季，阿隆索踢出来了自己最好的一个赛季后，才自己提出来了转会——就算是走人，他也走得像个男人的样子。

　　可是在那之后，利物浦想要引进的巴里，却认定曼城更有雄心，去了曼城。贝尼特斯想买人，俱乐部却没钱，让他从欠款的罗马弄来了阿奎拉尼。可是阿奎拉尼现在还没有融入，贝尼特斯只能够用马斯切拉诺组织——他的技术是不错，可是距离组织者相差也太远了。

　　利物浦现在，已经没有了一个进攻的组织者了。以前的时候，他们有阿隆索掌控节奏，因此，虽然他们的技术并不算是特别细腻，但是他们也依然可以很好的控制住了比赛的场面。但是现在，阿隆索一离开，他们的技术短板就暴露无遗了，热刺的拼抢，马上就让他们原型毕露了。

　　利物浦的球员们根本没有足够的在后场控制比赛，失去了阿隆索，别说在逼抢之下反击进球，就连在逼抢之下护住了球，这一点利物浦人能够做到的都不算很多，马斯切拉诺压力增大的时候，想要传球给自己的队友们环节压力时，就出现了问题。

　　被亚亚图雷逼抢下，马斯切拉诺无奈之下只能够选择了一脚回传给自己身边的卢卡斯。本来这一脚很简单的传递，可惜的是，迪玛利亚已经预判出来了他的传球意图，在他传球的时候，已经卡住了传球线路，直接一脚把球断了下来。

　　被一个突破高手在后腰的位置上断球，谁都明白将要发生什么。热刺的球员们马上展开了急攻，迪玛利亚跑动中已经吸引了注意力，他一脚把球给了自己左侧插上的卡瓦尼，自己向着右侧冲了过去，而卡瓦尼接到了球，也是脚下丝毫不停把球向着左边一脚传递。迪玛利亚抢下来球的时候，几个人还在中场，可是到了卡瓦尼这一脚传球，贝尔已经跑到了左边路的禁区肋部。

　　而后，贝尔直接一脚贴地的传中球，把球带着一些弧度送到了禁区里面，反越位成功的苏亚雷斯拿到了球，已经形成了单刀，他只是向右带了一步，就一脚把球踢了出去！

　　足球直接打的近角，这个地方本来就是雷纳的软肋所在，更何况苏亚雷斯的步伐已经让雷纳有了一丝错乱。他的倒地慢了一步，苏亚雷斯的射门几乎是贴着门柱进入了球网，热刺攻入了这个赛季的联赛第一个进球！

　　“苏亚雷斯的进球！这是快速的反击推进，利物浦的后场传球失误造成了热刺的第一个进球的成功，看样子利物浦想要复仇也不是那么容易的，白鹿巷现在已经是今非昔比了！”

　　热刺的进球来的有些突然，让利物浦球员们也有些懵。他们记得，上个赛季，他们在主场能够击败热刺，在客场也能够一度压着热刺踢，可是怎么到了这个赛季，就踢得这么差了？

　　少了一个阿隆索，影响真的就这么大么？

　　热刺不是也没有专职的组织者么，他们怎么就能够踢好？

　　现代足球中，足球场上，不一定非得有一个特别明显的组织核心，但是那得建立在技术有不错的优势，可以进行局部的配合，能够用细化的进攻路线，取代进攻核心的基础上。热刺没有专职的组织者不假，亚亚图雷是他们的节奏掌控者，但是这一项他不算是特别出色。但是，热刺有着前场的技术和速度能力作为补充。就算是没有特别出色的传球者，但是热刺能够用连续的前场配合打起来攻击，前场的任何一个人都可以发动攻击。热刺节奏变化不太好也是真的，可是热刺冲的起来，前场球员们利用自己的速度优势冲起来的时候，节奏的变化也是相当大的。

　　英格兰式足球的冲击力，和欧陆大陆的组织力，李彬开始把他们初步的糅合了。他利用这种冲击的高速，作为节奏变化的一个方面，利用拉丁流派的技术，作为英式快攻的引导，这种改变已经初步见到了成效了。

　　当然，李彬这也是受到了弗格森的启发才做到的，这些经验，也是弗格森用贝隆，92班，弗兰等人的血的经验才总结出来的，现在李彬绕过了那些弯路，在前人的肩膀上直接开始了自己的尝试了。他一直都在坚持着压迫足球的想法，而在到了英格兰之后，见识到了英格兰足球的冲击力，已经熟悉意大利足球的细腻踢法，李彬也认为，自己有可能把他们组合成为一个整体，形成自己的东西。

　　把控制的要求降低，加上高速冲击作为调整的手段，让告诉冲击和压迫力成为自己的节奏变化的一个重要部分，这是李彬认为，可以让足球更好的办法。

　　李彬很清楚，现在的巴塞罗那就是控制足球的巅峰了，可是那一套太难复制。就是瓜迪奥拉自己，到了拜仁，抛弃了拜仁好好地冲击力不用，也落得个失败。如何把控制和冲击结合起来，他没有完成，这也是那支巅峰的巴塞罗那最大的问题所在，在这方面做的更好，失败了想要击败他们的方式。

　　自己既然在这个时代，不和他们踢一场，怎么能够满意？

　　李彬这个夏天主要调教的就是攻击，有着技术优势，有着战术执行力，有着很好的配合，他的战术思想开始了融入了，这样的热刺，比起来上个赛季来，可以说是提升了不少了。而利物浦，反而是更弱了。此消彼长，怎么还落在下风？

　　这只雏鸟，开始振翼了。

　　更何况，利物浦和曼联还不一样，曼联意识到了自己变弱了，弗格森也在有意补救，可是贝尼特斯，他没有意识到自己的球队已经变弱了，利物浦球员们，对突然连热刺都打不过了，还是无法在短时间里面就适应的。其实，如果他们稍微认清了一点现实，明白自己的实力已经下滑了很多了这个状况，靠着卢卡斯和马斯切拉诺，未必不能够打造起来一个中场的防御场，再加上没有削弱太多的后防，以及贝尼特斯的临阵布置，死守求平局还是有可能的，可是，他们错误的估计了自己，还以为自己是上个赛季压着热刺踢得利物浦，这就是他们自己找麻烦了。

　　不趁着这种不适应打他们个措手不及，还等什么？

　　李彬不知道贝尼特斯准备的是什么样的后手来对付自己，不过，李彬很清楚的是：不管他的后手是什么，自己可以抢占先手，不管他的针对性布置是什么，自己可以针对他的中场进行布置。只要抢了先手，打乱了利物浦的节奏，自己的硬实力更强，剩下的时间根本没有必要理会太多，直接靠着自己的硬实力碾压就可以了。

　　利物浦被热刺开场不久就进球的攻势搞懵了，这让他们的中场更加无法拦截热刺的绞杀了。还不到三十分钟，卢卡斯和马斯切拉诺两个人就双双吃到了黄牌，利物浦的局面，已经开始彻底失去了控制了。

　　而到了下半场，当利物浦想要靠着格伦·约翰逊的前插，制造一些优势的时候，热刺马上就利用了他们的后防线的漏洞。这一次，贝尔内切跑位之后，科恩特朗直接下底，苏亚雷斯的长传球给到了他，他直接一脚找禁区前沿的传中球，使得前插的亚亚图雷，头球攻破了球门！

　　连续的进球，连续的压迫！利物浦想要报仇，不妨放马过来，可是要认为现在还是你们能够在热刺的场地上耀武扬威时候，可就大错特错了。

　　时代已经变了。


第462节 净胜球大战

　　和利物浦的比赛，热刺爆出来了一个巨大的冷门。在比赛中，他们上半场开场就破门，下半场连番重压下，亚亚图雷头球破门，把利物浦的抵抗意志达到了崩溃，而到了比赛最后阶段，热刺围门攻击中，贝尔利用一个角球的机会，助攻蒂亚戈·席尔瓦攻入了第三个进球，从而让热刺拿到了一场3-0的大胜。

　　“3-0的比分——上个赛季，这样的比分，热刺只有在面对联赛防守最差的球队的时候，才会踢出来。可是现在，他们竟然对着利物浦踢出来了这样的比分。这让我们不禁怀疑，到底是热刺实力提升的太快了，还是利物浦的实力变成了垫底了？”

　　让李彬有些不太满意的是，比赛后，各方评论，也都是把目光对准了利物浦的堕落，而不是热刺的强大。毕竟，在比赛中，利物浦踢得实在是太怂了，他们从第十分钟开始就被热刺打懵了，剩下的时间里面，一直都是处在崩盘边缘的，这样的踢法，谁看了都会怀疑他们的状态。

　　“这是赛季刚刚开始，我们能够调整好了状态的。最一开始赢球的不一定就能够笑到了最后，联赛还长着呢。”贝尼特斯对这场比赛做的回答有些冠冕堂皇，不过倒也算是说的过去。

　　“我也相信利物浦能够踢好了比赛的，利物浦的实力很强，他们是能够在赛季中取得好成绩的，我相信这只是一场意外，热刺的胜利，只是个幸运。”

　　李彬的这个所说法，显然是面对官面上的，私下里，和列维说话的时候，他就是另外一个口气了。

　　“让他去变，他能怎么变？整个利物浦就找不出来一个有组织能力的，杰拉德，马斯切拉诺，卢卡斯，阿奎拉尼，这些球员们，他还想要有组织才华？这不可能。贝尼特斯是个不错的教练，可惜了，他不是魔术师，不会大变活人，除非他现在能够变出来一个组织者，否则的话，利物浦没得救。”

　　“可是，如果就这几天，利物浦引进了一个组织者呢？”

　　“那就不是大变活人，而是大变钞票了。贝尼特斯现在上哪里找钱去？美国那两个货色，肯给他钱？没钱他还说什么引援……现在好球员都不便宜，我记得没有错的话，这个夏天，尤文图斯刚刚买了莫德里奇，也花了2000多万呢，一个合适的组织者，哪里是那么便宜就可以买到手的？”

　　利物浦的实力不弱，球员也好，教练也好，水平都很高。可惜的是，他们缺乏的，是钱。任何一个球队，想要真正的实现崛起，都得有着大量，而且连续的投入才可以。利物浦一共就投了一个赛季，这么个玩法，那是不可能有实力的。

　　他们这个赛季起，就不再是前四的争夺者了——等到他们有了钱，同时还得有个真正有脑子的教练管着，把钱花对了地方之后，他们才能够再回来。

　　热刺战胜了利物浦，使得他们在积分榜上，直接升到了第三位。第一轮比赛纷纷结束，李彬本来以为自己的球队打入了三个球，应该是榜首了，可是，让人惊讶的是，现在的榜首是切尔西，他们在第一轮面对桑德兰的比赛中，拿到了一场7-0的胜利。而联赛的第二名则是阿森纳，他们在首战面对埃弗顿的比赛中，拿到了一场6-1的胜利。现在，虽然同积三分，可是热刺的净胜球根本不算是什么。

　　“这帮家伙怎么都一个个这么残暴了，安胖子你这货在意甲挺温顺的，怎么到了英超玩这种大比分了？还有，莫耶斯这到底是怎么了，在自己的主场被阿森纳踢成这样，阿森纳真的想要夺冠了不成？”

　　对于这些家伙，李彬只有疯狂吐槽几句的份，不过心底里，他知道，这些家伙踢出来这样的成绩并不奇怪。

　　安切洛蒂是个懂得如何让球员们发挥攻击实力的教练，他设计出来的钻石中场，以及对德罗巴，马卢达等人的使用都是别人没有达到的，可以说，现在的切尔西，是攻击力发挥到了极致的切尔西。

　　而阿森纳，就更不用说了。好不容易花了5000万买人，温格要是还让自己的球队像以前一样弱，那他也不是温格了。有了合适的球员，还踢不出来最为漂亮的足球，那还叫什么阿森纳？

　　这个夏天，指望着自己的球队攻击力提升的，可不只是李彬一个人。

　　和他们相比，倒是曼联和曼城，都是不怎么着急的慢热球队。他们两个都是1-0结束了自己的第一场比赛，在积分榜上，甚至还暂时落后于维冈竞技和斯托克城呢。

　　而这也让媒体，开始关注起来了几个球队的竞争：现在还没有开始欧战，打架都是单线作战，净胜球打得这么猛，可以说，这就是真正的实力的体现了。

　　“没关系，净胜球不是我们争夺的重点，我们需要考虑的，更多的还是积分问题。我想我们不至于需要和对手拼净胜球，我们需要的还是如何抢积分，而不是如何抢净胜球。”

　　李彬对着球员们这说着，但是到了第二场面对胡尔城的时候，热刺彻底打开了左边路的攻击，靠着古斯塔沃到左边路不住的补位，热刺的攻击踢得很好，面对的对手本来就是胡尔城这样的上个赛季的保级队，他们努力之下，自然也就踢出来了极为精彩的比赛。

　　比赛中，卡瓦尼和贝尔各入两球，替补上场的劳尔攻入了一个球，热刺用一场5-0的胜利，把自己的净胜球数字，提升到了8个。

　　不过可惜的是，他们依然还是在积分榜第三位。切尔西这一场没有大胜，他们只是3-1获得了胜利，但是净胜球上，他们还是压了热刺一个。而阿森纳第一场比赛6-1之后，第二场比赛又是一场4-1，虽然净胜球和热刺一样，但是进球数字却比热刺多。

　　都疯了吗？李彬对此，也只能是苦笑不语了。

　　而到了第三轮中，客场面对西汉姆联的热刺，踢得依然还算是不错的，李彬进行了一些阵容轮换，让列侬和霍德尔斯通获得了首发，让图雷和迪玛利亚获得了休息。这一场踢得就是防守反击，列侬的速度得到了很好的发挥，他在比赛中助攻苏亚雷斯攻入了第一个进球，而到了下半场李彬把阵容调整成了451，获得了上场的赫斯基虽然浪费机会连连，但是，他却也助攻列侬攻入了第二个进球，而在中场替补上场的拉姆塞，踢得也相当的积极，而在最后阶段，他还用一脚远射，第三次敲开了对手的大门。

　　“希望不要有什么重要人士去世才好。”李彬倒是没有料到这第三个进球，对此，他也只能够嘟囔一句。

　　又是一场3-0，热刺再次获得了胜利。而这一回，他们在积分榜上，超过了只攻入两球的切尔西，他们的前面，只有又是一场4-1拿下来了比赛的阿森纳了。

　　“阿森纳现在这个状态未免太好了吧？连续三轮大胜啊，这个水平，看得我都害怕了。”李彬对此也是苦笑不已。

　　不过，其实如果认真分析的话，就知道这样的事情的原因了：英格兰税务改革，使得足球受冲击很大，联赛顶级的球队实力受损，弱旅们也是一样受损的。这几场比赛下来，不只是热刺，阿森纳，切尔西大胜，就连已经下滑的利物浦也4-0打败了斯托克城，而曼联虽然保守，可是一样对着维冈竞技踢出来了5-0——弱旅的下滑，比起来强队，是更为明显的。

　　英超的赛程在开始阶段比较密集，当八月底来临，热刺已经迎来了第四轮比赛，热刺第四轮的对手是伯明翰，实力并不算强，可是因为接下来就是国家队比赛日，李彬怕球员们劳累过度，也选择了让球员们轮换。虽然说热刺如果再拼一下的话，很有可能拿到了联赛榜首的位置，不过，一个榜首位置和健康比起来，实在算不了什么。

　　赛季长跑，最怕的就是伤病，看看自己邻居年复一年的状况，李彬也不认为全力拼是正确的。

　　而当比赛踢完了之后，热刺的榜首的梦想，也更远了一步。当热刺在自己的主场，靠着苏亚雷斯的突破，和亚亚图雷的一记远射，取得了两个进球之后，热刺的防线也开始了松懈，利用诺伊尔的一个站位失误，伯明翰攻入了一个进球，热刺虽然2-1拿下来了比赛，但是却还是丢掉了自己的第一个联赛失球。

　　虽然说到了第四轮才丢一个球，已经是联赛最少的了，不过，对这种弱旅丢球，还是让李彬很郁闷。

　　“反正诺伊尔守门总是能够给我一些惊喜的。”对于这个诺伊尔没事跑到禁区外面的丢球，李彬也是二话不说的重罚了诺伊尔，“好在没有梦想拿榜首，不然麻烦就大了……”

　　阿森纳现在的战绩极佳，也让李彬有些担心：连续好几轮踢出来这样的比赛，阿森纳未免有些太强悍了，难道枪手花了钱，就真的势不可挡？

　　可是，就在李彬说完了这话之后，阿森纳就给了李彬一个意外的惊喜。

　　在做客曼城主场的比赛中，阿森纳3-4输给了曼城，这一场进球大战，阿森纳一球落败，这使得热刺荣登榜首，成为了联赛第一。

　　对着强队丢了四个球，果然是还是原来的阿森纳，还是以前的味道啊……

　　在欧冠抽签前，热刺终于还是靠着自己的四连胜的成绩，成为了联赛第一。切尔西比起来热刺少了一个净胜球，而利物浦，曼城，曼联都已经有了败场，现在这个时候，热刺终于登顶了。

　　在八月份的赛跑里面，热刺是最后的赢家。而也让人很多人都认为难以想象。

　　至少，阿森纳的死忠，达拉·奥布莱恩，在卫报的专栏上，就表达了他的意见，“你们有什么可高兴的？马上就要踢欧冠了，到时候你们成绩就要下来了。而且，我们是在曼彻斯特丢分了，不过，你们不也要去曼城斯特了么？你们对付的可是曼联，那更是难打。”

　　“我不太理解，他这话什么意思。他是认为阿森纳在曼彻斯特丢脸了，想让我们帮他找回来面子？”李彬接受采访的时候，也提到了这个事情，“那就等着好了，就像上个赛季我们夺走你们的欧战资格一样，你们阿森纳丢在曼彻斯特的胜利，我们会找回来的！”


第463节 有里有面

　　虽然说着是要去曼城斯特为北伦敦讨回颜面，不过，李彬在此之前，也有另外一件事情要去做。他要去摩纳哥，参与那里的抽签，看看自己会在欧冠赛场上面遇到谁。

　　和阿森纳斗气，就算是赢了一个八月份，也没有什么大不了，一个当月最佳教练，又能够值得了什么？更何况，李彬自己也清楚自己的成绩算不得多好，从第二场比赛开始进球开始每场都在下降，比起来阿森纳场均超过4个进球的攻击力来，热刺还是有些不够稳定。

　　如果说有什么让他高兴的，也就是阿森纳的防线还是老样子，温格虽然提升了球队的进攻能力，但是却没有让自己的球队改变太多的防守理念，遇到了曼城的攻势，他们丢球还是一样挡不住，这样的阿森纳倒是不足为患。

　　不然的话，要是打着双线的时候，还得多出来一个强手在一旁给自己捣乱，热刺的压力也会更大的。

　　看到阿森纳不够强，李彬也就放心里，现在他担心的，还是欧冠的问题。

　　热刺现在是一支第三档的球队，这个档次决定了他们的比赛不会特别好打。现在的第一档次和第二档次的球队还都是很有实力的，李彬和他们踢起来比赛，也不会很好踢。

　　在第一档的球队里面，热刺需要回避的是切尔西，利物浦，曼联三支球队，本来阿森纳也是这一档，可是他们去踢欧联了，也就没有什么可说的了。而剩下的球队，就是巴萨，米兰，塞维利亚，拜仁，里昂，五支球队。

　　这里面最强的无疑是巴塞罗那，上个赛季虽然巴塞罗那输掉了欧冠，但是却拿到了联赛双冠王，而且，创纪录的进球数字，细腻的流畅配合，已经让人给他们冠以梦三的名字了。虽然现在梅西还没有拿到一个真正属于自己的欧冠为自己加冕，但是他的水平是人们公认的，甚至于，很多人都开始在期待着梅西在伯纳乌拿下来欧冠冠军，同时在南美拿到世界杯，重复马拉多纳的神话了。

　　这也是李彬最怕遇见的队伍——就算再怎么有信心，李彬也不想在小组赛里和强队死磕。

　　而在第二档里面，最强的也就是皇马，国米，和尤文图斯。在这个档次里面，热刺没有需要回避的球队——英超的那三只，都是第一档次的。

　　这里面，尤文图斯李彬倒不是很怕，但是皇马现在有穆里尼奥，以他的秉性，肯定是会死守反击，这样的皇马绝对是硬骨头。而国际米兰现在则是有着佩莱格里尼，他手里有着米利托，埃托奥，大卫·席尔瓦等人，实力也一样强悍，这两个队伍，遇到了那个都不好对付。

　　而剩下的第四档里面，也没有什么特别难缠的对手，最强的不过是个佛罗伦萨，他们这个档次的球队普遍实力不强，也让李彬没有太多的担心。

　　不过，最为主要的，还是第一档和第二档球队里面，热刺会抽到哪一个对手，这是让李彬最为担心的。

　　如果运气好，抽到一个塞维利亚配上里斯本，那么李彬基本上就可以当做游戏来玩了。可是运气要是不好，抽上一个巴萨配国米，那李彬就得玩命了。

　　不过，还好，他的运气虽然没有他想象的那么好，可是也不差，当抽签的结果出来之后，李彬也是愣住了。

　　“AC米兰，波尔图，热刺，凯尔特人。”

　　这算是保送上垒的节奏么？李彬看着这个结果，也是忍不住一阵狂喜。

　　李彬本来以为，既然皇马是二档，米兰是一档，欧足联的尿性，怎么也得弄一个欧洲德比出来，让他们去掐架才好。但是没有想到，也许是为了欢迎穆里尼奥沉寂之后的回归，皇马遭遇到的第一档次的球队是切尔西，狂人重回蓝桥，才是欧足联的剧本。而米兰，则成了李彬的对手，二档球队里面凑上来的波尔图实力相当不错，这怕也是为了增加看点——欧足联不仅在拿着穆里尼奥找看点，李彬也是他们找看点的用具。

　　看着这个结果，李彬也才想了起来：看点不光是别人身上才有，自己身上也有才对。自己现在都已经是欧冠级别的教练了，自己重回意大利，对很多球迷来说，也算是个不大不小的看点了。

　　不过，给自己安排的不是国际米兰，而是AC米兰，倒是挺令人意外的。李彬和国际米兰的纠缠更多，要说和AC米兰有什么纠缠，无非就是输给了AC米兰一次……

　　想到这里李彬也明白了，自己欧冠中对AC米兰的战绩不占优，也就是媒体的宣传点了。上一次自己带帕尔马输给了AC米兰，而现在，热刺第一次打欧冠，又让自己遇到了AC米兰，也就是个噱头。

　　不过，这样的局面，对李彬来说实在再好不过了。

　　李彬赛季前就想过，虽然这个赛季的重点是联赛，但是欧冠绝对不能够连小组出线都做不到。李彬记忆里面，日后曼城欧冠踢得一团糟被骂成了什么样子他是再清楚不过的了，而且李彬也认为，在欧冠中走得不够长远，对于球员的强强对话能力，是没有任何好处的。

　　欧冠是最高水平的杯赛比赛，这个谁都得承认，在最高级别的杯赛里面，对阵强敌总是无法拿到胜利，只能够在联赛里面虐菜，这对球员们的信心肯定没有好处。尤其是热刺现在刚刚才搭好了架子，不能够在这个时候出问题。

　　不过现在看这个架势，李彬现在确实放心多了。这几个对手，没有一个是让李彬感到威胁的。——米兰？现在没有了安切洛蒂，教练换上了莱昂纳多，他们还踢什么球？上个赛季，安切洛蒂执教成绩不佳，跌跌撞撞只拿到了联赛第四的成绩，被米兰辞退了——可李彬一直都认为，米兰更深层次的原因，估计是准备想要开始大清洗了，所以才把不肯配合的安切洛蒂撵走了。而为了拉拢住了莱昂纳多，让他帮着米兰从巴西弄来球员，他们让莱昂纳多做了教练，上个赛季，米兰的年龄就已经都快撑不住了，到了这个赛季，米兰所谓的增强，依然是一分钱不花。买人基本靠吼，球员基本靠捡，一群老骨头，换上了一个新手教练，而且还是一个当经理能力远远胜过了当教练能力的教练，要是再打不过他们，李彬也太丢人了。

　　以前和他们的仇也正好找回来——虽然李彬知道这是欧足联这么安排的本意，不过他也很高兴这个机会。比帅自己不过莱昂纳多，但是比起踢球来，他怎么和自己比？

　　波尔图？他们的主教练现在是博阿斯，倒是一个鼎鼎大名的人，不过新手上道，自己教教他怎么踢球，顺便帮忙送他去欧联杯帮葡超刷分好了。波尔图这两年开黑店开的很欢乐，但是如果说绝对实力，葡超的球队已经落后了很多了，自己取得胜利的可能性很大。

　　而凯尔特人？这个再好不过了，连飞机都省的坐了，体力节省可太大了，这对于自己的长期打算真是太有好处了。

　　这四个队伍里面，热刺的实力可以说是最强大的一个了。李彬也是感慨：自己现在成了风景中的一部分了，当欧足联也开始需要用他制作噱头的时候，那么，他也真的是可以得到不少的实惠了。

　　打米兰这种球队，真是最好不过了，实力不强，名气很大，打败他们不费劲，还能够得到击败豪强的名声——有里有面的好事，真是运气。

　　“你的运气真是不错。”当李彬接受完了采访之后，他也见到了自己的老朋友，现在接手了切尔西的安切洛蒂，“米兰，波尔图，这些球队对于你来说很简单吧？”

　　“还可以吧。”李彬看看安切洛蒂，“你的运气也不错，除了皇马，你的小组里也没有人对你有威胁的了。”

　　“有可能小组第二还不够惨吗？”安切洛蒂苦笑了一声，“而且这一架，打赢了打输了说不定都得挨骂，这才叫痛苦呢。”

　　李彬笑笑，他知道，安胖子这话只是吐槽一句罢了，其实他心里，对这个局面应该也是很满意的。切尔西是强队，虽然打穆里尼奥治下的皇马可能不够稳当，不过，打别的球队应该比草创的银河二代更加稳妥，他拿到小组第一的希望还是蛮大的，而且，就算真有问题，他也不可能和自己扯淡那些，他过来和自己攀谈，肯定也不是为了这些事情。

　　“李，你也看到了，曼联的小组是最为简单的，比起来你我的小组，都要简单很多。”安切洛蒂说了几句之后，也就扯到了正题，“李，我们都算是意大利到英格兰来的，这个赛季，你的任务和我的任务都很重，你想带着热刺出个好成绩，我则是不得不带着切尔西出好成绩，我们是朋友，没有必要对自己人太狠了，所以，我认为……”

　　“你是怕我放曼联一马，然后全力和你死磕？”李彬反问道。

　　“我的切尔西实力最强，这个赛季夺冠可能最大，你清楚，我也清楚，你很有可能死磕我，我当然怕这个。”安切洛蒂也不隐瞒，“不过你也知道，在英超踢球不一定全凭实力，经验，赛程，手段都很重要。我们两个人硬拼划不来。我建议，我们不妨结成一个联盟，我们都全力对抗曼联，然后你和我相遇的时候各退一步，如何？”

　　“对我有什么好处？”

　　“你生拼我们两个拼不过，打击我就算是成功了，你很难对付弗格森。而如果打击弗格森成功了——说不定你能够逆转我啊，至少，逆转我的希望比逆转弗格森大得多吧。”

　　你这是不以为耻，反以为荣么？

　　可是，李彬虽然心里这么吐槽着，做的却是另外一件事情。

　　“我没意见。”李彬伸出了手，“我们就应该合作才是。”

　　“真没有想到，你这么好说话……你又想怎么算计我了？”安切洛蒂伸出了手，但是嘴里也不饶人。

　　李彬笑笑，他知道，安切洛蒂肯定是准备着后手对付热刺的，这两年切尔西实力不弱，在联赛里，也颇有那么几个盟友，他们想要暗算热刺，比热刺这个刚兴起的球队暗算他们容易得多。不过，就算着如此，这结盟对热刺确实没有坏处——至少李彬也更担心曼联。切尔西最强是现在，等到下半个赛季，那可就不一定了。

　　你有实力又如何？你们的特里，再加上英格兰媒体的一贯无耻作风，会帮我扭转乾坤的！


第464节 4141战术

　　从摩纳哥抽签回来，李彬倒是没有太多的事情需要做了。因为国家队比赛日的到来，热刺的球员们，有不少都是前往国家队去参加比赛了。2010年世界杯眼看就要到了，热刺的球员们，也都比较忙一些，乌拉圭也好，科特迪瓦也好，都是本大洲的强队，这些球员们必须回到自己的国家队里面去比赛，这使得热刺球员们，一下子走了很多。

　　不过，科恩特朗，贾吉尔卡，莱德利金，沃克等一条后防线还是留了下来的，李彬也正好训练他们更好的融入球队，以期待在下面的三场比赛里面，踢出来足够好的成绩。

　　曼联，米兰，切尔西——想要在短时间里，连续战胜这三支球队，可绝对不是一个容易的事情。虽然李彬和安切洛蒂达成了一定程度上的共识，彼此不会在联赛里面对对手太过分，但是，李彬还是认为，这也是个很好的磨练自己的球员的机会，连续的大战肯定得进行轮换，到时候热刺也可以把自己的替补球员们好好拉出来溜达一下了。

　　而对于如何进行轮换，李彬也有了些新的想法。用剩下的这些球员们，他正好可以演练一下战术。

　　因为抽签结果不错，热刺这个赛季的多线作战的任务很重，李彬也在考虑着，是不是应该为替补球员们也设计一套战术出来。这套战术，不需要他们有多么强大的对强敌作战的能力——反正硬仗不需要他们踢，他们主要的任务就是虐菜和练级——只要能够对付英超的联赛中下级的球队，就足够可以了。经过了一段时间的配合之后，现在的热刺球员们，也都开始适应了，李彬对他们的特点也都了解了，现在这个时候，正好是给他们设计新战术的时候。

　　“洛伦佐，我们的比赛，现在需要变化，我想，如果可能的话，我们以后，可以尝试一下在面对弱旅，尤其是那些死守的弱旅的时候，用4141的踢法来打开局面。中场上使用拉姆塞和亚亚图雷作为双中前卫，后面古斯塔沃拖后，然后前场用卡瓦尼作为支点，两翼上面，则是罗伊斯在右侧配合左边路进行攻击，这应该是个很好的办法。”

　　李彬一直都在想，现在自己应该如何用好了剩下的球员们，而他在想过了自己的球员们的特点之后，觉得4231不太适合热刺作为变化的方式，想要尝试着，换一个方法来踢球。

　　拉姆塞的发展方向是全能型中场，他和亚亚图雷在古斯塔沃前面，可以形成很好的屏障，而再加上左边路的冲击和右边路的配合，热刺的新的一个战术，也就可以形成了。

　　这个战术基本上用的都是些替补球员，靠的也不是技术流，而是中前场的压迫力来实现战术目的，就算是替补球员们也可以完成得很好，作为在比赛密集时，让主力球员们休息，让替补球员们虐菜的踢法是再好不过了的。

　　不过这个前提，当然是自己的替补球员们，已经都训练的没有问题了。可是，就李彬自己的观察来看，替补球员里面，除了科恩特朗融入的比较快之外，也就只有赫斯基是发挥的很出色——他踢球的方式本来就很独特，肉搏对抗，在前拼杀，站桩，传球，他都可以做得很好，在热刺，正好他的身后，有着一群喜欢插上射门的球员，这样的人，对热刺的支援意义很大。

　　球员们的不同特性，使得他们在球队里面踢球的时候，有着不同的用途。在帕尔马，米利托在前场作为一个高效率的射手，主要负责的就是攻击，射门，他身后的队友传球能力越好，对他的发挥就是越好的，而现在，热刺需要插上的球员多，那么前锋的支援能力，就显得非常重要了。

　　对李彬来说，一个不抢射门机会，愿意把球传给队友的赫斯基，是比任何人都要更好的前锋选择。而且，因为长时间不进球，赫斯基现在也没有什么国家队任务可言，卡佩罗就算是认为他有支点能力，也不敢于冒天下之大不韪把他招入国家队。他在热刺可以全力为俱乐部踢球，这对李彬磨练战术也很有好处。唯一可惜的是，在他身后的队友们，现在踢得就不是那么好了。

　　在热刺，现在留下来的人，大概也就是只有贝尔，拉姆塞，罗伊斯这几个人了。世界杯在即，但是这个和威尔士的关系实在不大，贝尔和拉姆塞作为威尔士球员，这次没有比赛任务，他们全都留在了球队里面，而罗伊斯则是现在还没有获得国家队的召唤——上个赛季他还在德国乙级联赛，现在也没有融入球队，他在热刺的排位，甚至还在列侬之后，德国队自然不可能召他进入国家队。

　　贝尔是现在留在了球队里面的少有的绝对主力，而这个赛季，和上个赛季比起来，李彬除了他要求他适应自己的位置以外，还多了让他练习射门，练习定位球的任务。科拉罗夫的离开，让热刺少了一个定位球好手，只有一个亚亚图雷李彬是不怎么满意的，而苏亚雷斯的任务太多，李彬不想让他把定位球机会都拿走，相比之下，他更希望以后的角球和任意球机会由贝尔来掌控。

　　毕竟，本土球员，威尔士国籍，再加上强悍的突破能力，如果真的能够把任意球练出来，李彬敢打赌，没有节操的英格兰媒体，就敢说他是吉格斯和贝克汉姆的合体。这样的名气虽然对球员的实力提升没有什么意义，但是，至少也可以增强一些信心。

　　而拉姆塞在从夏天回来之后，主要做的也就是增强身体对抗能力，同时学习一些技术球员应该掌握的规避技巧，使得自己不至于被对手轻轻一碰就受伤——在这方面，英格兰球员们都有些软肋，一来他们技术型球员少，二来他们提倡热血对抗，这对球员的培养不是什么好事。

　　这方面，李彬一直都很看重，虽然他看重球员的技术，但是他绝对不认为球员应该为了技术就忽视了身体训练，导致球员成了伤病篓子——这一点是李彬对温格最大的不认同，他认为温格在这个方面做得太差了，甚至比他的经营理念还要差——拉姆塞去了别处会不会断腿李彬不清楚，但是在李彬手下，李彬不能够让他那么容易受伤。

　　如果他能够顺利成长的话，那么，他也应该成为一个不错的中前卫，尤其是身边有着亚亚图雷带着，他可以踢得越来越好。

　　至于右边路上，李彬选择的则是罗伊斯。在左边路的通道搭建好了以后，右边路的任务，也就更多的是协同作战了。如果是迪玛利亚，他可以不断地内切，和中路形成连接攻势，左边路拉开了攻势，他可以利用机会，但是他需要充足的休息，不可能每一场都踢，而作为替补，罗伊斯也可以完成很多的不同的攻击模式，他也就是李彬的选择了。

　　“我认为他是有德国国脚的实力的，也就是现在还年轻，等到以后肯定得进入国家队。不过也好，他留在球队里面，至少可以和球队融合的更好一些，”对此，李彬也是觉得是个好事，“罗伊斯的技术还算可以，而且难得的是球商不错。这样的球商，在英格兰的球员们是很难拥有的，培养的好了，对我们帮助很大。”

　　“嗯，会比列侬好点。”对此，埃斯波西托非常同意，“列侬踢球有些过于抱紧边路了，这个习惯可不是好事。可是他偏偏又不是那么容易改正错误。”

　　“慢慢来，不着急。”李彬对此只能苦笑。英格兰的边路，都是这个德行，抱紧边路，来回冲突，看着速度和突破不错，可是因为根本不往中路去，造成了中路的压力非常大，很多时候使用一个英格兰的球员，就等于把自己的中路完全暴露在了敌人的面前，问题非常大。如果是传统意义上的双边，中路被人打穿的可能性就很大，比如说阿斯顿维拉，他们的实力看上去不错，可是因为唐宁和阿什利杨都是属于传统的英格兰边路，他们的这个问题就不小。

　　这样的支援作用，用数据很难以体现出来，边路球员到了中场，也就是多传几脚球，抢断的能力很差，只能够协助，突破的机会反而有可能减少，这些方面使得数据判断的就不够准确了。不过，如果仔细看看比赛，就可以知道这些方面有着怎样的意义了。

　　对这个问题，贝尔现在已经改了很多了。他有着很好的身板和反抢能力，就算不会中路配合，也能在前场参与反抢，而且他的球商颇为不俗，也能够理解在前场参加攻势的意义，现在踢得越来越好了，而列侬受到了身材限制，虽然现在还可以靠着适应性压过了罗伊斯一头，但是以后，只怕罗伊斯也会逐渐的超过了他的。

　　把现在的这套战术练出来，对整个赛季都是很有帮助的。替补球员们能够组成合适的战术，就能够为主力球员们赢得休息时间，而主力球员们有了充分的休息之后，就可以适应两线作战。而且，对这些年轻人的更好的安排4141，多用前场球员踢球的方式，也可以让自己的球员们得到了充分的锻炼，对以后他们成为主力，也是有帮助的。

　　可是，就是在李彬认真的准备着作战的时候，一个极为不好的消息，在突然间就传到了他的耳朵里面。

　　“德国队在这一次的比赛中，使用了诺伊尔作为替补门将。”拿着世预赛战报的埃斯波西托把这个消息告诉李彬的时候，他自己的脸都有些青紫了，“训练中，诺伊尔受伤了。”

　　“他受伤了？”对此，李彬倒是不怎么惊讶，诺伊尔那么个飞扬跳脱的脾气，踢球过于不小心，受伤也不是奇怪的事情，“伤的重么？”

　　“比想象的要糟糕。”埃斯波西托说道，“跖骨骨折，他需要的，是两个月的缺席。”

　　主力门将缺席两个月？李彬只感到一阵头晕：这玩笑开的，未免太大了吧？


第465节 乱局

　　从德国那边传来的消息，一点错误都没有。诺伊尔在德国队参加训练的时候受了伤，而且，就是第五跖骨骨折，需要休息两个月到三个月之间。

　　确认了这个消息的，是德国的主教练勒夫，在电话里面，他一再向李彬道歉，并且保证以后再也不会犯这样的错误了。

　　可是，当李彬知道，诺伊尔之所以会受这样的伤，不是因为他守门的时候受伤，而是因为勒夫让他去踢前锋的时候，不小心受的伤，他还是火了。

　　“这根本是在拿我们的球员开玩笑！”在电话里面，李彬少有的在喊着，“怎么能够让门将没事干去踢前锋？门将对球队有多重要你不知道么？这样的受伤我们怎么经得起？”

　　“德国队会赔偿治疗费用的，FIFA有这方面的协议，而且，这是他自己申请的要去踢前锋，我看他挺高兴的……”

　　“球员自己申请的不对就应该制止，你是做教练的，怎么你还能够害怕球员？”李彬在电话里面也是丝毫不客气，“让守门员踢前锋这样的事情，怎么说都是错的！”

　　对李彬的骂声，电话里面的勒夫只是一个劲的道歉。对这个脾气出了名的软弱的家伙，李彬也是没有办法。虽然说这就是勒夫自己糊涂，可是他这么认错，再骂下去李彬也就得没有意思，他有些恼怒的放下了电话，也不再和他争辩了。

　　“也许他真的不是故意的。”在李彬的身边，被李彬拉来临时充当翻译的万俟安慰了他一句。

　　“但是他犯错的后果是我来承担。”李彬有些恼怒，“这个赛季我是想要夺冠的，可是这还才刚刚进入了九月，主力门将就受伤了……无论是谁的责任，我都很难接受。”

　　李彬知道，这里面肯定是有诺伊尔的责任的。以他的脾气，只怕上前去踢前锋是他自己提出来的也说不准。不过，勒夫答应他这样的要求，就有些太过不对了，再怎么说，他也是个主教练，怎么能够这么做事？什么事情都听球员的，要他干什么？

　　早就知道他的脾气软，可是没有想到，那边竟然会出现这么样的事情。

　　李彬记忆中，本来在这个赛季受伤的应该是阿德勒，诺伊尔甚至是因为这个机会坐稳了国家队主力门将的位置，从而成功的进入了世界杯，一战成名。可是这个赛季，事情却颠倒了过来，因为加入了拜仁阿德勒在沃尔法特的照料下身体状况良好，现在发挥的非常出色，他现在没有受伤，反而是一直都踢出来了很好的状态，反倒是诺伊尔，竟然受了这样的伤。

　　这会一下子打乱了所有的安排的。

　　“事情已经发生了，你再说他有什么用？要是诺伊尔的问题，你回头骂诺伊尔就是了，要是勒夫的问题，就算是你再怎么骂他，又有什么意义？你又管不到那边去。”

　　“可是这是我意料之外的。”

　　“事情不可能全都按着你的意料来，有些变化不是很正常么？既然发生了变化，你就该想着应该怎么去解决问题，而不是纠结这个吧。”

　　怎么可能不纠结。李彬心里苦笑了一声。

　　本来他的想法，是平稳发展，先和切尔西联手挤兑曼联，让弗格森失去了夺冠可能，然后靠着切尔西内乱，把切尔西击垮，从而让安切洛蒂失去夺冠可能，可是现在……

　　这一下子，只怕就要真的变成了乱世了。李彬原本以为自己是占据着优势的一方，可是这一下子，一切都变了。

　　不过，这倒是也让李彬有些微微的兴奋：原本，怎么说都有些李彬靠着记忆的优势欺负人的嫌疑，但是现在，优势被扯平了，那么，这个赛季究竟如何，不到最后一刻，还是不好的了。

　　“老李，是不是影响会很大？”

　　“很大？应该不至于，但是就算是再小的损失，现在我也承担不起来啊。损失一个诺伊尔，这个赛季，就真的有趣了。”李彬叹了口气，“不过你说的也没有错，已经发生了，还有什么可说的呢？拼吧，就让我们看看，这个赛季，谁能够笑到了最后！”

　　……

　　德国队的训练中，诺伊尔因为踢前锋争抢头球，导致受伤缺席两个月的消息传来，整个英格兰足坛都是一片哗然。本来在热刺抽签之后，他们还都是蛮高兴的：热刺的签不错，杀入淘汰赛希望很大，英格兰人一向对自己家的球队充满了乐观主义精神，他们还认为热刺能够去震惊欧洲呢，可是谁知道，热刺的守门员，竟然在这个最为关键的时刻受伤了，这实在太超出意料了。

　　德国队在这个时候，一下子就成了人们口诛笔伐的对象。从2008年以来，关于球员们在国家队比赛受伤该如何处理，就一直都是人们争论的一个重点问题，而诺伊尔这一次的受伤更是为安排他踢前锋这种不着调的理由，也让媒体众说纷纭。

　　作为德国队主教练的勒夫站出来道歉，可是他的道歉只能够保证德国给热刺提供赔偿——德国在支持自己的球员踢出名堂这一个方面确实没有什么问题，他们不但承诺了他们会负责诺伊尔的伤病治疗问题，而且承诺会安排最好的医生。可是，他们能够安排这些，可是却无法保证热刺在联赛和欧冠里面的作战问题了。

　　受了伤的诺伊尔本人，在媒体采访的时候情绪也非常低落。平时他一直都很喜欢玩闹，有的时候玩的想当出格。可是，这一次他终于是吃到了苦头。

　　“我没有想到，我会受伤，早知道这样，我肯定不会去踢前锋的。”诺伊尔的声音有些低沉。他很清楚，自己到底犯了多大的错误。

　　一下子重伤两个月，回来之后，恢复又得一段时间，就算是快的话，他再次打上比赛也得是圣诞节前后了。而谁都知道门将位置不是一个可以轻易更换的位置，说不定有了几个月的时间，汉达诺维奇就坐稳了主力了，他就得从替补打起了。更何况，这也意味着很有可能这一次世界杯，他就是彻底的去不成了。

　　一招棋错，满盘皆输——平时踢球一直都有着很放纵的毛病的他，这个时候才开始担心自己的未来了。

　　如果再有机会，以后绝对不能够这么浪了——这是现在诺伊尔心里，唯一的念想。

　　而他在这么想的时候，英格兰媒体，也在报道着这件事情。

　　“上个赛季，热刺的诺伊尔，可以说是热刺最为重要的一员，我们每个人都应该记得，他在热刺中，多少次的拯救了热刺的大门。作为全英超最有实力的门将之一，他是完全可以比肩切赫，范德萨的，他的受伤，对热刺来说是个极大的打击，不知道热刺是不是能够承受得起这个打击。”

　　英格兰媒体，马上就对此表示出来了他们的看法。虽然在平时，他们也会指责一下诺伊尔站位的问题，认为诺伊尔的未来前途肯定不如乔哈特这位未来的英格兰国脚更加光明，不过在这个时候，他们全都选择了口径一致，替李彬担心了。

　　“你不能够指望媒体在我们对曼联的比赛之前，说我们的好话。”对此，李彬也是理解得很，“他们肯定会这么说的，这是很正常的事情。我们马上就要展开一连串的硬仗了，这话总时候，难道还指望媒体说我们的好话么？”

　　确实，诺伊尔受伤的时间太不好了，热刺刚刚拿下来了八月份的榜首，气势汹汹的要开展下面的作战了，但是，他们却在这个时候遇到了这样的伤病问题。而且，下一个对手还是曼联这样的强手，难怪人们会不看好热刺。

　　曼联现在，也是急需积分。四轮过去之后，曼联因为参加欧洲超级杯而少踢了一场，现在是三战两胜一负积六分。比起来热刺和切尔西的十二分，这么点分数，曼联自然很难满意。现在热刺遭遇了紧急情况，他们也想要趁机打败了热刺，拿到了分数了。

　　“对于我们来说，这是最为困难的时候，我们失去了最为保险的门前的保护者，可以说，有很大可能，我们的比赛会面临巨大的危险。”在更衣室里，李彬对此也不讳言，他在安排完了战术布置之后，也特地对球员们进行了关照，“不过，危险也是机遇，现在曼联也好，全英超也好，对我们都是轻看了一眼的。如果我们能够利用好了对手的轻视，也许，对我们来说，这反而是个机会，明白么？”

　　“明白。”坐在更衣室里，球员们都有些微微的紧张：对阵的是曼联，在这个时候重要主力面临伤病，他们不可能不紧张。但是，李彬安排了新的战术，更换了新的门将，他表达得很清楚，要利用曼联的放松拿下来一场比赛的胜利，从他的安排中，球员们也找到了一些信心。

　　“萨米尔，我知道你的实力很好，否则的话，我当初也不会选择你来这里踢球。他们以为我们没有了诺伊尔就踢不好球，证明给他们看看，我们还是可以让他们吃亏的！”

　　“我会努力做好一切的。”坐在李彬旁边的，就是热刺的替补门将，也是这一场的首发门将汉达诺维奇。作为热刺的二号门将，他平时没有太多的上场机会，甚至连自己的国家队的主力位置也丢掉了，不过，现在对他来说机会来了。如果他能够好好把握的话，他相信，这两个月的时间，足够他做些什么了。

　　“好吧，那么，努力吧，诸位，让我们告诉曼联，他们面临的对手，不是那么轻易倒下的。我们今年有着整个联赛最后的阵容厚度，任何一个位置，都是足以让其他的球队羡慕不已。就算是有绝对主力的受伤又怎么样？就算是只使用替补，我一样能够把比赛赢下来！”


第466节 更强的门将

　　诺伊尔的伤停，让英超议论纷纷，也就在一片议论声中，热刺已经离开了北伦敦，前往客场的老特拉福德去拜访曼联了。

　　主力门将受伤，这使得热刺的失利受到了众多的怀疑。而汉达诺维奇的成绩如何，人们也都不太清楚，这一场比赛他被匆忙替换上场，很多人也都认为，热刺的压力应该会是很大的。

　　“如果热刺在客场拿到一场平局应该就是他们最高的追求了，失去了主力门将，热刺的实力必然是会下滑的，上个赛季的比赛里面，对阵强敌的时候诺伊尔连连救主，没有了他的存在，热刺的防守必然受到影响，面对主场作战的曼联，热刺能够拿到一个积分，也就算是成功了……”

　　媒体大部分都对热刺不是很抱有希望，而热刺的比赛也证明了这一点，从比赛一开始，他们就全都窝在后场，不敢插上，甚至整条防线都向后退缩了大概十米，把防线收缩到了禁区线上。这样的防守态度，让曼联球员们在看到的第一时间就确定了他们想要死守，这使得曼联的压上，也非常猖狂。

　　既然热刺的主力门将都已经受伤了，那还有什么好担心的？

　　“热刺今天摆出来的不像是一个要踢攻击足球的阵型。他们去掉了一个前锋，使用苏亚雷斯做了单箭头，而在中场上面，他们则是增添上了一个罗伊斯，阵容变成了451。”

　　“热刺没有使用卡瓦尼，显然就是说他们根本不打算压迫曼联了。没有了前场的支点，热刺的阵型很难以展开，无法形成多层次的防守，看样子，热刺的想法，确实是想要踢一场防守比赛了……”

　　任谁都看得出来，在球门前面的汉达诺维奇，和诺伊尔是完全不同的两个类型的门将。如果是平时诺伊尔守门的话，他应该会是在小禁区线上，甚至更远的地方活动。这样做，整条后防线可以压的很靠前，他在后门也能够接球，传球，发挥一些后卫的作用。而现在汉达诺维奇的踢法，则是站在了门线上，作为一个典型的门线型门将，他是不能够压出来踢球的，这让热刺的后防线收的很紧，自然看上去局面就很差。

　　不过，就算是很差的局面，现在曼联也没有能够拿下来比赛。他们的攻势虽然算得上是猛烈，但是真正能够产生威胁的攻击却不多。

　　在禁区线上，热刺的防线扎的还是相当的稳当的。曼联的攻击虽然几次三番的想要突破过去，可是全都被热刺的拦截堵了回来。

　　热刺的后防线上的球员，在李彬调教了一年之后，还是非常有长进的，意大利式的防守是李彬坚持的东西，这样的踢法防备小规模的地面配合，是最为擅长的，而热刺的几个球员们在禁区前沿搭建起的后防线，效果也相当好，因为距离近了，补位更方面，他们的防线很密集，本来最为薄弱的环节是科恩特朗，可是有着身边的古斯塔沃可以回撤补位，这也就没有问题了，反正热刺不想着进攻，曼联那点差劲的攻击力，也根本无法渗透到热刺的防线里面去。

　　任何一个强队，只要想要死守，都是对手很难突破的。热刺现在也可以算是强队了，他们既然在老特拉福德摆出来了这么一个全力拼防守的模式，那么，想要突破热刺的防线，也是曼联很难做到的。

　　“热刺完全就是摆出来一辆大巴车在禁区前面，曼联现在根本无法突破他们的防守。这样的防守，李彬教练可是很少使用的，看起来，他对着一场比赛，也真的是十分重视……”

　　不过，对此弗格森也早就有了预料：他很清楚意大利式的防守有多难缠，他也很清楚鲁尼的小技术，没法子攻破李彬布置的意大利式的钢铁防线。同时，他也料到了李彬会疯狂射门，所以他采取的，也是另外的方法。

　　在鲁尼在中路拿到了球之后，他没有很深入的插上，直接在禁区前面，距离球门还有25米的地方，直接一脚起脚把球轰了出去！

　　既然你的门将是短板，我为什么要和你的后卫线纠缠，直接把球射进球门也就是了！

　　远射的方法破门的几率很小，可是，对于现在的热刺来说，情况可不一样。他们用的是替补门将，替补门将在防守远射的时候不一定就会有很好的反射神经，而且更重要的时候，如果远射靠谱的话，制造出来角球，定位球防守，也是相当考验门将的能力的。

　　弗格森知道意大利的防守技术好，但是，他不会就这么轻易的让热刺拿到一场平局的。意大利的定位球防守，尤其是头球防守一般，头球对于他们的威胁很大，相信如果靠着定位球攻击的话，曼联能够拿到了机会。

　　不过现在看似乎不必等到定位球，鲁尼的一脚远射来得很突然，后防线因为收的很死，没有防备着他，这一脚射门，几乎是奔着左上角马上就去了，这个质量很高的射门，让热刺的大门一下子就面临了威胁！

　　可是，也就在此时，汉达诺维奇猛然间起跳了，他的速度非常的快，而且判断的非常准确，一下就把球托出了横梁！

　　“出色的判断，汉达诺维奇表现出来了一个高水平的门将应该有的素质，他的这一次扑救相当及时，很好的把鲁尼的一个高质量的射门扑出了球门，拯救了热刺的大门……”

　　弗格森看着被扑出的球，也是摇了摇头，这一下门将的扑救有些出乎意料，想不到热刺的替补球员水准也很不错。

　　可是，我们还有定位球进攻呢。

　　在角球点上，斯科尔斯一脚把球踢了出来，禁区里面，几个人同时冲了过来，可是，对落点判断的最好的，不是任何一个前锋或者是后卫，前冲上来的汉达诺维奇跳了起来，双手高高举起，把球摘了下来。

　　“又是一个非常漂亮的判断。汉达诺维奇给了我们不少的惊喜，看上去他的防守水准也是很不错的……”

　　在场边，弗格森看着汉达诺维奇的这一次防守，也没有说话。他开始意识到了，似乎有什么不太对劲的地方。

　　这是多年对比赛的经验和嗅觉告诉的——也许曼联想要赢球，不是像他想象的那么简单的。

　　热刺的防守还在继续扎根后场进行着，曼联的攻击，也大多数都是在禁区外发动的。可是，他们的连续射门和定位球攻势，没有能够攻破汉达诺维奇把守的大门。一次次的攻击，一次次的射门，可是，汉达诺维奇的发挥，似乎一点也不必诺伊尔差，他在门前高接低挡，把所有攻过来的球全都拦截下来了！

　　当曼联再一次得到了球，斯科尔斯成功的把球传到右边路上，让瓦伦西亚发动了一脚长传之后，鲁尼一个近在咫尺的击地反射的头球，被瓦伦西亚一步倒地抱入了怀里的时候，鲁尼终于是愤怒的大吼一声，转身就向后走了过去！

　　这样的运气太古怪了，一个替补门将，竟然踢得这么好。

　　“热刺的门将真的够强大的。本来以为诺伊尔受伤了这会是曼联的机会，可是谁想得到，诺伊尔受伤了，反倒是成全了汉达诺维奇的发挥。”

　　就连解说比赛的解说员，也忍不住赞叹着热刺的防守。以前的时候，诺伊尔防守定位球还时不时的失误一下，可是这一场，汉达诺维奇对定位球的预判和封锁，比起来诺伊尔更在其上，这种门将踢替补，实在是太可惜了！

　　“也许等到诺伊尔回来之后，汉达诺维奇也不必再坐回到替补席上去了。他在这一场比赛中展现出来的稳定和门线技术，比起来诺伊尔那个喜欢冒险的家伙还要好的多呢。只是不知道为什么李彬教练以前不用他？他的水平看起来比诺伊尔还要更高啊。”

　　对解说的问题，李彬听不到，但是如果他知道的话，一定会认为解说员的问题太幼稚的。

　　确实，如果说门线技术的话，汉达诺维奇绝对不比诺伊尔差，甚至于，因为他现在踢球的时候神经绷得很紧，踢得甚至比诺伊尔还要更好。他的门线技术扎实，防守认真，态度良好，单论防守能力，说不定还要比诺伊尔更强。曼联以为没有了诺伊尔，热刺就没有好门将，只是他们的一厢情愿罢了。

　　可是，有这样的门线技术，不代表他就是个顶级的好门将。李彬非常清楚，他并不是自己想要的门将类型。

　　现在的热刺，看上去防守是要比平时更好，可是这却是牺牲了攻击力换来的。李彬以前的时候也踢过防守反击，但是任何时候防守反击都不是他的追求方向。一个诺伊尔在，后卫线可以提前，中场，前锋，都可以往前压，可以更好的压迫对手，在防守上可能会出问题，但是控制范围更大，这是不容置疑的。汉达诺维奇的防守虽然很好，可是，他的门线型的踢法，注定了他害怕出击，这使得防线必须后撤，甚至于不得不踢防守反击才能够保证不出问题——这是李彬不愿意的。

　　足球的整体比个人更重要，一个能够提高整体的攻击的门将，比起来一个固定了球队只能够踢龟缩反击的门将意义重要了太多了。

　　曾经的国际米兰，就是因为这样的问题，淘汰了门线技术几乎是世界第一的托尔多。那个时候，他们还有着拖后防守一流的萨穆埃尔，但是都不肯踢必须拖后，没有弹性可言的防守。李彬好歹也混了这么多年了，怎么也不至于比当年的曼奇尼还差啊。

　　而且，这样防守，攻击实在成问题啊。

　　看着自己的前场球员，李彬也有些担心：他来老特拉福德，可不是想着只偷一场平局就算完事的。他想着的，还是如何能够踢出来一场胜利。为此，他特地的调整了前场的阵容，可是，这个胜利，能拿到手么？


第467节 效率决定反击

　　匆匆之间，整个上半场比赛，眼看就要过去了。整个上半场，曼联射门次数不下十次，可是他们却没有能够拿下来哪怕一个进球。而热刺则是更加不堪，他们上半场发起的反击次数寥寥无几，甚至整个半场过去了，他们都有一脚射门，还是苏亚雷斯在中场直接踢得，没有踢到门框里面。这样的反击次数，让人看着实在着急。

　　“到现在为止，我们可以说这是一场相当无聊的比赛。热刺的球员们在拼命地防守，而曼联的进攻效率低劣的让人着急。唯一的亮点，就是作为诺伊尔的替补出场的汉达诺维奇。老实说，我没有怎么看过斯洛文尼亚的比赛，不过，这位守门员的实力，想来在他们那里做一个主力是肯定足够的……”

　　这场比赛，确实是超出了球迷们的预料的。热刺的教练李彬，从来都不是一个性格保守的人，像这样的蹲在后场死命的防守，人们是很少在他执教的球队见到的，这固然是说明了热刺对比赛结果的看重，可是，这也让人们对这一场比赛的评价，下降了很多了。

　　这样的死守太没意思了，尤其是对面的曼联的攻坚能力还不怎么样的情况下，就更凸显比赛没有意思了。

　　不过，李彬知道，这样的没意思是对自己最好的局面。球员们现在守得很稳定，他们需要的是寻找机会，只有有了足够好的机会，他们才能够打破对手的防线，而在此之前，他们的稳重不是坏事。

　　双方如果就这么踢下去，那么，热刺倒是能够拿到了一分了，可是比赛也太过无趣，如果有些什么变化就好了——就在所有人都这么想的时候，场上的局面，发生了变化了。

　　这又是一次曼联的任意球机会，在前场的鲁尼直接一脚把球踢向了球门，他想要展现一下自己的任意球脚法，最好也能够攻破大门，拿到进球。可是，汉达诺维奇再一次向前一步，直接把球抱紧了怀里。这个球的角度一般，他的扑救也很简单，没有引起来多少人的在意，可是谁都没有太过留意，把球保住了的汉达诺维奇，没有立即趴下护球，而是站着，抬起了头，寻找着自己的队友。

　　这样的时候，一般诺伊尔很少有。他的手控球技术不算太好，接球无法这么稳。不过，汉达诺维奇的接球比他更稳健，接到了球之后，他也一下把球抛了出去，让热刺发动了反击。

　　如果这一下抛球的是诺伊尔，很有可能足球直接跑过半场，甚至到了禁区附近了。可是，汉达诺维奇没有那么好的抛球技术，他只是把球抛给了自己前面的帕尔梅里。帕尔梅里接到球了，他看到了对手的后防线，因为长时间没有受到威胁，同时为了准备任意球，而稍微有些松懈，他直接一脚把球向着左边一送，大声吼着向前伸出了手，在他的左边，科恩特朗已经开始跑起来了，他没有看帕尔梅里的手具体指向了什么地方，但是，曼联后场的空挡，他自己也懂得利用起来！

　　加速，跑动，冲刺！

　　科恩特朗快速的向前跑着，足球很顺利的传到了他的脚下，他带着球，向前冲了起来。他不担心身后，身后自然有会有古斯塔沃去补位，现在他需要的，就是全力的攻击！

　　而在他的面前，他的队友们也都已经跑了起来了。热刺的几个球员，没有任何一个是速度慢的，他们在前场交叉着进行着反跑，也让曼联的防守乱起来了。可是曼联的防守球员们毕竟也不是弱者，他们也都在跑位，想要布置防线，科恩特朗没有给他们自己拦截自己的机会，他一脚把球交给了中路上的罗伊斯然后自己向着边路贴了过去。

　　罗伊斯带着球向前跑动着，贝尔这个时候已经靠拢了过来了。谁都知道，在反击战术中，贝尔是个不可多得的大杀器，把他封堵住了，是阻碍热刺的反击的一大利器。

　　现在弗莱彻和边路上的奥谢就在这么做着。他们知道，热刺喜欢地面上的配合推进，尤其是失去了科拉罗夫，他们不太喜欢长传球反击，地面配合就是他们的最为主要的踢法，拦住了他们的地面球配合，就可以封杀热刺的攻击！

　　果然罗伊斯的突破没有形成威胁，他现在还是没有完全适应英超，他一脚把球给了内切的贝尔，贝尔带着球，几乎第一时间就是一个爆发，甩开了身边的弗莱彻，向着前面跑了过去。这个时候奥谢已经补了过来。贝尔的技术不够精细，这是断他球的最好时机。

　　可是，贝尔这一次却没有被他断球，他脚下马上就是一磕，把球给了他右侧跑动着的罗伊斯。罗伊斯在高速跑动中伸出了脚，一脚把球向着贝尔前面踢了出去！

　　一次恰到好处的传球，让所有人都觉得那么不可思议。没有停球，没有减速，这一脚高速跑动中的二过一配合，让曼联的后场顿时一片大乱。贝尔的突破能力很强人尽皆知，可是他的技术短板大家也都知道了，可是怎么热刺不声不响的，就给他找了一个升级包，把他的水平提高了？

　　这个叫罗伊斯的德国人是干什么的？看他的突破技术也就一般，身体对抗也不算很好，本来以为这个球员的水平也就是二流的档次，可是怎么他却有着这么凶残的特技，可以跑得这么快的时候还能够一脚出球？

　　足球比赛中，高速下的传球，和低速下的传球是两码事。速度越快，踢球越难。像别而这么恐怖的冲刺速度，基本上没有任何人能够跟得上他的节奏了，可是，热刺不但找到了人，而且还用的很好，这个叫做罗伊斯的球员，就算是他没有别的本事，单凭这一个可以激活贝尔的能力，他的存在就是个大威胁！

　　这样的传球，对别人来说也就是一个配合的作用，但是对贝尔来说，这无异于是孙悟空找到了跟头云。他大步流星的甩开了身边看防着他的奥谢，接到球的时候又是一脚生趟，把卡里克也甩开了！

　　这种家伙，有了二过一的配合，是可以瞬间突破一条防线的怪物。

　　“贝尔和罗伊斯的二过一突破，贝尔突破成功了！”

　　现场的球迷看台上，开始传来了嘈杂的声响。谁都知道，让贝尔有了直接面对后防线的机会多么危险。热刺的战术很简单，但是却相当的实用，他们用这样一次简单的突破，形成了反击！

　　奥谢不敢回追去中路补位，以往内科恩特朗已经在边路开始包抄了。而中路上，首发的维迪奇已经不得不冲了过来，虽然他对付这种有速度的生吃型的前锋不是很把握，但是他也别无选择。

　　可惜的是，他的防守没有起到作用。贝尔在他到了自己面前的时候，就已经一脚把球踢向了中路。回撤到了弧顶位置的苏亚雷斯接到了贝尔的传球，而后，他甚至没有转身，就是背对着禁区，脚后跟一磕，把球踢进了禁区里面。

　　在禁区里面，迪玛利亚已经从另外一条边路上冲过来了。埃弗拉就在他的身边，但是他的速度却不足以拦住迪玛利亚抢到了这个球。年纪的问题，让迪玛利亚占到了便宜，他左脚把球勾到了自己的脚下，身边的埃弗拉紧紧的拉扯着他，想要把球抢下来，可是，迪玛利亚脚下一扣，身体一个晃动，让埃弗拉跑到了自己的面前，同时，他也迈开了一步，给自己闪出来一个射门的空间。迪玛利亚没有等埃弗拉转过身，就已经一脚把球踢了出去！

　　他的一脚射门，没有选择边路，而是冲着中路踢了过去。他看准了范德萨有年纪大的问题，倒地的速度不够快，这一下几乎是贴着范德萨的右脚射了出去。范德萨果然没有能够拦住，他虽然及时下蹲，想要把球捞出来，可是，带着一些弧线的足球速度很快，从他的身边，钻入了球门中！

　　“gooooal！！！热刺攻入了一个进球！这是他们的第二脚射门，也是他们这一场球第一次射正了球门！可怕的效率，热刺用一次高效率的反击，取得了进球！曼联现在处于劣势了，他们的围门狂攻，竟然换来的是一个丢球！”

　　这个结果，就连弗格森都有些没有料到：对方的门将发挥好了，这个他倒是还不太在意，但是，自己的球队竟然会被对手这么轻易的攻破了球门，这简直是不可原谅的！

　　对方的反击路线确实很好，反击速度也确实很快，可这不应该是对手反击成功的理由啊。自己赛前不是没有嘱咐过，可是曼联的球员们怎么还是拦不住贝尔。

　　自己屡次进攻不过，可是对手两次反击就是一个进球。热刺这种精密的配合，恐怖的推进和娴熟的攻势，足以让任何一个疏忽大意，变成他们的进球良机！

　　球场上，迪玛利亚也是高兴地跑向队友们和他们一一进行着拥抱。这个赛季踢了五轮了，这才是他的第一个联赛入球，可以说是来的有些晚了。不过，能够对阵曼联这样的球队打入进球，这个纪念意义，又让他自豪不已。作为阿根廷球员，生性低调的他很少受到别人当做顶级球星看待，因为阿根廷前场争夺激烈，他也担心自己的国家队主力问题。有这样的进球，对自己来说，绝对是好事。

　　在场边的李彬，也是鼓掌连连。

　　热刺的踢法，从一开始就不是什么死守不出，全力守一分——别的英超弱旅这么进行老特拉福德之旅可以，争冠的李彬可不许自己这么做。球队是要防守不假，可是从一开始他就想好了要反击。罗伊斯用来强化贝尔，苏亚雷斯在前场进行攻击，自己一口气派上一群技术型，速度型的前场，就是为了反击的。

　　谁说我是来拿一分的？就算是我的球队只射正了一次，照样要拿走三分！


第468节 故地重游

　　英超的第五轮联赛，热刺再一次爆出来了一个大冷门。

　　在面对曼联的比赛中，他们靠着上半场快结束的时候的一次反击机会，打入了一个进球，使得自己的球队获得了领先，而在接下来的比赛里面，虽然曼联想尽方法的想要赚回来了一个进球，可是却没有能够成功。热刺的防线始终都是固若金汤的，鲁尼也好，替补上场的哲科也好，都无法把大门打开，下半场比赛中热刺更是极尽猥琐的把迪玛利亚换下，让拉姆塞上场，用近乎三个后腰的踢法坚持比赛，使得曼联完全没有机会可以按。到了最后，热刺以1-0战胜了曼联。

　　可是，这一场比赛，也让媒体众说纷纭。

　　虽然说，这一场比赛，曼联占尽上风，在他们自己的主场，他们控制了整个中场局面，但是，他们全场多达17脚射门，硬是一个球没有进，相反，热刺全场只有三次射门，两次射正，可是硬是进了一个球。

　　“热刺获得了一场丑陋的胜利，非常丑陋。我们从来都不知道，李彬教练执教的球队竟然也会有这么难看的一面，他在老特拉福德上演的根本不是一场足球比赛，而更像是一场麻将比赛——按照中国人的说法，他们管那叫修长城——显然，热刺就是在修长城，他们在禁区前面修了一道长城，才使得自己获得了一场胜利！”

　　对李彬的胜利，媒体的态度还是很难看好的。一直以来，李彬的名声都不错，他虽然有过踢防反的时候，但是和强队的重要比赛用的很少，而且就算是防反，他也更喜欢半场防守，很少会踢成这样的禁区内的死守的模式，而这一场比赛，可以说是突破李彬执教的丑陋下限的，媒体当然不会对他太过客气了。尤其是考虑到了，他们拦截住了的，是那个本赛季被英格兰寄予了厚望的英格兰马拉多纳——也就是鲁尼——英格兰媒体对他的评价就更差了。

　　“我们守门员受伤了，我没有办法。战术的改变总得根据球员们的实际状况来定，我们的球员现在就只能够踢防守反击，我自然就只踢防守反击。”

　　李彬在接受采访中，没有说什么胜了就好这一类的话：这样的话说说倒是没有什么，不过，他自己都知道那不是实话。本来这样的胜利就不是自己的追求，没有必要太死犟嘴，和媒体吵架。

　　他对媒体还是承认了自己现在确实是被迫改变战术的，他不想让自己的球员们觉得，这样的胜利也是值得骄傲的。防守反击，尤其是这种龟缩防反，相对来说易于成型，是最为容易出成绩的战术，但是也是没有办法锻炼球员的技术水平，同时获得提升也很困难。一个防守反击战术，可以轻松地碾压大部分的对手，可是很容易遇到了强敌的时候就无力攻击。这样的问题，李彬很清楚，可是球员们不清楚，他不想让自己的球员们，认为踢球只要赢了就好，其他的都不重要，他想要的，是给他们更好的战术理念，这对他们成长有利。

　　他的态度，让媒体没有什么好挑刺的，因此，很快，他们也把目光，对准了另外一件事情了。

　　“热刺这一场比赛中，汉达诺维奇的表现堪称惊人。作为替补门将，他的状态之优秀不可想象。在对曼联的定位球的防守中，他体现出来了非常难得一见的实力。热刺的诺伊尔在防守定位球的时候，一直都有着不小的问题，相比之下，汉达诺维奇的实力更好，不知道他会不会就此挤掉了诺伊尔上位。而另外一方面说，如果他的这个水准不下滑的话，那么，下个赛季，热刺的两个门将，只怕很难全都留下来了……”

　　媒体的话有些刻薄，不过也算是一针见血。如果汉达诺维奇真的能够维持高水准的比赛长达几个月，那么，到了下个赛季，肯定有人挖他过去踢主力。现在足坛缺门将的地方多得是，一个球员能够发挥出来高水平的守门技术，那就不愁没有主力位置。自己现在给他两个月乃至更长的主力时间，其实也就是等于下个赛季，是不得不放他离开了。

　　别的不说，说不定曼联就得把他买过去——范德萨已经快四十岁了，虽然记忆中他是踢到了41岁的，但是弗格森找门将的想法，可从来没有断绝过。

　　可是，就算是明知道这是饮鸩止渴，李彬也没有办法了。他总不能够现在用别人吧？自己现在手里有个人，总得用好了才是，至于明年的事情，明年再说好了。

　　可是，在比赛后，当李彬看向了积分榜的时候，他也只能够苦笑了：切尔西不声不响的又拿到了一场大胜，净胜球超过了热刺，成为了榜首了。

　　虽然同样积15分，但是，切尔西踢的比热刺稳定多了。切尔西球员们都是久经沙场的，经验十足，单线作战的情况下，他们还是略胜一筹的，更何况，他们踢得还都是弱旅，没有怎么遇到强队。现在切尔西反超到自己的头上，也一点不足为奇。

　　“切尔西反超了热刺，也让下一轮比赛会更加精彩了。热刺和切尔西将在第六轮相遇，两个球队都是五连胜，那么，谁将成为继续连胜的那一个球队，而谁又会是最后的胜利者呢？”

　　和切尔西的第六轮比赛，在两个球队都踢出来了出色的成绩之后，也开始吸引了更多人的注意了。热刺如果能够取胜的话，那么热刺就能够拿到六连胜，暂时位居榜首，不过，如果输了的话，那么，他们也就要被切尔西真的甩开了。

　　可是，虽然知道马上就要面对切尔西了，李彬现在，却还得去面对别的事情：在欧冠里面，他也马上就要迎来和米兰的比赛了，这一场比赛，一样很重要。

　　“这样么坑爹的赛程，实在是让人无奈啊……”私下里，李彬看着现在的米兰的资料，也在苦笑，“和这些球队踢球，还真是一场比一场难呢。”

　　李彬的记忆里面，这个赛季的米兰可以说是弱得很的。不过，他记忆里面的事情，已经和这个世界的事情有了很大的不一样，李彬也认为自己有必要了解一些米兰的阵容。

　　而这么做了之后，他也发现，自己的选择还是蛮明智的。

　　米兰现在的守门员是阿比亚蒂，而他们的主力后防线，则是老将内斯塔和扬库洛夫斯基，以及老来回国的赞布罗塔，和一个李彬怎么也没有想到的卢西奥。

　　在这个夏天，米兰卖了卡卡之后，没有太多的钱用于买人，而秉承着自己一贯以来的签人的准则，加利亚尼从拜仁买来了31岁，合同还剩一年的卢西奥作为主力后卫——这个签约，李彬当时没有注意，现在想想，却觉得米兰不愧是米兰，这个老人院的心境是永远不变的。

　　而李彬也好奇的看了看国际米兰的后卫线：原来佩莱格里尼留下来了小将博努奇，作为他们的后卫了。而当李彬再看尤文图斯的时候，发现当年自己引进意甲的科斯切尔尼，现在已经是尤文图斯的主力了。

　　真是有趣的变化啊……李彬发现，自己的影响下，意甲都快是面目全非了。看样子，这里还真遍地都是自己的足迹呢。

　　不过李彬引起的变化，在米兰前场显示的却不算特别明显。米兰现在中场还有这加图索，皮尔洛，安布罗西尼，西多夫等几个老将，上个赛季，他们引进了罗纳尔迪尼奥，这个赛季，他们又租借了贝克汉姆，并且从皇马捡便宜买了范德法特充当中场使用——这一系列的签约，让他们的人手相当充裕。而在前锋上，他们则有着博列洛，因扎吉，帕托，还有巴洛特利等几个人，老老小小的加起来，和记忆中也有所不同——比如说，亨特拉尔去了国际米兰而不是米兰，这就和李彬记忆中是不一样的。而巴洛特利则是被米兰挖到了，现在他和帕托，号称米兰的未来希望——只不过这个称呼，让李彬总是想起来那个十年组合的说法……

　　这样的米兰，实力当然也没有多强。他们的中后场几乎都没有一个年轻人，防守弹性什么的完全不存在，而且，因为年纪，他们的中场也基本上没有冲击力，这样的球队，还怎么可能踢出来好球？

　　尤其是他们的主教练，还是乏善可陈的莱昂纳多。甚至于，李彬认为，这个赛季听自己的意见买入了法尔考的佛罗伦萨，比起来米兰都强得多——不过佛罗伦萨是不是很强，他是见不到了，那是利物浦的小组赛对手，不是他的。

　　而热刺和米兰的比赛，在这个时候的意大利，也已经被炒得很厉害了。热刺这个赛季发挥的非常出色，甚至成为了英超的领头羊。而米兰这个赛季，则是踢得相当丢人，0-4输掉了米兰德比，被国际米兰压着踢，让他们根本没有什么脸面见人。如果是以前，热刺遇上了米兰，人们都会看好米兰，可是现在，当李彬带着球队来到了米兰的时候，意大利媒体的口径，实在没有办法偏向米兰。

　　“热刺和米兰的对决，对于李彬教练来说也许是个千载难逢的雪耻的机会。他曾经输给了安切洛蒂的米兰，可现在的米兰，他应该没有什么害怕的人了。这一场比赛，热刺将客场挑战米兰，我们相信，在圣西罗球场上，他们也将会给我们贡献出来一场精彩的比赛。”

　　“这话说得好像我很害怕安切洛蒂一样。”李彬吐槽了一句，但是却还是扭过了头对着埃斯波西托开了口，“看到了没有，媒体想要一场精彩的比赛——一年没回来了，就让我们给意大利看看，我们为什么要走，英超到底多强，现在我们可以给他们一场多么精彩的比赛好了！”


第469节 杀戮时刻

　　9月17日，当热刺客场挑战米兰的比赛打响了的时候，站在圣西罗球场上，李彬也不由得感叹，这一次故地重游，回到意大利来，确实是让他看到了现在的意甲的太多的问题了。看看这样的意甲，他也很庆幸，自己已经早早离开，不再搭理这里的事情了。

　　现在的意甲，因为没有钱的问题已经开始了下滑了，除了尤文图斯和国际米兰两个土财主，依然还有钱可以往外掏之外，其他的球队，基本上全都是已经不再掏钱了。意甲错误的经营理念，使得他们在即使是最有实力的时候，也没有能够打开市场，经济危机冲击下，他们的受损最大，没有了钱，也就没有办法引援，现在以米兰为代表的意甲球员，已经开始一天比一天老，一天比一一天差，虽然李彬在这里的时候，意甲还是第三，乃至于短暂的杀到第二联赛去，可是现在，他们滑落的一点不比李彬记忆中的慢，虽然这个赛季德甲追上来的可能性不大，但是下个赛季就一切都难说。

　　而且，最让人无奈的时候，就算是这样的米兰，还想要玩出来漂亮的攻势足球。

　　米兰这一场比赛选用的后防线没有太多出人意料的地方，但是他们的中场上面，则是使用了安布罗西尼和皮尔洛作为双后腰，在他们的前面，就放了一个西多夫作为前腰。而在更前面，他们中间是博列洛，左边路是小罗，右边是贝克汉姆，组建起来的，是一个类似于在433和451之间变动的阵型。

　　这个阵型的确立，让李彬也是哭笑不得：只用安布罗西尼和皮尔洛两个人首发，不让加图索上来，这样的踢法，岂不是等着别人把他们的后场打爆？而且，在前场上，放上小罗，贝克哈姆，还有一个西多夫——这几个人控球也许还可以，但是，他们有哪一个，是有着足够的能力冲击热刺的防线的？没有冲击的能力，你的传球控制再好有什么意义呢？那不全都是无效控球么？

　　足球场上，有的时候确实是需要老将的经验的。可是，老将们也都有着不可回避的问题，也就是他们的身体素质肯定是下滑了，无法形成冲击力了。他们可以传出好球来，前提条件是自己的队友可以去冲击对手的后防线，在对手的后防线上撕扯出来足够大的口子才可以。可是，如果一群人的年纪都已经很大了，没有冲击力，那么，控制的再好，也是无法突破对手的防御的。这个道理对谁都是通用的，就算是强如巴萨，梅西也是不可缺少的一个环节，没有了梅西，他们还能够控场，可是却无法踢赢，就是因为梅西的撕扯防线的能力当时第一，是巴萨所缺少的。

　　而现在的米兰，可没有一个梅西。这一边的热刺，26岁的亚亚图雷，已经算是阵容中的老将了，他们整体的年纪都不算大，可以靠着很好的跑动来维持场面，而在米兰，比亚亚图雷还大一岁的博列洛，都算是他们的小将，是他们当中最富有冲击力的一个了，这样的年龄层次，和自己玩对攻，想要和自己对冲，不知道莱昂纳多，到底是怎么想的。

　　李彬理解他是巴西人，也理解他对攻势足球的追求，可是这么胡来，真的很明智么？

　　不过，李彬也清楚，他是没有办法。现在加图索似乎没有续约，所以他就不敢使用加图索作为首发球员。而前场上的巴洛特利似乎最近又受伤了——虽然他被认为是全意甲乃至于全世界最好的年轻球员，但是他的职业素养一直都很成问题，现在虽然他在米兰有半主力的地位，但是一直都是没有太高的水平。安切洛蒂走了以后，莱昂纳多也管不住他，眼看他就要走向了荒废的路了。

　　而失去了他们，莱昂纳多也就是能够用这些人了：他从来都不是一个战术合格的教练，作为一个管理者，他的优势是处理人际关系，能够搞好了引援的事情，而且还是一个很有魅力的人，至于说战术，他就是送上来给李彬当玩具的。

　　人们总是国际米兰是球星黑洞，但是其实论起来废了球星，米兰废的数量也不少，尤其是年轻人，已经很多年没有人在米兰冒头了。他们的理念上面比国际米兰还大，正因为如此，国际米兰换上了佩莱格里尼，他能够在提拔博努奇等人，让国际米兰不再成为球员的租赁行，但是，米兰这边，换上谁都是一样，难以挽回颓势了。

　　他们刚刚四个球输给了国际米兰，李彬对自己的球员们要求没有那么高，对他来说，三个球击败，这就是他的期待了。

　　“热刺这一场比赛，排出的是一个很少见的4141的阵型。可能是因为也需要连续作战，热刺方面选择了轮换。他们使用前锋是劳尔，劳尔身后，拉姆塞，亚亚图雷，贝尔和迪玛利亚在他身后，古斯塔沃拖后防守，而在后面，李彬则是换下了皮什切克，而是用沃克作为首发，这也是个比较少见的换人。不过不管怎么换人，李彬的安排都是非常令人吃惊的。他安排出来的阵型和他以前坚持的双后腰，乃至三后腰都有很大的差别，这样的单后腰，更好的释放了热刺的攻击力，人们说的李彬想要复仇米兰的传言，这个倒是很可信的……”

　　李彬的战术确实是少有的豪放，他很少使用单后腰，这一点他自己也承认。不过，这样的战术，对于踢米兰来说再好不过，现在的米兰就是一群老骨头，他们经不起冲击，受不了冲撞，用全力压上的方法对付他们，是最好不过的。

　　而且，接着圣西罗这个地方，让球员们培养一下对抗的心态也好。李彬发现，虽然自己在赛前反复强调了，热刺的实力已经超过了米兰很多了，但是到了球场上面，球员们面对米兰的时候踢得依然是有些拘束的。太多的热刺球员都是第一次踢欧冠了，甚至其中一些人，都是第一次出国踢正式比赛，严重的经验不足，让他们在面对米兰的时候，也有些缩手缩脚，踢得不算很好。

　　热刺从来没有踢过欧冠，他们心底里面，对欧冠的局面，还是有些怕的厉害的。而且第一场比赛就是踢米兰，更是加剧了他们的畏惧心理，让他们也不敢放开手脚猛攻。这样的局面，李彬有一定的想法，他不着急。经过了20分钟，热刺都没有取得什么有效的攻势，不过，随着米兰也一直都踢不出来什么好球，热刺的球员们，也都开始认识到了，自己的对手不过尔尔，这让他们，也都开始放开了手脚。

　　再一次拿到了球之后，迪玛利亚在扬库洛夫斯基的上抢下，就没有再选择立即传球。他带着球向中路跑了两步，看着自己的队友们，心里也在想着该如何发动进攻了。

　　在比赛前，米兰这个名字对于他来说还是有些高不可攀的意味，这是90年代里来，在欧冠里面表现最好的球队，他们的实力，他们的经验，他们的水准，都是让迪玛利亚非常神往的。不过，在比赛中他就发现了，虽然名气很大，可是米兰的球员们压不出来，没法上抢，热刺的球员得到了球，他们就只能够全面回防，这样的踢法，一点都不像是强队打弱队的样子，让迪玛利亚也是觉得一阵阵的惊讶。

　　“米兰已经不是过去的米兰了，任何平均年纪三十岁以上的球队，都很难在不断地冲击下站稳脚跟，更何况，他们还有着一个脑子不好用的教练。只要我们认定了这一点，我们就可以冲垮了他们的后防线。努力冲击，不要停止攻势，这就是你要做的事情。”

　　李彬对迪玛利亚的嘱咐，这时被他想起来了。本来他不太认同李彬说的三十岁以上的全主力是没有冲击力，没有对抗的弱旅的说法的，可是，现在迪玛利亚也得承认，米兰连一个能够压迫控球球员的人都没有了，这根本和自己想象中的欧冠超级劲旅不一样，某种意义上说，他们的这样的防守，甚至是迪玛利亚本赛季见过的最差的。

　　面对他们，还有什么可犹豫的？

　　他带着球向着内线一脚切了过来，扬库洛夫斯基和中场上的西多夫想要阻拦他，但是他甚至没有变向，只是脚下猛然加速，就已经把两个试图阻拦他的人全都甩在了身后。年龄上的优势，让他有着太多的爆发力上的优势了，这一个冲击，西多夫根本都来不及做出来反应，而扬库洛夫斯基虽然及时的伸出来脚想要铲断他，可是却被他的加速步伐甩开，根本无法企及。

　　而在他的面前，安布罗西尼已经靠拢了过来，可惜的是，因为米兰的足球本来踢得也够开放的，他们的后场上面，此时无论是怎么移动，都很难把这些速度缓慢的球员们的漏洞全都堵住了。迪玛利亚一脚斜传，把球传给了跑到了安布罗西尼身后的劳尔，而安布罗西尼转过身，想要和卢西奥完成一次夹击的时候，劳尔已经一脚把球挑了起来，向着左边路就是一脚挑传。

　　在那边，贝尔已经冲了上去。靠着劳尔吸引了对手，他的直插禁区的踢法，根本没有受到任何阻拦，这一下子，他已经在禁区里面控制住了足球了。而在拿到了球之后，贝尔在小角度上，调整了一步之后，一脚短促有力的扫射，把球踢了出去。

　　他练习射门已经很久了，这是他最为喜欢的射门方式。这一下自己，就足以让对手的门将猝不及防，趴在地上，无法把球抱住了。

　　“gooooal！！！！加雷斯·贝尔！他的职业生涯的第一个入球，在对阵米兰的时候打入了！和热刺一样，他的未来一片光明！”

　　贝尔跑向观众席，手上做着心形手势表示着自己的忠诚。而在球场边上，李彬也鼓着掌，看着这一幕。

　　这是个再好不过的事情了。热刺攻入了进球，现在，他们不再是欧冠初哥了，米兰的鲜血为他们完成了洗礼。

　　那么，现在是屠杀的时候了！


第470节 练级点

　　当热刺攻入了一个进球之后，比赛开始阶段的疲软，在他们身上一扫皆空。本来他们畏惧的，就不是米兰踢球的实力，而是米兰过于显赫的名声，现在他们已经攻入了进球，看到了米兰的实力不过如此，那么，面对黔驴技穷的米兰，他们也就不客气。

　　除了古斯塔沃，热刺整个前场都压过了中线，而两个边路，也都压到了中线附近，他们几乎是全盘的压上，把米兰按在后场踢着，把米兰踢得失去了抵抗能力。

　　“就在几天前，对阵曼联的时候，李彬教练还在说，他不敢让球员们压上，是因为后场缺乏保护。不过现在看来，他的球队做压上，也是一样的毫不犹豫啊。真的不知道，李彬是为前几天的话找借口，还是今天玩得太高兴了……”

　　解说员有些酸味的话，其实他自己都很清楚为什么：现在的曼联虽然下滑，但是好歹不济还有个鲁尼，纳尼之流，能冲，敢冲，具备冲击热刺的后防线的能力，而现在的米兰，靠着谁去冲击后防线？一共就这么几个人，还没有一个是年轻人，李彬就是在后场只留下来一个后卫，他们也一样冲不动。

　　李彬说的怕冲击，是针对英超球队说的。毕竟英超的那帮货色，就是中下游，也是练就的一身冲击力，对付起来热刺的后场，还是颇有威胁的。在英超踢球的，别的可以没有，身体速度不可能没有，面对他们，不得不小心快速突袭的反击。可是，面对米兰这种根本没有任何冲击威胁的球队，他根本不在乎。这么一帮老家伙，还能够做到什么？无非就是传球，配合，力求地面切入。可是，李彬安排的四个中场在前面把他们完全压了回去，想要形成配合，哪里有那么容易？

　　当一个球队常年不使用年轻人的时候，他们的身体优势就会被削弱到了不可想象的地步了。意甲球队，因为没钱，买不起太好的新星，整体水平，一直都是在下滑的。这样的下滑别的事上看的不明显，但是在节奏上最为明显。意甲的节奏现在是五大联赛最慢的一个，而且还会越来越慢，这样的联赛环境下，米兰的老家伙们才能踢得好，遇到了身体流的英超踢法，他们根本没有办法踢。

　　因此，针对这一点，对他们进行身体上的疯狂碾压，就足以把他们压迫的起不来身。米兰虽然有一个组织能力强悍的皮尔洛，不代表他们就能够踢艺术足球，没有阿尔维斯这样的推进，没有梅西这样的前场突破，他们的攻击，注定打不起来。

　　因此，就算是后面只有一个门线型门将，他依然敢让球员们压的非常靠前——甚至于，李彬自己都觉得，能够在欧冠中对敌米兰，太适合此时的热刺了。

　　热刺球员们现在大多都还很年轻，他们对于欧战，依然是没有太多的经验的。一场胜利，可以保证他们获得信心，但是更多的经验，他们需要靠着比赛去获得。现在，在他们面前，就有着这么一个顶级的刷经验的球队，没有进攻威胁，只有细致的防守战术可以称道的米兰，是再好不过的练级的用具了。

　　在前场上，拉姆塞刚刚拿到了球，他没有太好的晃动的能力，只能够靠着他的速度，强行奔跑两步，错开了前面的皮尔洛，马上就是一脚远射。这一觉射门打得还算是很好，可惜的是，内斯塔看到了线路，一脚铲球在门前把球破坏出了底线，没有形成进球。

　　作为现在米兰为数不多的实力派，内斯塔现在，也就是米兰最后的救命稻草了。

　　“内斯塔拯救了米兰……只是这么踢下去，就是内斯塔，也救不了几次米兰了吧。”

　　米兰的情况显然是摇摇欲坠了，这一点人们无比清楚，在角球点上，贝尔把球放上了那里的时候，不断挥舞着手笔让队友们站位时，心里想的也不再是自己有幸和米兰踢球，而是如何打穿对手的大门了。

　　米兰的定位球防守一向不错，现在他们有着很出色的球员，以及最好的防守专家塔索蒂，这个防线，自然也是没有任何的问题的。但是，贝尔找的也不是他们的后卫站位的问题，而是他们的后腰的问题。

　　把皮尔洛当防守后腰看待，不给他配上足够的保镖，可不是一个什么很聪明的主意！

　　贝尔的一脚传球，直接向着后点踢了过去。他看到了快速移动中的蒂亚戈·席尔瓦，已经占据了不小的优势，不过，和他竞争的是内斯塔，虽然蒂亚戈·席尔瓦的头球能力和弹跳力都胜过了对手，可内斯塔还是抢到了第一点，一下子把球向着外面顶了过去。

　　禁区前面，亚亚图雷和安布罗西尼一起跑向了球的落点。虽然贝尔希望是亚亚图雷能够争抢皮尔洛获得球员，但是，米兰却还是安排了更加具备防守能力的安布罗西尼看防亚亚图雷。

　　亚亚图雷脚下快了一步，拿到了球，可是安布罗西尼马上就是一脚铲断，宁可犯规，也不想给他一个起脚尝试射门的机会！

　　可是，亚亚图雷却没有任何的犹豫，一脚横传，把球给到拉姆塞脚下。

　　热刺连续两个点争夺不利，不过到了第三个点，拉姆塞还是一脚把球控制住了。这一次，他面前的皮尔洛，终于是没有能力抢下来球了——热刺的球员们虽然可能有些地方会落于下风，可是整体的强度，他们还是优于对手的。

　　而拿到了球的拉姆塞，这一次没有选择直接射门。禁区里面人很多，他自己知道，自己想要用一脚远射破门很难，他想要做出什么贡献的话，就得考虑更好的办法。

　　拉姆塞一直都很清楚，自己作为热刺的本土球员，是教练的重点培养对象。可是一直以来，他的技术水准和能力，都不是非常让人满意的。他没有能够很好的融入战术，他没有发挥出来队友们的实力水准，虽然他能跑，态度好，而且还被教练认为视野好，但是这些都不能够改变他其实是球队最弱的一个环节的事实。一直以来，他都想要知道自己怎么踢才可以更强，这也是让他很困扰的事情。

　　而现在亚亚图雷又是一个保姆式的传球，也让他下定了居心，这个球绝对不可以浪费了。教练说过他的视野好，对足球的空间利用能力强，那么，这样密集的人群，狭小的空间里面，他该如何利用才好？

　　射门？不好，传球？给谁？

　　在他的面前，球员们都在跑动的时候，他看到了禁区里面，一个侧身跑动，同时伸开手向他要求的身影。那一身海军蓝色的客场球衣，他几乎是一眼就认出来了，那是他的队友劳尔。这也让他如释重负，一脚把球踢了过去。

　　球员们之间的协作，帮助，进步，就是这样完成的：当一个球员拿球之后，产生传球给谁的迷茫的时候，有球员能及时的跑位，让他得以传出来好球，这就比什么都好。拉姆塞现在还需要靠着亚亚图雷的传球和劳尔的跑位接应，不过，他也没有意识到，现在他也可以成为接应图雷的点，和一个可以发现劳尔的位置，把球传出去的球员了。李彬说他的空间利用好，不是说他可以无限度的自己突破，制造空间，或者是可以利用好了稍纵即逝的空间，像里克尔梅那么踢球，他能够做到的，是建立在他的出色的奔跑能力上的出色传球，这对他来说就已经很不容易了。

　　这样的实力提升，是缓慢的，但是却非常有效。尤其是在面对强敌的时候，一次成功的配合，可以让球员记忆很久。拉姆塞成功的传出来这么一个突破米兰防守的球，对于他来说，是个很大的进步。

　　而在禁区里面，拿到了球的劳尔，也已经面对着身边近在咫尺的赞布罗塔，他也没有选择过人：他知道，就算是他的巅峰期，这种禁区内的小范围灵活过人，也不是他的长项，更何况，赞布罗塔身后，就是卢西奥，他更没有太大可能连续突破。不过，利用这一次成功的传球，他却也已经找到了一个更好的应付对手的办法，就在接到了球的瞬间，他已经一脚挑射，把球向着远门柱位置挑了过去！

　　一脚突如其来的挑射，让禁区里面一片人仰马翻，谁也没有想到，劳尔竟然会玩这么一手，他在禁区里面，拿到了球之后，竟然直接就选择了射门！卢西奥也好，内斯塔也好，都以为他会继续配合寻求攻击，可是他却没有那么做，而是直接选择射门了。

　　劳尔和别人不同，他不是那些欧冠场上的年轻球员们，他是个经验丰富的人，他知道什么时候对手会露出来问题，他知道什么时候对手会猝不及防，因此，他也能够在这个时候，选择一脚挑射，攻破对手的大门。

　　李彬让他上场，就是要利用他的经验，他也很好的证明了，在队友的支援下，他依然宝刀不老！

　　“gooooal！！！！”

　　连天的喊声响了起来，阿比亚蒂的扑救没有能够够得着足球，劳尔的射门角度足够刁钻，足够突然，米兰的一条后防线都在防备着热刺的再次冲突，因为热刺强横的冲击力，他们已经认定了热刺会强行撕开他们的防线了，他们没有考虑到，劳尔会突施冷箭，比赛再次被改写，劳尔攻入了一个球，作为欧冠赛场上的指环王，他攻入的欧冠入球已经是世界第一人了，可是，现在，他又在自己刷新着自己的记录！

　　“劳尔攻破了大门，劳尔取得了入球！热刺的攻势让米兰无从防御，现在的他们，根本就是热刺案板上的鱼肉！”

　　莱昂纳多在球场边上喊着，可是，他的喊叫根本无法改变场上的局势。热刺的球员们取得了2-0，在客场，不到半场比赛就取得了2-0。第一次踢欧冠的他们，就已经在客场狠狠地羞辱了有着欧冠基因的米兰了，现在的热刺，已经踢出来了最好的状态了！


第471节 吃定

　　时间已经是下半场了，小罗带着球，在左边路上，试图做一次反击突破。在他面前的，是热刺年纪最小的凯利·沃克。作为一个小将，这还是他第一次为热刺首发上场，小罗看着他，也有些存心卖弄，脚下拨了两下，就想要做一个油炸丸子突破。

　　时间已经过去了大半了，2-0的比分不错了，米兰剩下的时间防守的也很好，热刺的攻击热情，也有些开始消退了。而这个时候，小罗也想要踢一两次反击，而作为米兰现在的核心，对位的又是最弱的对手，他也认定了，自己能够踢好。

　　可是，沃克可不会等他做出来什么完整的动作，他在第一时间，已经冲来上来，想要把球断下来。小罗脚下拨球，身体轻盈的一跳，闪过了沃克，过掉了他，可是谁知道，在他的背后，沃克马上就是一步翻身，虽然小罗本来已经甩开了他，可是沃克只用了两步就追了上来，从侧面一挤，就已经把球成功的断了下来。

　　本来小罗的这一个漂亮的突破，已经让球迷们，全都站起来准备看着他进球了，可是，沃克的一下子拦截，让球迷们的欢呼变成了嘘声：他们没有想到，小罗的身体竟然已经渣到了这个地步，连一个年轻人都扛不住了！

　　小罗摔在了地上，他向着裁判摊开手，可是裁判却根本没有理会他。刚才的那一下，明显不是沃克的问题，而是小罗自己的身体太糟糕了。

　　作为米兰现在的核心，小罗根本无法适应自己的角色。虽然就算到了此时，他也还依然有着世界上最为顶级的技术水准，依然是可以踢出来让所有人都感觉到匪夷所思的球，但是，他的不稳定，他的对抗差，却已经让他无法承担核心的任务了。米兰把希望寄托在他的身上，本来就是错的。

　　这也是李彬敢于换上沃克对付他的原因：反正他的身体都已经弱成了那个样子了，沃克这样的身体流的后卫，对付他一样可以。

　　而相比之下，倒是另外一边的贝克汉姆，跑动起来卖力很多。沃克一脚长传球想把球交给对面的科恩特朗，发动一次攻击时，也正是贝克汉姆，拦住了科恩特朗。

　　同样作为大龄球员，贝克汉姆论技术，论实力肯定不如小罗。但是，他的跑动不惜体力，状态保持很好，却让他现在成了米兰球场上最为值得相信的一个了。更何况，完全没有推进能力可言的米兰，也把希望寄托在了他的任意球上，如果贝克汉姆的任意球能够发威，说不定也有可能救回来一两个呢。

　　两个球领先米兰，球员们还踢不出来什么好局面，已经让整个圣西罗球场，都是一片嘘声四起了。上个赛季，米兰成绩一路下滑，最后只拿到了联赛第四，球迷们已经是万般不愿意，百般的不高兴了。可是，这个赛季，他们四场联赛只攻进了两个球，被国际米兰屠杀不说，还要被李彬的球队在圣西罗如此的羞辱，这让米兰球迷们怎么可能接受的了。

　　不过，不管他们是否接受，这都已经是个事实了。米兰的成绩逐渐下降，现在就算是比起来以前他们根本不放在眼里的热刺，他们也是对付不了的了。

　　米兰的衰退，就是意甲的一个缩影：他们没有钱，没有人，不可能踢得过英超了。

　　李彬对此，也只是一声叹息：在失去了大资本之后，意甲球队必须经历一个从头崛起，自己从内部挖掘新生力量的年代了。和90年代末的西甲相仿，他们也得重头再来，以意甲的技术底蕴，复兴也不是不可能的。只不过没有西班牙那样可以随意利用的前南美殖民地的资源，只怕他们的崛起，会很难的。

　　当然，这个结果让米兰人接受起来太难了。莱昂纳多也考虑了换人，他用帕托换下来了发挥不佳的小罗，想要用帕托的速度，来制造反击了。

　　“小心点他的速度！”

　　在球场边上，李彬对着自己的球员们喊着，古斯塔沃冲着李彬做了个收到的手势。可是，在他心里，他却不认为米兰还有多大的办法，整个一场比赛，他们都被热刺按在地上，毫无反抗的余地，现在他们想要反击，谈何容易？

　　李彬喊完了话，就已经坐到了教练席上，埃斯波西托有些不解的拍拍他，“是不是叫过来图雷嘱咐两句？帕托的突破能力，可是完全不同于其他人的。”

　　“不必，给他们留下一个深刻的印象也好。”李彬摇摇头，“反正，我们已经赢定了，现在对我们来说，经验更重要。”

　　李彬知道，米兰换人之后，踢法肯定会大不一样：有着皮尔洛，贝克汉姆，再加上一个帕托，这要是再打不起来反击就怪了。不过，李彬对此，却是完全不在意：已经两个球领先，现在热刺的球员，需要的不是一次把对手完全憋死的比赛，他们需要知道的，是欧冠的威胁性。

　　这帮家伙还是没有意识到，欧冠是个多么重要的赛场：领先了两个就敢松懈，真不知道什么是伊斯坦布尔么？对这样的家伙，不吃到苦头是不行的，反正已经两球领先了，李彬也有意识的，让自己的球员们，借此涨涨经验。

　　让帕托突破一下也好，而且，就算他突破了，对自己说不定也是更有好处呢。虽然战术上说，他是个突破点，不过对米兰来说，这可不一定就是好事啊。

　　李彬正想着的时候，一次反击，也飞快的来到了。

　　当劳尔一次试图传球给迪玛利亚，想要带动一次边路上的攻势的时候，他的传球被内斯塔断了下来。内斯塔没有把球给皮尔洛，而是选择了自己直接一脚长传球，交给了中圈位置的帕托。帕托接到了球，在他的左右两侧，就是亚亚图雷和拉姆塞，比较站位靠后的拉姆塞甚至已经在此时迎了过来，想要从他脚下抢球了，可是，帕托却没有理会他的靠近，就在两边的逼抢过来的时候，他猛然脚下加速，向着前面，开始了突袭了！

　　第一脚触球，他就一个大步跨过了拉姆塞的拦截，他的球感比起来贝尔还要好得多，这样的一下大步跑的突破，也没有让他脚下的球离开太远，拉姆塞犹豫了一下，没有犯规，这一惊世的帕托突破了他的防守。图雷从另外一边补了过来，可是却已经来不及了，他冲着拉姆塞吼了一声——这个球被突破，是拉姆塞的责任。

　　在帕托的面前，古斯塔沃已经站好了位置了。不过，谁都没有想到，帕托脚下把球一趟，踢到了古斯塔沃的身后，自己大步的冲了过去！

　　这一脚趟球，让古斯塔沃有了一种时空错乱的感觉：他自己见过无数次对手是怎么被贝尔的疯狂高速突破强吃的，可是他没有想到，这样的事情，有一天也会发生在自己的身上！

　　这实在太可怕了！

　　“帕托做了一次贝尔的冲击！比贝尔的更好，速度更快，技术更细！”

　　帕托的速度丝毫不减，在他的面前，帕尔梅里补了上来，可是却被他一脚变向闪过，向着禁区冲了过去。帕尔梅里已经是最后一个人了，只有两个后卫拖后，两个人的位置站的很开，这让帕托直接冲入了禁区，面对着门线上的汉达诺维奇了。

　　一直到这里，帕托做的都是惊人的，可是，在冲入了小禁区之后，因为害怕被蒂亚戈席尔瓦补防，面对着出击的汉达诺维奇，他没有选择过人之后射空门，而是一脚把球踢向了远门柱！

　　出击的汉达诺维奇马上就是一个倒地：他的门线技术和反应速度都是一流的，比起来诺伊尔更喜欢用各种不规范的动作打断对手的攻击，他的防守方式，可是无比的正规的！

　　而这一下倒地之后，他的手臂也快速无比的伸了出去。这是他本场比赛面对的第一个单刀，他也想要在禁区里面，先试一下自己的才华。

　　不能够只让别人发挥，我也要有发挥才好！

　　他的手指，还是碰到了足球了。帕托的射门力量小了一些，这使得他把球射门很好的拨了出去，而回追的帕尔梅里已经一脚接到了球，把球踢了出去，让热刺的球迷们，顿时一片呼气声。

　　“汉达诺维奇，神奇的门将，拯救了热刺！”

　　这个球太危险了——没有人比热刺球迷知道速度型的生吃有多可怕了。看到球被救下，球迷们也全都兴奋了起来。

　　而也就在此时，接到了帕尔梅里传球的科恩特朗，一脚把球给了自己身前的贝尔。接到了球的贝尔在中线附近，他也没有任何犹豫，翻过身，马上就是一次快速的冲锋！

　　“贝尔！贝尔的冲击！”

　　刚才的时候，为了配合帕托的前插，米兰的球员们，都已经压的有些靠前了，现在贝尔发动的全力的反冲锋，使得他们不得不全力向回奔跑了。可惜的是，他们的速度根本不可能和贝尔这样的人相提并论，尤其是已经被帕托带着溜了一圈之后，再被贝尔带着跑，他们根本根本上！

　　想要发动反击，也得看看自己的人手行不行，这帮老胳膊老腿的，想要反击，就不怕被我反击了？你有帕托，我有贝尔，咱们这么踢，等于让所有球员跟着练田径，这么狂飙，咱们就看看，谁的球员更快累趴下吧！

　　你可以变阵，你可以想办法，但是，老板不肯掏钱，经理节操丧尽，教练脑子糊涂，球员年老体弱，反击毫无配合，这样的球队，凭什么和我玩？

　　贝克汉姆紧紧的跟着，可是他的速度，根本不可能追上贝尔了。而赞布罗塔冲了上来，想要防住贝尔的冲击，可惜贝尔把球向他身后一趟，自己大踏步的跑过去，把他甩在了身后——刚才帕托怎么做的，贝尔就怎么做了回去，当然，贝尔不像帕托那样是中路连续突破，但是，在边路上，他的突破也一样有威胁。就在底线附近，贝尔接到了球，他一脚把球兜向了球门前面，这一脚传中，踢得非常漂亮！

　　劳尔向前跑着，在球场上，他本来就没有防守任务，这个时候他的反越位做的也非常好。足球打得是个比较低的弧线，他判断的很准确，他知道贝尔的想法，他向着前面一个鱼跃，把球顶向了球门！

　　“gooooal！！！！劳尔梅开二度！！！！热刺取得了第三个进球！这是一场完胜，米兰的脸都丢尽了，李彬在圣西罗，拿到了一场不可思议的胜利！”


第472节 争斗心

　　圣西罗的比赛结束后，热刺爆出来的冷门，再一次成为了人们茶余饭后讨论的焦点话题。

　　3-0的客场取胜米兰，现在在人们看来，依然还是足够不可思议的。米兰过去几年里面，一直都是欧冠上面的劲旅，五年三入决赛，两次捧杯，在新世纪以来，无论是打入决赛的次数，还是夺得冠军的次数，他们都是最多的一个，可是在比赛中，他们全场都被热刺踢得毫无还手之力，在自己的主场输了一个0-3，这让媒体一时间都很难接受。

　　难道说世道真的变了，现在豪门都已经不行了？米兰前几年可还是没有人愿意招惹的存在呢，可是现在，怎么这么快就变成了可以被随意欺负的弱鸡了？

　　“早知道这样，当初就应该留下安切洛蒂的，李彬对阵安切洛蒂的时候，多少还有些顾忌和小心，可是对阵莱昂纳多，他根本就是在玩。”

　　被吐槽的最多的，不是被屡屡攻破的大门。其实，谁都得承认，内斯塔他们在后场，已经是拼了老命了。最为媒体难以接受的还是莱昂纳多的布阵，没有加图索，中场被人全面压制，太晚上帕托，前场根本无从反击，不用因扎吉，使得帕托反击都无从传球，这一系列的错误，是人们最为不满的地方。

　　“李彬以前在意甲的时候，也没有这么厉害，遇上了安切洛蒂和卡佩罗他都很不沾光，怎么到了现在，他都可以在圣西罗凌虐米兰了？”

　　媒体的这个牢骚，也就是自己说说，其实真正的原因，他们自己也非常清楚：安切洛蒂和卡佩罗确实和李彬动手有把握，可是他们现在在哪里？一个执教英格兰国家队，另外一个执教切尔西，都去了英格兰。意大利不缺好教练，可是，没有钱，连球员都留不下，还说什么留下教练？别的球队可以掏出来的工资数量是意大利球队的数倍，那些能够打得过李彬的教练，还有什么理由继续留在意大利？

　　甚至李彬自己，乃至于还不如李彬的曼奇尼，这些出身意大利的，有些能力的教练，不也是都走人了么？现在的意大利，就连阿莱格里都可以成为最佳教练的争夺人选了，好教练全都走人了，留下来的就是一些水平差的人了，他们还抱怨什么战术不够好？

　　意大利的失败，岂止是体现在球员们身上的？莱昂纳多和安切洛蒂的差距有多大，现在的米兰和过去的米兰差距就有多大。

　　“我不想对米兰发表任何评价，对这一场比赛，我认为我肯定我的球员们的发挥就已经足够了。”

　　赛后，唯一让米兰球迷满意的是，李彬没有对米兰做太多的表示，他只是表扬了自己的球员们的杰出表现，就带着球队折返回到英格兰去了。他没有什么好说的：意甲积重难返，自己何必再辛苦补刀？

　　而回到了英格兰后，李彬才发现，这边的媒体，也是一片声的对热刺的足球，表示着他们的赞赏，“李彬教练用替补阵容在客场打败了米兰，这真是让人振奋的胜利！李彬教练在比赛中没有使用自己的主力前锋，在中场上使用了小将拉姆塞，而在后场还使用了年轻球员凯利·沃克，更别提他们还有个门将受伤。就是这样的半主力踢法，他们都成功的击败了米兰，而且还是不可思议的客场3-0的大胜，现在的热刺，状态真的相当惊人！”

　　热刺在客场的这一场比赛，对意大利媒体来说，是十足的耻辱，但是对英格兰媒体来说，那可就是百分之百的振奋人心的消息了。别的不说，英国的两个小将，拉姆塞在比赛中有助攻，凯利·沃克在比赛中封杀了小罗，就这两个人，就足以让人振奋无比了。

　　一直以来英格兰足球都被人嘲笑为糙，这一点就连英格兰人自己也承认，自己的球员们技术不是那么好。因此，英格兰人对于自己的球员发挥出色，就更为关注了，像这样的在客场上面，两个年轻的90后球员发挥出色，各自有所表现，实在是让英国媒体，感觉到了全身都非常舒坦。

　　继上个赛季，热刺已经贡献出来了一个贝尔成功的成为了世界级的球员之后，这个赛季，他们也再次成功的提拔了两个本土球员了。只是稍微让人遗憾的是，拉姆塞依然是个威尔士人，英格兰队没有办法让他为英格兰效力，他和贝尔两个人，只能够用来证明英格兰青训不是只能够培养糙哥，但是却不足以为提升英格兰足球做出来贡献，可是沃克不同，如果沃克能够踢出来，英格兰队一直都很烂的右后卫也许就能够有个很好的补充人手了，这也让英格兰球队，现在对此非常关注。

　　虽然说，现在小罗已经不是当年巅峰时期的球王级别的实力了，可是，他依然是世界上最为顶级的球员之一。在一对一对位中，把他防守住了，这在英格兰没有任何一个后卫敢说。尤其是右后卫，现在英格兰基本上都没有什么可用的人选，沃克在这里一战成名，可以说是让媒体相当开心的了。

　　甚至于，在热刺回到了英格兰之后，很多媒体都在讨论着，沃克一战成名之后，是否有足够的可能性取代皮什切克成为球队的主力——反正皮什切克在热刺发挥的也是最为薄弱的一个环节，就算是换上了沃克，问题也应该不大吧？

　　媒体的讨论声中，沃克也接受了媒体的采访，在采访中他直接表示，自己已经做好了准备，随时可以为热刺踢主力了。

　　不过，他迎接来了媒体的赞誉的同时，却也迎接了李彬的一纸罚单：未经过教练允许，私自接受媒体采访，沃克也要因此被罚一周的工资。

　　“我不认为沃克现在有足够的实力踢主力，他还很年轻，需要比赛涨经验，而不是过度的使用。皮什切克现在的能力还不是他可以比拟的，我不会考虑让他踢主力的。”

　　李彬对这个话题相当干脆的拒绝了：沃克才踢了一场好球，就想让他踢主力，这些英格兰人是怎么想的？李彬上一场敢用他，是因为对上的身体水平差劲的小罗，只需要他死缠烂打就可以了，回到了英超，他的那点脑子，还是暂时替补的好。

　　论身体，沃克一点都不差，可是比起来贝尔和拉姆塞的脑子，他差了很多。在没有积累够了足够的经验前，李彬也不准备让他上场。

　　虽然沃克被罚了，但是英格兰媒体，却依然还是非常高兴的讨论着，热刺下一个踢得越来越好的人会是谁：这支球队有12个本土球员，他们谁都有可能踢出来非常好的状态。比如说，锋线上，那个李彬不惜和曼奇尼撕破脸也要抢到手的斯图里奇，会不会是下一个英格兰的超级新星？这些事情，都足以让媒体给与关注了。

　　北伦敦双雄的每一个年轻人，都不要轻易放过，他们都有可能，就是明日之星！

　　对媒体的热情，李彬也是用罚款沃克的方式，警告了一下自己的球员们。这种过于强烈的热情不算是什么好事，这会导致球员们的心情骄傲，甚至有可能引来不必要的麻烦。

　　不过，好在至少麻烦不会是现在立即就到来的，在接下来的比赛里面，主场迎战切尔西的比赛里面，热刺没有拿下来胜利，一场0-0的比赛，使得切尔西和热刺本赛季的连胜都暂时划上了一个逗号。

　　这个结果，让媒体全都大为不满。本来这一场比赛，应该是气势如虹的两强相遇，两个到现在为止都是全胜的球队，本来应该打出来足够的气势，向人们证明自己有多么渴望胜利，渴望冠军才对，可是，这两个主教练，却根本没有这么做。他们不约而同的采取了三后腰死守模式，都在自己的后场蹲着，死活也不动，两只本来是净胜球冠绝全英超的球队，整场比赛射门次数都不到十次，这根本就是不合理的。而且，明明是联赛的榜首争夺战，可是两边都是换上来了一群替补，这种踢法，到底是要闹哪样？

　　这两个货，根本就是让自己的球员们在场上休息来了。

　　热刺的各条战线七连胜，到此戛然而止，而切尔西的六连胜，也是一样无疾而终。不过，虽然双方都只是拿到了一个平局，可是双方的教练，对这样的成绩，却都已经很满意了。

　　“我们在八天之内，和曼联，米兰，切尔西三支球队踢了球。如果我们每一场比赛都可以赢下来，那么，整个英超还有谁足以和我们抗衡的？我不认为主场被切尔西逼平是世界末日，其实，其实，能够侥幸拿到一分我已经很满意了。”

　　赛后，李彬对这一场比赛的结果，表示的非常谦虚，而同样，安切洛蒂也是一样的态度，“一周双赛，我们刚刚踢完了一场，就要踢热刺这样的强队，拿到了一分还有什么不满意的么？你得考虑我们的球员的平均年龄，他们可不是年轻的小伙子了，有这样的结果就足以让人满意了。”

　　双方的主教练都这么说着，让媒体也无话可说了。不过，就算是如此，媒体也没有忘记，分析一下这背后的意思。

　　两个任务相当重的榜首球队，在两强相遇的时候，不是激拼的你死我活，而是相当礼让谦逊的拿到了一场0-0。这样的情况，唯一能够解释的通的，就是他们担心的，是鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“热刺和切尔西之间没有发生死磕，最重要的原因，应该不是他们担心对手，而是他们担心，他们的死磕引起来的疲劳，伤病，禁赛的种种隐患，会使得他们在接下来的比赛中无法获得胜利。由此可见，切尔西和热刺害怕的，都是后面的曼联或者阿森纳迎头赶上。老而弥坚的曼联，和单线作战的阿森纳都是不容忽视的对手，而他们现在做的，可以说是联手防备曼联和阿森纳——可是，这样一来，冠军的争夺就更加扑朔迷离了，热刺，切尔西，曼联，阿森纳，他们谁才会是最后的获胜者？”


第473节 先付帐后用餐

　　和切尔西的比赛以0-0的平局告终，使得热刺的连胜停止了。可是，这还不是最为糟糕的部分，紧随其后，在9月23日的比赛中，热刺就迎来了他们的第一场输球。这场联赛杯的比赛，热刺的对手是还在英冠踢球的女王公园巡游者，因为对手是个弱旅，李彬也没有使用太多的主力球员，甚至于，在后卫线上，他还让青年队的考尔克上场踢了球。因为比赛有些放松的过分了，他们也输掉了比赛，而让李彬尤其无奈的是，绝杀掉了热刺的，还是热刺自己租借给女王公园巡游者的球员塔拉布特。

　　现在在女王公园巡游者踢核心位置的他，在这里有着相当好的发挥，因为有着足够的战术地位，他把自己的作用发挥的淋漓尽致，使得女王公园巡游者成了升级的热门，他甚至还入选了摩洛哥国家队，被人称为是摩洛哥C罗——在比赛中，他的远射使得热刺丢掉了一个球，而后女王公园巡游者竭力死守，使得热刺最终落败。

　　连续挺过了三场大赛，靠着猥琐流击败了曼联，客场大胜米兰，然后和切尔西握手言和——可是最后栽在了自己租借出去的摩洛哥C罗手里，这样的运气，让李彬也是哭笑不得。

　　“我没有什么好说的，塔拉布特发挥的很好，他让我有些吃惊。收回？不，现在为时过早了，我依然倾向于让他多在女王公园巡游者踢球。对败局有什么想要补充的？有，以后我会提醒丹尼，租借球员的时候记得加上回避条款的。”

　　李彬在赛后接受采访中，面对的最多的也是是否回收塔拉布特的问题。不过，李彬对此依然是表示了否认：塔拉布特的技术没有什么问题，可是他的性格太独了，作为核心踢球不错，可是回到了热刺，热刺怎么也不能给他核心位置，那他就肯定踢不好球，所以，李彬也还是没有收回来他的想法。

　　反正现在李彬的手里好球员足够多，就算是替补席上需要有人抡一脚，他手里也有凯文博阿滕，有什么必要，非得收回来塔拉布特的？在别人眼里塔拉布特发挥好了也许是英冠的顶级，但是李彬眼里，还不觉得他算是特别需要的。

　　不过也好，等他踢好了，也许夏天可以卖个好价钱……

　　把这件事情放到了一边，回到了球队里面，李彬倒是觉得，自己有必要对这一场比赛多说两句了。

　　“第三轮比赛就直接落败，这可是有些早了。虽然我早就说不在乎联赛杯，但是现在就输也有些不应该。”赛后，在和球员们交流的时候，李彬也说了自己的看法，“联赛杯输了就输了，我不看重，那不过是一个没什么意义的奖杯而已。我更看重的，还是你们暴露出来的问题：似乎大家，都不是很适应现在的轮换？”

　　“头，我们以前很少踢双线，就算是踢双线，一套主力阵容也足以撑下来全部的比赛了，像这样的同时踢三条线，十天之内四场比赛，有点多了。不过我们会试着努力适应的，你放心好了。”

　　作为这一场首发的莱德利金，对此也是有些尴尬。热刺这几天的轮换有点多，作为从来没有怎么踢过轮换的球员，热刺的很多人对此也不是非常适应。一支从来没有踢过多线作战的球队，很容易出现这种问题：因为十天之内踢四场球，李彬肯定会让有些球员休息，他们也许会觉得自己又不累，为什么要休息？因此，他们对轮休不满，再次上场的时候，也难以维持激情。虽然他们都知道，李彬这么做是为了让他们有更好的状态投入比赛，不过他们谁都不肯承认自己的状态有问题，因此，在比赛时难免就表现不好了。

　　这些东西，李彬都清楚：他知道，这是一支球队从弱到强，慢慢变化中所必然经历的阶段。适应双线作战，适应轮换，适应合适的休息和上场，这是球员必须学会的。如果学不会这些，球队就只能够是窝里横，只有学会了，球队才能够更进一步。

　　不过，这个过程也是需要慢慢积累的。

　　现在的不成熟，是为以后的多线作战付账。如果现在非得死拼，以后在欧冠和联赛交叉着进行的时候，热刺只怕是很难应付到时候的压力。李彬记忆中，曼城在欧冠小组赛里栽到了不止一次，其原因还不是因为他们的不够成熟？不肯付这一笔账是肯定不行的，但是只要自己现在付账了，以后，自然有自己吃回来的时候。

　　“我知道，你们现在可能会觉得，这样踢有些不适应。不过，你们必须适应。”李彬对着球员们说着，“我们现在踢得是欧冠，水平最高的比赛。在欧冠中比赛，不懂得什么叫做轮换，那就是自己找死。你们还都记得05-06赛季的利物浦和切尔西的比赛么？一周三赛，利物浦很清楚什么叫做轮换，所以他们联赛里被切尔西打得像条狗，可是回到了欧冠里面，就硬是把切尔西打败了。切尔西逞英雄，非得一队主力踢三线，结果就是被人打得各种败退。现代足球的奔跑要求下，任何想用一套主力踢三条战线的做法都是不可能的，你们必须学着接受这样的情况。”

　　“现在学不学的意义不大了吧？联赛杯已经结束了。”苏亚雷斯嘟囔了一句。

　　“我才懒得管什么联赛杯，我说的主要还是联赛和欧冠。伙计们，我们下半个赛季，是要在欧冠和联赛齐头并进的。我希望每个人都记住，那里，才是我们努力的目标！”

　　……

　　联赛杯早早被淘汰，并没有让热刺承担太多的指责。有着联赛依然位居榜首的成绩在这里垫着，一场联赛杯的失利，实在算不上是什么。而且，在这一场比赛过后，热刺的状态也调整了不少，而且，因为在联赛里面已经过掉了切尔西，曼联，利物浦三支劲旅了，他们在接下来的比赛中，也可以说是一路坦途，比起来其他的球队局面都要好得多，因此也是最为被看好的一个。

　　而热刺也没有让人失望，第六轮过后，在第七轮对阵伯恩利的比赛中，热刺再次获得了一场大胜。在面对曼联和切尔西两支球队时都没有什么建树，面对米兰时又没有获得上场机会的苏亚雷斯，这一场比赛显然是来了状态，他憋足了力气，在比赛中把伯恩利的后防线搅得天翻地覆。开场没有多久，他就用一次中路突破之后的强行起脚打门，打破了僵局，足球弹在门柱上滚落网底，使得热刺开场就拿到了优势。

　　而随后，他踢得也是越来越好，还不到半场，苏亚雷斯就又一次获得了很好的机会，他助攻卡瓦尼攻入了热刺的第二个进球，而在半场结束前，热刺又借着一次角球的机会，由外围的亚亚图雷突施冷箭，打入了第三个进球。

　　半场三球，热刺踢得已经可以说是不错了，可是他们并没有就此满足。在下半场到来的第一时间，他们就全力压上，试图再次轰开球门。这样的努力不算是白费，很快，热刺方面的进攻中，苏亚雷斯被拽倒在地，这使得他们获得了一个点球，苏亚雷斯亲自操刀，命中了这个点球，使得比分变成了4-0。其后，虽然因为过度压上，使得后防线不够稳妥，丢了一个球，可是大比分领先的热刺还是决定用攻击来取代防守，李彬进行了换人，使用赫斯基替换下来了卡瓦尼，这个换人，使得赫斯基在比赛的最后阶段，用一个头球争顶，再次攻破了对手的球门。

　　一场5-1，热刺再度拿到了一个大比分的胜利。而在比赛中就连赫斯基都打破了对手的球门，也让热刺的球员们都相当开心。

　　当然，也不是所有人都开心——至少，李彬就认为苏亚雷斯踢得有几分像是在泄愤。而在赛后他找到了苏亚雷斯的时候，他就直接表达了他的一些想法。

　　“我觉得我现在在球队里面地位下降了。”说到这个问题，苏亚雷斯也是有些抱怨的，“欧冠中我都不是首发主力，社区盾我也不是首发，我算是什么核心？”

　　“你觉得劳尔挤掉了你的位置。”李彬先提了问题。

　　“这和劳尔无关，我觉得这是你的安排问题。”

　　不是球员矛盾就好，李彬点点头。他也知道，苏亚雷斯这个赛季开始更多的出现在替补席上，肯定会是让他不满的。他能够直接说出来，这就很好。

　　“我理解你的想法，但是你也得为我们考虑一下。第一场欧冠，我们是必须获得胜利的，因为球队里面的年轻人很多，他们不是谁都像你一样可以越挫越勇的。他们必须把第一场球的机会把握住了，这样他们才能够建立信心。”

　　“我就不能够为他们建立信心？”

　　“你得承认你的经验不如劳尔吧，技术不能够取代经验的。”李彬反问道，看到苏亚雷斯没有吭声，他才开口继续说了起来，“劳尔来到我们这里，就是为了给我们提供经验的，小组赛打米兰这种球队，他不上场，该谁上场？他的作用就在这里，用他的经验告诉球员们怎么踢最好。你得理解，他把球员们带的好起来了，是为谁服务？你！你是他们的服务对象！他们踢得好了，你才能够踢得更好，我说了你是核心，你有我的保证，你怕什么？现在，他们需要的是磨砺，是锻炼，整个小组赛，整个上半个赛季，都是为了磨砺他们，你现在和劳尔争，有什么意思？你的舞台在下半个赛季！保存体力，认真训练，你才几岁，他多大了？谁有未来？你是我们的球员，他是租借来的，我能不知道么？谁是我们自己人，我分不清楚么？这支球队的未来是你的，到了下半个赛季，才是你展露峥嵘的时候！”


第474节 葡萄牙的李彬

　　李彬清楚，自己对苏亚雷斯的安抚，不能够只停留在嘴上。再接下来主场面对波尔图的比赛中，他就派上了苏亚雷斯作为球队的主力前锋，和卡瓦尼一同首发，组成双前锋来踢这一场了。

　　其实，李彬愿意这么做，也是因为他再清楚不过，442阵型遇到了4231，没有一个足以压住了对手后方的高大中锋，会有多么麻烦的场面。因此，在比赛开始之前，他就想好了，要让卡瓦尼作为场上的一员。而在卡瓦尼身后，苏亚雷斯的运动能力和技术，使得他在面对波尔图的时候，更为出色。

　　毕竟现在的波尔图主教练是博阿斯，这个教练，李彬可不怎么在意。

　　李彬记忆中，博阿斯似乎成名还要更晚一些，不过显然，葡萄牙足球那边，也有些东西被改变了。因为本菲卡没有让鲁伊科斯塔回去，也因为穆里尼奥没有去国际米兰，从而使得夸雷斯马留在了波尔图，所以，上个赛季，波尔图的成绩还是压倒了本菲卡，拿到了冠军的——而后，老帅费雷拉下课，博阿斯则是被达科斯塔看中了接任主教练。

　　而因为博阿斯非常年轻，几乎是刚到30岁就接任了波尔图教练。再加上他也没有踢过球，没有职业球员的生涯经验，而是19岁直接考到了教练证上岗，从球队内部的教练做起的，因此，他也被现在的葡萄牙媒体称为‘葡萄牙的李彬’。

　　这个称呼，让李彬相当的哭笑不得，记忆中，他记得博阿斯是被称为小穆里尼奥的。记忆中那个时候穆里尼奥刚拿到三冠王，入手皇马，人们也都想要把博阿斯往穆里尼奥身上靠，所以才这么称呼的。而要是认真说起来的话，博阿斯确实似乎是和李彬更为接近：差不多20岁开始入行，30岁开始执教，执教的风格偏向于攻击，接手之后的第一个完整赛季就有欧战可踢，这些方面，使得博阿斯和李彬更为近似，而不是和穆里尼奥更为近似。所以，他现在接手了波尔图，也就有了这么个称呼。

　　不过他自己倒是不怎么满意这个称呼，在接受采访的时候，他就明确的表示了，“我的执教生涯开始的更早，我更希望，人们把李彬成为中国的博阿斯，而不是把我成为葡萄牙的李彬。”

　　这倒是李逵遇见了李鬼——李彬对这个称呼，听到之后，却没有多做表示。从业余做起的教练员不少，至少佩莱格里尼原本就不是专门搞足球的，可是他也带队不错，这样的话只是媒体用来炒作的，李彬也就当作了一个笑话，他不会因为这样的称呼而惊讶。至于说波阿斯的挑衅，他也当笑话了：你接手英属维京，被人踢了11-0还有脸说么……

　　而且，这两个人的执教思路也不同。李彬接手帕尔马，那是帕尔马已经没有别的办法了，可是博阿斯接手波尔图，是因为波尔图有着求变的想法。费雷拉是个稳重型的教练，波尔图在他手上，一个赛季也进不了50个球，但是博阿斯一接手，马上就开始改变了踢法了。他们使用罗兰多和布鲁诺·阿尔维斯组建起来了自己的后防线，中场靠着费尔南多和穆蒂尼奥组织，左右两个边路上，则是使用夸雷斯马和胡尔克作为边锋，虽然前锋上面他们没有买到法尔考，但是他们还是留下来了洛佩斯，也依然还有着不错的实力。这一套阵容，在博阿斯手下，也足以驰骋葡萄牙了。

　　不过，当他们和热刺进行比赛的时候，这套阵容的问题，也就全都显现出来了。博阿斯作为一个教练的弱点，一到了欧冠上面，就显现无疑了。

　　博阿斯的执教理念，一直都是高位逼抢，可是他却一直都没有理解到，高位逼抢战术，必须要有着严格的执行能力和非常卖力气的跑动，才能够完全施展出来。巴塞罗那踢高位逼抢，但是他们有一个原则非常重要：5秒钟抢不下来的话，马上就全线收缩，绝对不能够耽搁。多特蒙德也踢高位逼抢，但是其前提，是场均比对手多跑出来一个人来的跑动距离。而且他的球队，包括利物浦也踢高位逼抢，但是利物浦踢得前提，是他们参与进攻的人数少，大部分人都在后场死守——这些球队，都是靠着体力，跑动，执行力来完成高位逼抢的，没有这些东西，高位逼抢就很难实现。

　　而再有，高位逼抢战术，只有在有了好的进攻组织后，才能够发挥出来最大的意义。前场把球抢下来，如何快速的形成攻势，这是非常重要的，可是，现在的波尔图，根本没有这个意识，他们的攻击，就是胡尔克靠着攻城锤一样的身体向前冲，或者是夸雷斯马，穆蒂尼奥靠着技术传好球，在战术组织上，博阿斯也做得一塌糊涂。他的足球根本就是仗着球员们的个人能力，踢到哪里算哪里，这样的踢法，在他手里有胡尔克等人，在葡超面对一堆的弱旅时，他可以踢得很好，可是一旦离开了葡超的环境，就是另外一回事情了，尤其是遇到了热刺这样的强队，他们想要获得胜利就是基本不可能的了。

　　从比赛一开始，博阿斯的球队就被热刺压制的抬不起来头，因为高位逼抢的肋部和边后卫后面的空挡永远都是弱点，熟悉他的打法的李彬，自然也不会错过了这种利用机会。他在比赛中，选择了让贝尔和罗伊斯首发，就是为了利用博阿斯的问题，而他做的也非常好，考场没有多久，贝尔就得到了一个机会，他在简单的配合之后，他在左边路上和科恩特朗形成了配合，他一脚把球踢给了科恩特朗，科恩特朗向前跑着，而他则是向着中场横掠，当科恩特朗一脚把球踢过来的时候，贝尔在中场上面拿着球，猛然一个转身，用一个类似于马赛回旋的动作，甩开了穆蒂尼奥，然后一脚把球踢向了左边路的科恩特朗脚下！

　　这个动作，让现场顿时一片喝彩声：贝尔现在作用不只限于突袭了，他的技术也开始有了长足的进步，这是人们非常乐意看到的。

　　拿到了球的科恩特朗，把球一拨，然后沿着底线一脚推球，一个人球分过把奥塔门迪甩开了。虽然奥塔门迪也算是现在的阿根廷国家队的球员之一，不过这更多的理由是因为阿根廷主教练马拉多纳不肯用边后卫，想要四个中后卫组织阵容的奇葩理念。他身体很好，可是阻挡科恩特朗根本做不到。而杀入了禁区的科恩特朗，直接就是一脚拨球之后，一脚打门直奔球门而去！

　　守门员扑了出来，把球拦住了，可是他没有能够把球抱到怀里，近在咫尺的苏亚雷斯冲了上去，他抢到了第一点，一脚把球踢进了球门！

　　“gooooal！！！热刺攻入了一个进球！苏亚雷斯门前抢点补射，为热刺首开记录！！！”

　　在球场边上，看着这个进球，李彬的表情，倒是相当的淡然：高位逼抢战术，就是这么一个很有趣的东西，对弱旅的时候，他们可以踢得如同上帝一样，把对手压制的根本起不来身，可是面对强队，在他们的高位逼抢下，可以靠着技术优势维持球权员，他们就没有反抢的可能性，在胡尔克的冲击下，能够维持阵容，他们就没有切入的可能性，在发动反击是，热刺可以找到他们的弱点进行快速配合突袭，用最短的时间，击破他们的漏洞——这样就会使得他们的战术，四处撒气漏风了。

　　博阿斯这个教练，思想太过激进，脑子太过死板，用人太过僵化，李彬对付他，实在是再简单不过了。博阿斯选择的路没有错，高位逼抢是最适合于现代足球的提法，可是，知其然不知其所以然，只知道一味坚持，这可不是赢球的方法！

　　更何况，热刺对付他，又何止是只有战术？

　　很快，热刺再次找到了机会。拿到了球的亚亚图雷，在中场推进了几步之后，和回撤的苏亚雷斯，做着简单的配合，后场的费尔南多马上就向前发动了冲抢，可是亚亚图雷一脚向后，把球给了古斯塔沃，而古斯塔沃马上就是一脚直塞球，苏亚雷斯快速的把球顺到了自己的脚下，向着前面冲了起来。

　　布鲁诺·阿尔维斯拦了上来，可是，苏亚雷斯又怎么会让别人毁了自己证明自己能力的机会？他带着球向前跑着，脚下突然一停，让原本后退着防守的布鲁诺脚下一乱，想要冲过来防守，可是，在他迎过来的瞬间，苏亚雷斯已经一脚把向左边一勾，一个变向闪开了他的拦截。

　　布鲁诺飞快的转过身追了上去，在苏亚雷斯的面前，罗兰多也已经拦了过来。这两个后卫，都是身强体壮，速度惊人的身体流球员，他们两个人一前一后，马上对苏亚雷斯形成了夹击！

　　苏亚雷斯带着球，一点也没有加速的意思，他迈着小碎步，调整着节奏，等待着两个人合围，而就在罗兰多上抢的一瞬间，他才猛然一脚把球一捅，足球直接从罗兰多腿间滑过，一个穿裆过人，瞬间就完成了！

　　罗兰多和布鲁诺想要再转身回追的时候，才发现自己的队友已经挡在了自己的面前，他们两个人的合围反而使得转身不利，无法加速了。

　　而过掉了他们的苏亚雷斯，在禁区里面，脚下再次晃动了一下，然后一脚直推近门柱，把球推进了球门！

　　“gooooal！！！苏亚雷斯的第二个进球！！！热刺这一场比赛赢定了，小李彬比起来李彬还是差了很远的！”

　　从战术到看人眼光，博阿斯这一场表现出来的可以说是完败的，更别提他现在还没有表现出来的更衣室管理能力，更是没法说的。李彬在场边看着球场上球员们的表现，也回头扫了一眼博阿斯。

　　看样子，想让我做中国的博阿斯，你还差了一些啊。


第475节 破热刺秘籍

　　热刺轻松的2-0战胜了波尔图之后，也成功的以6分的积分，暂时位居小组积分榜首了。这个分数还是相当令人满意的，考虑到了热刺接下来两轮的对手是凯尔特人，对手的实力很弱，可以说，热刺现在在小组出线的问题上，已经占据了极大的主导权利了。

　　而在战胜了波尔图之后，热刺在联赛里面，客场挑战了博尔顿，虽然博尔顿是主场作战，但是热刺现在在越来越熟练了轮换之后，战斗力也发挥了出来。在比赛中，迪玛利亚用一次成功的中路突破后连过三人，攻入了热刺的第一个进球，虽然博尔顿一度疯狂反扑，攻入了一个进球，但是，热刺还是在下半场的一次角球攻击中，由帕尔梅里顶进了一个头球——这是他本赛季的第一个入球。

　　2-1的比赛，热刺再次拿到了3分，而让热刺高兴的是，第八轮比赛中，切尔西终于马失前蹄，被对手逼平了，这使得热刺现在以2分的优势领先着切尔西，八战七胜一平积22分，成为了联赛积分榜第一。

　　连续八轮比赛不败，热刺已经创造了最为出色的联赛开局。而且，热刺现在层出不穷的优秀球员们的发挥，也是人们讨论的重点。比如，八轮攻进了5个进球的苏亚雷斯，在射手榜上，名列第二位，仅仅次于切尔西的德罗巴，和曼联的鲁尼，阿森纳的比利亚并列。而再比如，现在热刺八轮已过，仅仅丢掉了3个球，这样的丢球数量，也是联赛最少的。虽然他们经历了联赛杯被意外淘汰，而且没有能够战胜切尔西，但是，人们依然不可否认，他们是全联赛最为强悍的球队之一。

　　就比如这一轮，热刺的迪玛利亚上演的连续突破三人的入球，这在其他球队看来简直是无法想象，也无法抵挡的。热刺有贝尔，有迪玛利亚，他们可以很好的突破，热刺前面有卡瓦尼，有苏亚雷斯，他们可以形成进球，而更不用提，热刺还有着亚亚图雷，就算在全英超的中场球员当中，他也算是数一数二的，现在这个时候，热刺是否能够夺取联赛冠军，也成为了人们重点讨论的话题之一。

　　有这样的阵容，不想着夺冠是不可能的。那么，热刺现在的实力，是否足以夺取英超冠军呢？

　　而正好对阵博尔顿的比赛之后，也是一次国家队比赛日，在这段日子里面，人们讨论的最多的，就是联赛冠军的问题。

　　“我依然认为，热刺不可能获得联赛冠军。”在《每日赛事》做出了这个判断的人，是英格兰的著名评论员莱因克尔，“这并不是因为热刺的实力不强，而是因为热刺的经验不够。我们都知道，在英超联赛里面想要争夺冠军，经验的作用是非常巨大的，在这方面，热刺有着先天的不足。我依然看好曼联。”

　　“可是热刺的实力可以弥补很多。”阿兰汉森的意见则是不同的，其实，他的本质意思就是不支持曼联，“我们可以看到，他们甚至在老特拉福德战胜了曼联。”

　　“那一场球我看了，但是恕我直言，踢得很难看，而且，赛季初期的曼联战术上也有一些不成熟的地方，现在他们却趋于完善了。你如果看了曼联战胜曼城的比赛你就知道，现在的鲁尼已经是完全不同的球员了，我从来没有见过哪个赛季，他的技术好到了这个地步。”

　　“他的技术好到了足以和南美人比较的了？我承认鲁尼是个不可多得的天才，但是不足以和迪玛利亚，苏亚雷斯比技术吧。”阿兰汉森虽然也承认鲁尼的进步，但是还是有些不忿。

　　“是的，这方面我承认，论技术肯定是南美的球员更好，而且，我也没有想到过，李彬教练会使用平常我们认为是快节奏的踢法来作为正常节奏，靠着技术型球员掌控球权，但不追求控球而追求快速压迫，同时在节奏变化中，靠着贝尔的恐怖突袭，实现不可想象的节奏变化——这种节奏变化，除了贝尔没有人玩的起来，不过李彬恰恰有一个贝尔，而且，他靠着这个方式，让大陆风格的控制和英伦风格的冲击结合了起来，以往的时候，英伦足球有过很多大陆化的尝试，但是不是失去了自己的冲击力，就是让大陆足球失去了技术优势，可以说，现在李彬做的是最好的了。不过，我依然支持曼联——因为曼联有个弗格森。”

　　“为什么？”

　　“因为他是弗格森，论起来对比赛的控制，有谁比得上弗格森呢？联赛才刚刚到了第八轮，还有三十轮，而且，这其中还包括圣诞大战，以及下半个赛季的双线作战。在这么多的不确定因素下，我不认为，热刺能够在经验上面，超过曼联。热刺开了一个好头，这不假，但是赛季才刚刚开始，谁敢说剩下的比赛里面，热刺就不会遭遇到什么意外呢？他们的战术这个赛季刚刚成型，想要夺取冠军还有很长的道路要走，在后面的比赛中，对手说不定会对他们的特点做出针对性的布置，而他们只要有一点点的意外，相信我，曼联会立即从身后追上来，悄无声息的杀死他们的。热刺想要夺冠，可以说这才是刚刚开始呢。”

　　……

　　莱因克尔的预言，可以说是非常准确的，就在国家队比赛日结束后，热刺竟然就又迎来了一场平局。

　　逼平了热刺的，是主场作战的朴茨茅斯，他们在自己的主场里面摆出来了一副死活不肯出来，就是死守到底的架势。而客场作战的热刺，在这个时候也暴露出了攻坚能力不足的问题：也因为害怕汉达诺维奇控制范围不够，热刺球员们不敢过分的压上，这使得热刺的后场，始终都留着四个以上的球员，前场人数不够，再加上朴茨茅斯主场作战，哨子优势十分明显，热刺迟迟无法敲开对方的死守。

　　而到了下半场，热刺更是一度落后。朴茨茅斯用一次反击的机会，成功的打破了热刺的大门。虽然他们的攻击手段就是很落后的长传反击，但是，因为有着高佬克劳奇这样的高个子球员，他们还是成功的通过头球，打开了热刺的大门。

　　这使得热刺在下半场落后于对手了。而如果不是最后的补时阶段，热刺球员们死命的围攻，使得热刺获得了一个任意球机会，亚亚图雷利用好了这个机会扳平了比分的话，热刺甚至有可能在朴茨茅斯尝试这个赛季首败的滋味了。

　　虽然赛后，热刺非常不满的对本场比赛的执法提出了意见，认为朴茨茅斯的防守过于粗野了，不过，英足总还是一贯的习惯，对这种话语，是理都不肯理的。

　　抱怨裁判于事无补，在输球之后，李彬更想做的，还是分析自己的球队的问题所在。

　　“虽然说，热刺球员们有着刚刚从国家队比赛归来，身体疲惫的原因，并且有着球员们因为战术问题，无法敲开对手的大巴车门的原因在，但是，这一场平局，依然是不可饶恕的。本来他们是在联赛长跑中占据优势的那一个，可是现在，他们拱手把优势让给了切尔西。”

　　在热刺战平朴茨茅斯的时候，切尔西在对阵伯明翰的比赛中，再次上演了一场7-0的大屠杀。他们的分数追上了热刺，而且净胜球超过了热刺，现在已经占据了积分榜首的位置了。

　　可是这一场比赛，还不是让热刺最为郁闷的，紧随其后，在热刺拜访凯尔特人主场的比赛中，他们再次吃到了一场闷平。

　　凯尔特人的踢法和朴茨茅斯也是如出一辙，在自己的主场摆起来了铁桶阵。这一次，热刺调整了攻击方式，他们以卡瓦尼作为主攻点，想要用自己的高空球优势来取得胜利，可是凯尔特人的空中防御也相当的不错，热刺即使是全场围攻，也只攻进了一个球，而更让人郁闷的是，因为热刺的攻击打得太开心了，他们忘了后场留人，竟然被凯尔特人一次长传球反击，直接打的丢掉了一球。

　　两场1-1，热刺在两条阵线上，都遭遇到了一些麻烦。

　　“现在，诺伊尔缺阵的隐患才开始显现出来了。也许热刺的防守能力依然没有太大的问题，可是只能够踢防守反击才是他们现在最大的问题所在，遇到了对手龟缩死守，他们的办法就显得不足了。和上个赛季的利物浦情况相仿，现在的热刺，急需解决自己的攻击不力的问题——上个赛季的利物浦就是因为进球手段不够多，死在了平局过多上，如果热刺不能够解决这个问题，他们很有可能，也死于一样的问题。”

　　媒体一阵见血的指出来了，正是诺伊尔的缺席，造成了热刺的问题重重。现在的球队们，似乎找到了一个抵抗热刺的简单有效的办法：禁区里面一蹲，死守不出，就能够保证热刺打不进去。这个方法，看上去可行性相当高。

　　媒体分析出来了这个，不过，该如何解决热刺的问题，媒体也没有办法。而且，媒体大多都是一副看热闹的态势：热刺马上就要面对斯托克城了，热刺总不能够靠着头球挑战天空之城吧？那么，他们该怎么赢下来比赛呢？

　　当热刺主场迎战斯托克城的比赛打响了之后，热门才知道，热刺的办法是什么了。

　　“热刺在前场再次使用了4141阵型，卡瓦尼居中，他身后是贝尔，拉姆塞，亚亚图雷和苏亚雷斯。热刺的攻击很猛烈……远射！苏亚雷斯的远射！gooooal！！！！！苏亚雷斯远射破网了！超过了三十米的远射，出其不意的打破了球门！”

　　李彬确实没有办法，改变热刺头球不如对手，渗透进不了对手的禁区的问题。不过，他还有另外的办法：一个远射高手，身后跟着四个远射高手，直接排出来一个远射群体——就让我看看，我们的疯狂远射，是否能够攻破你们的防守吧！


第476节 强者才对攻

　　谁都没有想到，李彬用来对付斯托克城的方式，竟然如此简单粗暴。因为对手收缩防守，所以，他干脆就选择了让球员们不停地在禁区前面起脚远射。热刺的球员们，想要凑出来一个远射组合一点都不难，这样的疯狂密集的远射，总有能够蒙对了的时候，而且这样的战术不需要太多的精密配合，虽然前场人数不够，他们也一样不必担心无法展开攻势的问题了。

　　李彬知道，所谓摆铁桶阵可破热刺的说法，是对那些弱旅说的，这些弱旅球队，本来不在乎面子，就算是在自己的主场，也能够把铁桶阵摆的心安理得，不过他们的实力就不是那么出色了——不过这么摆有一个前提，就是热刺攻破球门，只能够靠着反击或者是小范围渗透，如果死守禁区的话，那么反击和小范围渗透起不到作用，就可以封杀热刺的进攻。

　　不过，热刺的攻击，还可以有其他的。头球他们斗不过斯托克城，但是远射总可以。巴塞罗那那边，只有一个伊涅斯塔作为远射的变化，就可以让战术丰富了很多，而热刺这边，想要凑出来一群远射高手一点都不难，和他们玩这套，根本是自己找死。

　　李彬自己不喜欢使用这样的踢法，是因为这么踢效率不高，比起来地面配合来，要差了很多。但是，如果需要的话，暂时改变一下自己的想法，他也不认为有什么不可以的。

　　只要全场压迫，全场远射，就算是人手不够玩配合又如何？而且，更别提这里还是热刺的主场，和那两个客场不一样，这里热刺是占优势的。想在这里玩铁桶阵，并不是个好的选择。这么做李彬不能保证每一场比赛都能够胜利，但是打败一些对手还是可以的。

　　“热刺全场进行了29脚射门尝试，其中只有11脚命中在了门框以内，而最终射进球门的，只有两个球。苏亚雷斯的一脚吊射，和拉姆塞的一脚低平球打死角是他们仅有的两个进球。这样的效率实在太低，不过幸运的是，他们竟然还是2-0拿到了胜利了。”

　　对这一场比赛热刺的发挥，人们也有不少吐槽的地方，30脚射门就进了两个球，这个效率真的不怎么样，甚至可以说，热刺这根本是拿着大把的机会浪费着玩。不过，人们也得承认，再怎么低效率，这总归是个办法：如果别的弱旅和热刺摆铁桶阵的话，那么热刺也就不妨大炮乱轰伺候着。

　　除非能够保证，自己的门将不会被禁区外远射攻破球门，否则的话，和热刺这样的球队玩铁桶阵很危险——斯托克城，用一个血的教训告诉了人们这个事实。而想必，人们也不会再认为铁桶阵一劳永逸了，因为谁都知道，想把所有禁区外的射门全都封堵住，那除非守门员是若林源三。现实中人类做不到这一点，最接近的也就是08-09赛季的布冯，连续三十轮没有被人在禁区外远射破门。而英超的球员，没有若林源三，更没有布冯，所以，也就不要这么玩得好。

　　“李彬教练可能忽略了，他破解的，只是斯托克城的铁桶阵，如果遇到了更强一些的对手的铁桶阵，比如下一轮，他们将要遇到的对手阿森纳，如果在他们的面前摆起来铁桶的架势的话，我们倒是很有兴趣知道，热刺将要如何破解。”

　　媒体这一次的评论，没有任何错误——李彬的远射的办法，也就是对弱旅管用，他们这一套，打打联赛里面的弱队，保证对弱旅不丢分很好，可是要是豪门球队拉下脸来死守，像上次热刺对曼联那么对待热刺，热刺还真没脾气。不过，媒体想法是很好的，可是他们选择的对象却是错误的。当他们说完了话之后，阿森纳方面立即就火冒三丈了。

　　“阿森纳绝对不会在对阵任何人的时候选择死守禁区的方式，那实在是太丑陋了！前面两场比赛中，我们都看到了，热刺是如何被丑陋的足球拖得无法得分的。我确定，我们阿森纳肯定不会使用铁桶阵，我希望热刺也和我们一样不要这么做，我们来一场对攻战才好，那才像是强者的所为。”

　　如果是别的球队，说他们在禁区内死守抢分，他们不会有意见，不过，如果是阿森纳的话，阿森纳可不认为自己应该用死守的方式来应付热刺。正好相反，他们不但不认为他们应该死守，甚至他们还认为，他们应该攻出来，让热刺知道一下他们的厉害。

　　这赛季的阿森纳，状态可以说再好没有了。因为没有了欧冠可踢，他们的精力节省下来了大半，10轮比赛过后，他们七胜两平一负，积23分位列联赛第三，仅次于10轮八胜两平积26分的热刺和切尔西。而如果这一场比赛，他们能够在自己的主场，战胜了热刺的话，那么他和热刺的积分差距就会追平，相比于热刺，他们也有着净胜球优势，如果积分追上来了，那么他们就可以反超热刺，成为了联赛第二了。

　　阿森纳不是没有这个信心，虽然他们知道，现在的热刺就是靠着防守反击的战术踢球的球员，靠着犀利的反击，热刺战胜了曼联和米兰，但是，在强化了自己的实力之后，阿森纳相信，他们有资格挑战任何球队。

　　毕竟他们在夏天花了5000万，这可是他们多年没有掏过的数字了。

　　而对他们的话，李彬只有在私下里面吐槽两句：说什么不使用铁桶阵这种丑陋的踢法，说的好像你们阿森纳能够用得出来铁桶阵一样，有种咱们铁桶对铁桶，温格你能布的出来才怪。

　　不过这样的话，李彬却没有去说：坚持艺术足球是值得推崇的，坚持防守足球，可没有什么可以炫耀的。

　　相比于和阿森纳的嘴炮废话，李彬更加关心的，是别的事情：在这一场比赛中，古斯塔沃被禁赛了。

　　开赛十轮，古斯塔沃就积累够了黄牌，被第一次停赛了。这其中，很大程度就是因为防守反击战术，球员犯规的可能性，远远大于进攻战术。热刺缺少了一个最可靠的后腰，是阿森纳极为满意的局面，但是足够李彬头疼的了。阿森纳主场作战，再加上他们的人员除了范佩西和迪亚比伤了之外，基本上是满员的——对那两个人，相比温格自己也没有抱多大的指望——这让阿森纳现在，也是对胜利志在必得。

　　“阿森纳必然在这一场比赛中证明，我们依然是冠军强有力的争夺者。”

　　温格信誓旦旦的保证，让所有阿森纳球迷为之兴奋。因为上个赛季热刺取代了阿森纳的欧冠资格，使得很多人都在传言说，阿森纳有可能从此就不是争冠的球队了，他们现在已经只是一个差劲的二流球队了。还有传言说，法布雷加斯等人都在密谋离开阿森纳，甚至温格本人也有可能被阿森纳炒掉，这些说法，都曾经一度甚嚣尘上，让球迷们为之争辩不已，不过如果他们能够在这一场比赛击败了热刺，他们还是能够证明自己的实力，依然是英超最为顶级的。

　　“我们得承认，阿森纳的阵容，确实是英超顶级的水准。他们使用了门将阿穆尼亚，后卫线则是克里希，维尔马伦，加拉，萨尼亚。中场上面是德尼尔森，迪亚拉，法布雷加斯，纳斯里在左翼，桑切斯在右翼，而作为中锋顶在最前面的，则是他们的主力前锋比利亚——他在上一场比赛中打入了进球，现在已经超过了苏亚雷斯，以七个进球，位列射手榜第二，仅次于德罗巴了。”

　　阿森纳的阵容，确实是相当的强大的。李彬也得承认，以温格培养人才，慧眼识人的名气，只要他肯掏钱，就能够笼络来一大群的精英球员。这个赛季，比利亚虽然在一开始的时候还有融入的问题，但是当范佩西受伤之后，他马上开始在单前锋上踢得如鱼得水，再加上阿森纳本来就是攻击战术为主，他的进球数字，现在已经开始直追德罗巴了。

　　而且，在后场补充了维尔马伦之后，他们的防御也有所提升了。作为一个左脚后卫，维尔马伦在左侧的时候踢球可以更好的出球，他对于现在的阿森纳的快速攻击战术，也是个很好的补充。

　　而相比之下，热刺这边的阵容，则是稍微有些变化了。

　　“热刺后场基本上没有太多的改变，还是汉达诺维奇，科恩特朗，帕尔梅里，蒂亚戈席尔瓦，皮什切克组成的后场。而在中场上面，他们取代古斯塔沃作为首发后腰的，竟然是凯文·博阿滕。真是一个令人费解的选择，博阿滕一直都被当做是图雷的替身，让他上场真的没有问题吗？而且，热刺前场上面，左边路是迪马利亚，但是在右边路上，热刺少见的使用了苏亚雷斯作为首发，而在前场上，则是劳尔和卡瓦尼，卡瓦尼在场上，他的头球至少还是个巨大的威胁，能够让阿森纳随时注意自己的防线，可是，换上劳尔，把苏亚雷斯放到边路上去，这是为了什么？”

　　热刺方面，因为缺少了古斯塔沃，在主力阵容方面，李彬也做了一些调整。这样做的目的，当然是为了更好的战胜阿森纳：现在的阿森纳，也是被李彬认为是极为强劲的对手的了，把他们打败，拉开足够的距离，才能够让李彬更加放心。

　　“热刺和阿森纳的比赛开始了，热刺控球攻击……热刺的攻势来了！”

　　几乎从比赛一开始，热刺就发动了一次相当凶悍的攻击，亚亚图雷在中路带球冲了起来，法布雷加斯的拦截，直接被他甩到了一边，他连看都没有看，就直接向着后场冲了过去，而在他的身边，迪马利亚马上衔接跑位，图雷一脚到位的直塞，使得迪马利亚突破了阿森纳的后防线，随后马上就是一脚横传，想要助攻苏亚雷斯破门。

　　可惜的是，加拉看出来了他的动作意图，他把球挡出了底线，没有让苏亚雷斯抢到球。

　　“从比赛一开始就是这么凶悍的攻击，热刺怎么会一反常态的，在阿森纳的地盘上，发动了攻击了？看样子，李彬的思路应该不会是防守反击，可是，到底是什么原因，让他放弃了更为稳妥的防守反击，而要全面压上攻击呢？”

　　你不是说强者才对攻么？那么，我就攻给你看看！


第477节 矛与矛的对抗

　　解说员的不解，很快就得到了回答，因为不到20分钟，阿森纳就已经用一个进球，解释了为什么李彬宁可攻击也不肯死守。

　　阿森纳的进球来得有些突然，本来他们和热刺还是一直都在中场进行着激烈的拼抢，但是突然间，法布雷加斯就利用了一次凯文博阿滕的疏忽大意，成功的突破了对手。他的一记直塞球，直接送到了比利亚脚下，而比利亚在禁区里面，一个急停扣球，闪过了防守的帕尔梅里之后，一脚把球送进了球门。

　　“大卫·比利亚！联赛的第八个进球！非常精彩的进球，大卫·比利亚的射门技术趋近于完美，帕尔梅里只剩给了他一个非常小的角度，可是他还是把球打进了！精湛绝伦的射术，了不起的射手！”

　　这个射门，让酋长球场一片欢腾，也让李彬无话可说：这样的情况他有所预料，但是却绝对不喜欢。

　　现在的热刺还是因为前几场比赛中的防守反击吃到了苦果，因为防守反击的战术更容易吃牌，古斯塔沃早早的积累够了四张黄牌，这使得他无法参加这场比赛，他的缺席，是热刺为自己前几场的防守质量买单了，而这使得热刺损失颇为巨大。

　　古斯塔沃在中场，一方面是连接左路攻击的重要环节，另外一方面也是中场拦截的重要人选。缺少了古斯塔沃之后，热刺的中场就没有足够合适的人手，足以用于和法布雷加斯缠斗。

　　法布雷加斯的实力很强，虽然李彬一直都认为他的技术上面不一定就像媒体吹嘘的一样已经是英超第一中场了，更不认为，他现在的实力就一定胜过了亚亚图雷了，可是他也得承认，在阿森纳的体系下，法布雷加斯确实可以发挥得很好。他可以插上，可以防守，可以传球，在中场上，他把他的优势发挥的淋漓尽致，可以说是非常难缠的角色。以前的时候热刺可以用一个后腰来和他兑子，可是少了古斯塔沃之后，热刺就很难防守住法布雷加斯——杰纳斯他们，和法布雷加斯兑子很难，当法布雷加斯可以在中场传出来好球，这就是很大的威胁了。

　　如果是以前的话，就算是一个法布雷加斯能够传球，李彬也不是特别在意。但是现在，阿森纳的实力却提升了很多，李彬也不得不在意了。他们的前场上面球员们已经不再是上个赛季的阿德巴约和沃尔科特了。两个边路上，纳斯里和桑切斯两个人，虽然不太可能做出来出色的突破，不过，他们都是技术型的球员，在两个边路上的牵制力非常强，他们两个人在，可以保证热刺的边路无法向中路收拢，不得不随时拉开宽度，而正因为有着足够的宽度，热刺的防线必然变薄，这样一来，法布雷加斯就可以直接传球给禁区里面的大卫·比利亚，让大卫·比利亚去射门。

　　和上个赛季需要在禁区里面不停拼抢的范佩西比起来，比利亚沾光太大了。有人传球，有人拉开空间，他只需要射门就可以达到最佳效果了。而在射门这件事情上，李彬看来，只怕全世界都找不到比比利亚更好的球员了。

　　大卫·比利亚这个球员，其他的带球，配合技术，都很难说有多么好，但是，他的射术，尤其是左右脚全能，两个球都可以射门的能力，可以说是全世界第一也不为过的。有这样的球员在禁区里面转职抢点，阿森纳进球怎么可能少了？

　　可以说，这是一个专门围绕着比利亚打造的战术，有人拉开，有人支援，其目的就是为了打造最强的比利亚。

　　热刺为了自己前几场的防守付出了代价，在这个时候，却又遇见了一个有着最好的传球和射门技术的球队，这对于热刺来说是个很大的挑战。从一开始李彬就想到了很多方法试图防守住阿森纳的攻击，但是到了最后，他却依然认为，热刺想要完全封死阿森纳很难。

　　比利亚是个进攻高手，而温格则是最好的进攻型的教练。他手里只有沃尔科特的时候也就罢了，但是当他手里有了比利亚这样的人，那么他就是可以组织自己的球队，做出来最为凶暴的攻击的。

　　如果守不住阿森纳的攻击，李彬不认为算是什么太大的问题。这个赛季的阿森纳的攻击力仅次于切尔西，如果不是范佩西受伤，甚至有可能还在切尔西之上，和他们比赛守不住不是什么奇怪的事情。

　　既然知道如此，李彬想要做的也就不是死守反击了——死守反击总得建立在反击能够成功的基础上。可是既然热刺守不住，那么反击也就无从谈起了。

　　所以，李彬从一开始，选择的就是另外一套思路的战术。

　　在球场上，这个时阿森纳正在进行着一次攻击，桑切斯带着球，沿着边路进行着攻击，在他对面的科恩特朗则是早早的防了上来，桑切斯左侧被科恩特朗倚住了，他一脚猛然的停球，右脚脚后跟一脚把球向着左腿后面磕了过去，这一脚急停过人，使得科恩特朗没有能够防守住了他的过人动作，但是，他马上就是一个转身，同时用力的把已经站立不稳的桑切斯推了一把，轻松地把球抢在了脚底下。

　　也许现在阿森纳可以买来更多好的球员，但是温格还是那个老毛病，不肯让球员们练身体，不肯让球员们练技术。球员们在他的手下踢球，在对抗性方面依然是有问题的，这也是让热刺沾光很大的地方。

　　科恩特朗抢到了球，直接一脚把球踢给了前面的迪玛利亚。迪玛利亚拿到了球之后没有立即插上，他把球一脚给了自己身边的亚亚图雷，而这时，科恩特朗已经沿着左边路开始插上了，亚亚图雷一脚直塞球，把球送向了左边路直接送到了他的脚下。

　　“热刺的反击，科恩特朗高速插上！”

　　热刺的反击并不算是特别的犀利，科恩特朗的插上速度不算很快，这使得阿森纳球员们，立即开始想着右边路做出来移动，可是，他们的移动还没有结束，科恩特朗已经一脚出球，把球长距离的传了出去，直接踢向了右边路！

　　一脚直接穿过整个球场的大范围转移，让阿森纳球员们都有些措手不及。一直以来，热刺的攻击习惯都是小范围的配合，而不是大规模的转移，现在亚亚图雷和迪玛利亚在左边路，科恩特朗插上的很厉害，他们的右边路上，怎么发动进攻？

　　可是他们马上就知道了——因为现在，苏亚雷斯在右边路上。

　　李彬这一场比赛不用贝尔，而是要换着使用苏亚雷斯的目的非常简单，就是因为苏亚雷斯的技术更好，可以在左边路发动长传球的大范围转移的时候，更快速的一脚卸下来球，直接发动攻击。比起来贝尔，苏亚雷斯技术更加细腻，而且也能够踢边路，这给李彬的换位轮转，提供了可能性。

　　贝尔的突破确实很凶残，但是对着阿森纳这样顶级的球队，李彬相信温格会有办法防御的。常年对抗英超的身体流球员，温格在这方面有心得，自己想要打败他，还是得靠着技术，而不能够靠着速度。

　　而在右边路上，拿到了球的苏亚雷斯只是一脚就晃过了匆忙应战的克里希，而他向着禁区方向跑了两步，没有多做突破，就一脚回传，直接把球给到了中场插上来的凯文博阿滕脚下！

　　李彬安排两个前插型的中场，为的就是在这种时候，让对手防不胜防的。他知道亚亚图雷现在威胁性太大了，阿森纳肯定会很重视对他的防守的，所以，他需要的，就不是一个亚亚图雷，而是两个前插上型的后腰，去搅动对手的防线，凯文博阿滕作为这样的球员，绝对是合格的！

　　这也是他为什么选择凯文博阿滕，而不是选择组织能力更好的马尔布兰克或者是防守能力更好的杰纳斯，而是选择了凯文博阿滕，因为凯文博阿滕更适合在中场和亚亚图雷做轮流插上，可以更好的搅乱了阿森纳的防线。

　　如果是切尔西，这样的搅动，或许起不了作用：那只球队的防守太好了，凯文博阿滕带不动他们。但是，如果是阿森纳，这样的搅动，意义重大。

　　他在禁区前面，马上就是作势要远射打门，可是，在加拉已经冲了上来的时候，凯文博阿滕却一脚把球给到了右边路上。在右边路上，克里希已经回防了，可是他没有能够拦下给苏亚雷斯的球，苏亚雷斯接到了球后，把球向着底线趟了一步，然后，一脚起脚传中，直接送向了中路！

　　在中路位置上的卡瓦尼，已经跳了起来。他跳的比和他争顶的维尔马伦，整整高出了一头。维尔马伦是个好后卫，他技术很好，是左脚球员，有插上能力——可是，他防守不住卡瓦尼。

　　卡瓦尼的头在球上蹭了一下，把球蹭向了后门柱。苏亚雷斯的传球本身就带着弧度，这让卡瓦尼的顶球也非常轻松，阿穆尼亚跳了起来，可是对于这个高空球，他根本无可奈何！

　　“gooooal！！！！卡瓦尼！！！卡瓦尼的头球，为热刺扳回来了一分！1-1平，热刺的胜利希望还没有失去！”

　　既然不太可能靠着防守封堵住你的攻击，那么，我就试着，靠进攻打破你的防御好了。李彬清楚，现在热刺的攻击能力，比起来阿森纳不相上下，而要说到了防守能力，热刺也许是有可能防不住，而阿森纳则是必然防不住——阿森纳那条脆弱而悲剧的防线，可不是一两个简单的补充就能够强化起来的，温格多年以来一直存在的思路问题，才是这支球队的问题所在。

　　既然不能够缩在盾牌后面打架，那么就干脆亮起架势，互相捅刀子好了——李彬的想法非常简单，他要在酋长球场上和阿森纳拼一次攻击力。我确信我的攻击力不弱于你，我也确信，我的防守能力，肯定比你强——既然如此，那么，我们就对攻吧，看看到最后我们谁先倒下！


第478节 各逞英雄

　　热刺和阿森纳的比赛，从一开始，就已经是火花四射了，热刺这一边，在两条边路上都用上自己最好的球员，而阿森纳那边，则是在自己自己的中前场，搭建了最好的中路攻势，开始还不到三十分钟，就已经是1-1平的比分，让双方都开始打出来了兴致，在酋长球场的土地上，他们拼的旗鼓相当，一时间，谁也无法获得胜利。

　　“真是没有想到，现在热刺和阿森纳的比赛，已经会这么好看了。阿森纳上个赛季在联赛里面排名第五，热刺则是排名第三，这样的两个球队，竟然可以为我们贡献这么漂亮的比赛，真是难以想象的。”

　　解说员在不断地赞叹着，北伦敦的两支球队在球场上面不断地激烈碰撞，确实是让所有看球的人都觉得非常好看。本来阿森纳就是全英超攻击最为流畅，最有欣赏性的球队，而现在热刺的比赛也一样是非常的流畅，双方还在赛场上踢着对攻的足球，这一场比赛，在英超这个环境中，确实是最为好看的德比战了。

　　阿森纳的门票价格，在全英超数第一，而全英超第二的门票价格，就是热刺的门票了。比曼联，切尔西等球队高得多的门票价格，让很多球迷们全都腹诽不已，不过，当他们在球场上，看到了自己的球员们的发挥的时候，他们却全都没有这种抱怨了。

　　为了这样精彩的比赛，门票贵一些也可以忍了。

　　“阿森纳虽然被淘汰出了欧冠，可是不得不说，他们依然还是全英超最为强大的球队之一。现在他们依然可以和热刺拼的旗鼓相当，甚至踢出来这样精彩的比赛，真是了不起。我想他们下个赛季，真的是有可能重回前四的，说不定，他们下个赛季就又有欧冠可以踢了。”

　　阿森纳这个赛季的几场硬仗打得都不算好，在曼彻斯特的两场比赛，他们全都没有能够赢下来。可是，现在在热刺面前，他们却还是证明了自己是有着一丝最后的血气的，至少，他们不会就这么轻易地在自己的死敌面前认输。

　　在比赛场上，阿森纳踢得相当的积极，他们不断的穿插两翼，想要靠着桑切斯和纳斯里的配合，为自己的球队寻找射门的机会。而相比之下，到是热刺的攻击方式，简单粗暴了很多，虽然同样是选择了边中结合的突袭，可是他们选择的，可不是用直塞来寻找机会。

　　当皮什切克的一次传球，直接把球送向了禁区里面，而卡瓦尼的一次回头望月的顶球滑门而出的时候，人们也都认识到了，这支阿森纳，在某些方面还有着很大的欠缺。

　　“阿森纳的头球能力，实在是有些差啊……”

　　这一场比赛，热刺和阿森纳的地面球传配能力，相差其实算不得很大，但是热刺球员成功的争高球能力，让阿森纳球员们尝试到了什么叫做痛苦。他们的头球远比阿森纳更好，这使得他们占尽了优势。在进攻中，卡瓦尼的出色的头球能力，把阿森纳的后防线压制的厉害，而在防守上面，亚亚图雷在中场的头球争顶能力，也让阿森纳苦不堪言。这些小小的优势看起来不大，但是，在比赛中，逐渐积累就是问题了。

　　这一次攻击，又是一样的情况。阿穆尼亚一个大脚，把球开到了中场，可是，亚亚图雷向前一步，他在和法布雷加斯的争顶中，轻松地靠着自己的身高和体重的优势获得了胜利，头球一甩，就把球顶向了左边路。

　　科恩特朗拿到了足球，他马上就开始了在左边路上的冲击。而他带着球向前冲击的时候，他也想要把球给了中路的亚亚图雷，让亚亚图雷更好的插上。可是他的意图过于明显了，当他传球的时候，身边的德尼尔森冲了过来，一脚把球踢了出去。可是，足球没有落到场外，而是落到了左边路的迪玛利亚脚下，他加紧两步追上了足球，人已经在左侧的禁区线边上了。

　　可是，萨尼亚没有给他任何机会。他靠拢了过来，在禁区线上跑动着，一点也不给迪玛利亚内切的机会。他很清楚，迪玛利亚无论是传中，射门都有一套，而且，作为南美来的技术型球员，他不可能不会假摔，因此，萨尼亚要做的，就是把他顶在禁区之外，绝对不可能给他任何机会。

　　他的防守非常成功，第一步贴身之后，他就让迪玛利亚完全没有了起脚传中的机会。作为世界级的边后卫，萨尼亚的价值就全在他的防守能力上，他知道怎么让对手踢不出来好球。

　　迪玛利亚左脚把球向前一趟，向着底线方向加速起来，萨尼亚却马上就是对着他撞了一下，想要把他撞开，让他无法加速，从而自己能够下脚抢断了皮球。可是，他没有想到，迪玛利亚面条一样软弱的身体确实被他撞开了，但是，他却同时一伸脚，把皮球勾回到了自己的脚下！

　　这一下匪夷所思的把柔韧性利用到了极致的做法，让萨尼亚也是没有料到，他一下子冲过了，迪玛利亚则是把球勾了回来，足球被他勾到了半空中，可是迪马利亚直接一个胸部停球把球变了个防线，从萨尼亚的身后，一步切入了禁区！

　　一个相当精彩的摆脱！

　　“迪玛利亚精彩的过人！他甩开了萨尼亚！！”

　　萨尼亚的防守能力，在右后卫上绝对位列前三，在这个位置上面，能够一对一过了他，迪玛利亚出色的技术水准已经是显露无疑了。这种能够用身体不同部位控球，做到三维性的对球的控制的，在齐达内和小罗之后，已经很少见了。而突破成功了的迪玛利亚没有任何的贪功冒进，面对过来逼抢的加拉，他一脚低平球传中，想要把球传给卡瓦尼。

　　可是，在他面前的加拉，猛然就是一个铲断，迪玛利亚的低平球，正好打在了他的身上。一次传中被破坏了，可是迪玛利亚抢在萨尼亚面前，把球拿到了脚下，马上又是一脚传中！

　　卡瓦尼在小禁区里面，几乎是贴着阿穆尼亚拿到了球。拿到球的第一时间，他就选择了一脚把球攻向了球门，可是，他的这一个射门，没有能够让足球很好的滚落网底，因为准备时间已经非常充足了，阿穆尼亚直接一个倒地，把球挡了出去。

　　可是，这一下挡住了球，没有能够改变什么。在卡瓦尼身后的劳尔冲了上来，一脚补射，把球踢进了球网！

　　“gooooal！！！热刺的第二个进球！干的漂亮，热刺攻入了第二个进球！劳尔宝刀不老，他依然是能够进球的，而且依然是能够在大场面进球的！”

　　比赛再怎么好看，都是需要进球作为点缀才好的。就在中场结束之前，攻入了第二个进球，这让解说员们，也是一阵兴奋！

　　而且，这个球踢得，实在是漂亮。热刺的球员们，没有给阿森纳任何的机会，虽然阿森纳在整个过程中，几次三番都差一点就破坏了热刺的攻击了，德尼尔森，加拉，阿穆尼亚，都有机会把进攻打断，可是到了最后，热刺依然是拿到了进球。

　　阿森纳的防守体系的不足，在这里暴露的已经很明显了。他们不是没有人去防守，可是当一个人去拼抢的时候，没有人去防守第二点，足球被他们破坏了之后，很难直接利用起来。他们不是不能够抢下来对手脚下的球，可是他们的问题在于，抢下来了球之后，他们根本没有办法把球控制在自己的脚底下。热刺连续传球失误，如果遇到了一些强悍的球队，说不定已经利用这个机会打的热刺起不来身了，可是对手是阿森纳，他们却依然可以赢得毫无压力。

　　阿森纳这个赛季引进了维尔马伦，而且，他们也没有如同李彬记忆中的那样卖掉了克里希。可是，这些东西，都不能保证，他们就能够有好的防守。好的防守不是在于某个人的能力的，必须是整体的强悍才可以。

　　可惜的是，阿森纳身上，没有这种东西。

　　“两个球，可不足以保证在酋长球场拿到胜利，对手是阿森纳，他们到了什么时候，进攻的心思都不会那么轻易地死去的，给我继续加强压迫，不要放松，记住了，我们下半场，要继续扩大比分！”

　　虽然已经是2-1领先了，但是，李彬依然不敢放心，这里是酋长球场，在这里踢球，很有可能任何一个小小的失误，就引起了丢分。而如果热刺再丢分，那么，就真的要和切尔西拉开了差距了，这样的情况，是李彬无论如何都不愿意看到的。

　　可惜的是，虽然李彬想着不要再丢球，要继续扩大比分，但是热刺的球员们，显然没有做到这个布置。当下半场比赛开始之后，阿森纳的再一次的攻击，马上就在奏响了！

　　阿森纳的攻击，来的并不算突然，但是却依然是让热刺防不胜防。在中场位置上，法布雷加斯一次横传把球敲给了同样在中场的桑切斯之后，自己向前跑了过去，桑切斯没有敢于自己打门，他直接一记挑传，把球向着热刺防线背后挑了过去。

　　这一记传球传的不错，可是，比利亚1.70米的身高，实在不适合用于争顶。虽然比利亚很努力地冲了过去，可是，在蒂亚戈席尔瓦的面前，他根本不可能抢下来头球，蒂亚戈席尔瓦压着比利亚争到了球权，他直接一甩，把球顶出了禁区。

　　可是，因为全场高球占优，他没有意识到的是，自己把球顶到了另外一条边路上，正好落在了那里插上的纳斯里脚下，纳斯里得到了球，发现自己面对着的就是热刺的后防线，他直接一脚远射，就把球轰了出去！

　　汉达诺维奇向前一个俯冲，把球扑了出来，可是，因为这一记远射的力量太大，他虽然判断对了方向，可是却没有足够的力气把球抱进怀里。在他的对面，法布雷加斯已经赶了上来，他直接一脚补射，把球补进了球网！

　　一个进球一个助攻，法布雷加斯这一场比赛失去了辖制之后，踢得完全是世界级的水准！

　　“阿森纳扳平了比赛！！这一场比赛，越来越有意思了，现在的热刺和阿森纳，谁能够取得最后的胜利，实在太难说了！”


第479节 阿特金森

　　阿森纳再次攻入一球，让李彬也是哑然无语许久。他本来以为，阿森纳的防守已经不佳到了这种程度，热刺应该不会有什么问题的，可是他没有想到，自己的球队，竟然还真的丢了第二个球！

　　这一场比赛，自己缺少了古斯塔沃，果然还是问题不小的。凯文博阿滕不足以限制法布雷加斯，虽然在进攻端，热刺做得不错，可是放手端，完全被放开了的法布雷加斯，却依然是相当可怕的。自己的球队丢了两个球了，这让李彬看着，也忍不住有些后悔：自己还是小瞧了阿森纳了。

　　虽然说阿森纳这些年的成绩一直都不好，但是在他们自己的主场，他们也是能够2-1战胜正值巅峰的巴塞罗那的，而且，今年他们还是做了各种强化，自己对他们不够重视，还是付出了代价。

　　只是这场比赛，一定要赢了才好啊……

　　“比赛再次回到了原点，看上去，这一场比赛不拼到最后，是很难出现一个胜利者了。只是不知道，下半场之后，哪个球队会发挥的更加好一点？”

　　这个问题，很快就在球场上呈现出来了答案，出乎意料的是，阿森纳在下半场比赛中，发挥的远比热刺要好。

　　“阿森纳在防守的时候，尺度是真的放开了啊……”

　　莱因克尔一针见血的指出来了问题的关键所在：在下半场比赛中，热刺的防守好了起来，不是因为他们的水平，而是因为他们开始踢得更加凶狠了。

　　阿森纳本来就是主场作战，主裁判阿特金森的哨子偏向他们也无可厚非，但是阿森纳球员们，根本就是在利用这样的哨子来进行拦截，因为意识到了裁判的哨子很松，他们踢得更加疯狂了。

　　阿森纳的犯规，本来在英超就是数一数二的，虽然他们的身体水平在英超最差，但是在犯规问题，吃牌数量上，却一直都是领袖群伦的。现在他们完全放开手脚踢球，也是让热刺球员们的攻势，完全停顿了下来了。

　　这让场边的李彬，也是一样的觉得无奈：阿森纳利用主场哨，他还能够有什么办法？而且，尤其是遇到了阿特金森这么一个远近闻名的昏哨，他能够干什么？

　　看着这个情况，李彬也直接做了调整：杰纳斯上，劳尔下，李彬把阵容调整成了一个451。既然使用442阵型的边路突破，很容易被对手直接犯规打断，那么他就干脆让杰纳斯上去纠缠法布雷加斯，让亚亚图雷顶上去——亚亚向前，卡瓦尼向后，在中场形成优势，李彬要让自己的球队用身体优势，去碾压对手的后防线，强行挤出来机会。

　　李彬知道，现在这个时候，自己无论如何也退缩不得。一旦退缩了，阿森纳肯定就会全盘压上，他们是主场作战，士气回来的很快，自己刚刚被追平，很有可能被对手追打。因此，现在就算是死撑，他也要撑到最后。

　　狭路相逢勇者胜，就让自己看看，自己能不能够碾压出来一场胜利好了。

　　而这个变动，很快就体现出来了成果。阿森纳的后防线，球员们本来身体就都很一般，亚亚图雷顶到了前腰上面，甚至没有一个人可以能够对他形成有效地对抗，他们开始被热刺压制的有些变形了，这让热刺很快就又找到了机会。

　　当法布雷加斯一次斜传肋部的传球，希望桑切斯能够从肋部插上的时候，热刺的科恩特朗，却靠着他的速度，在桑切斯身前，把球抢了下来。谁都没有想到，从他断下来了球，到直接发起反击，他几乎一秒钟都没有耽搁，他第一步停住了球，转过身，然后，马上就向着反方向跑动了起来，桑切斯在他的背后追赶着他，可是，却没有什么追上去的意思，在他的面前，则是萨尼亚在拦截，可是，科恩特朗没有选择向着边路突进，他把球向着中路拨了一下，整个人立即向着中路快速的杀了过去。

　　这个突破，让萨尼亚始料未及，他本以为科恩特朗是肯定会直线突破的。可是，科恩特朗这一次没有那么做：他平时选择突破直线居多，是因为身边右边前卫的干扰下，他很难选择直接变向向中路突破，可是现在桑切斯根本没有干扰到他，这让他选择了其他的突破方式。

　　温格的战术体系中，对于前场球员们的防守，要求的还是有些不到位。尤其是到了比赛的后期，球员们都已经开始疲劳的时候，阿森纳球员们，也都开始明显的有些放松了防守了，桑切斯的脾气本来也不是很喜欢防守，他的松懈，使得科恩特朗获得了机会。

　　他的突破相当成功，迪玛利亚立即向着萨尼亚的背后疾驰而去，这使得萨尼亚不敢再多做停留，直接去防守自己背后的迪玛利亚了。而科恩特朗这里，则是中路的德尼尔森补了过来。

　　科恩特朗没有怎么在意德尼尔森的补防，在他看来，德尼尔森的防守技巧也就是一般。他的左脚把球一扣，作势想要传中，果然如他所料想的一样，德尼尔森马上就是贴身，想要阻挡他的传球，可是，科恩特朗把球向前一顺，自己也向前一步，想要就此甩开了德尼尔森的防守。

　　这个动作甚至都不能够算是一个过人，德尼尔森还没有站好位置就已经被科恩特朗甩开了，他对防守的贡献实在有限得很。不过，德尼尔森没有就此罢休，他一脚极为凌厉的铲断，向着科恩特朗脚下就踢了过去！

　　科恩特朗明显没有想到这一招，德尼尔森从侧面来的凶狠铲断，让他没有料到，他被德尼尔森绊到了，向前栽了过去，可是，在他摔倒之前，他一脚把球向着中路前方一捅，交给了前面的卡瓦尼！

　　卡瓦尼在中路上回撤的非常深了，这个球传的虽然很糟糕，但是却还是传到了他的脚下。哨声没有响起，球权依然在热刺，所以裁判没有打断进攻，而在中场上，卡瓦尼则是带球向前跑着，他没有跑很快，因为他很清楚，作为大个子中锋，现在他的回撤，是为了吸引注意力，让对手防线前压的。这一点，他做的非常出色，迪亚拉想着他扑了过来，这使得卡瓦尼有机会一脚把球踢向了右边路，在那里，苏亚雷斯已经内切过来了，他得到了球，马上加速向着前面冲了过去！

　　热刺的整条后防线，在这两次传球之中已经被瓦解了。温格过于压前的阵容设置出现了问题，这使得苏亚雷斯轻松地获得了一个在禁区外的大单刀机会，直接插向了他们的后场。

　　苏亚雷斯第一脚用右脚外脚背，把球向着右前方推了一下，大步跑了两步之后，这一次是左脚跟上，用左脚内脚背把球向着右前方推了一下。他快速的奔跑着，跟在足球的后面，中路的维尔马伦补了过来，他马上就看到，苏亚雷斯的右腿扬了起来，想要射门！

　　他马上做出了一个凶悍的铲截，想要把射门拦截住，可是，苏亚雷斯向后抬起的小腿落下来之后，在地上猛地顿住了，他的左腿随之抬了起来，减缓了冲击力的同时，把球向着前面再次一拨，而后，他一步跟了上去，右脚再次抬起，这一次，才是一脚猛烈的正脚背的抽射！

　　这一脚射门几乎用尽了他全部的力气，他整个人在一脚把球踢出去之后，都跳起来在空中了。而足球已经被他待到了偏向于右边路的地方，这一脚抽射，则是带着些弧线，直奔远门柱而去。阿穆尼亚伸长了手臂想要把球扑入怀中，可是，他的扑救并没有起到作用，足球飞入了球网，热刺2-1，获得了领先！

　　“gooooal！！！！苏亚雷斯绝妙的单刀球入网！！！热刺获得了3-2的领先，热刺获得了领先！苏亚雷斯在禁区里面晃过了维尔马伦打入了进球！！绝佳的进球！！！”

　　在球场上，苏亚雷斯疯狂的奔跑着，这一次进球，他把自己的双脚优势和射术发挥到了极致，这样的踢法，绝对是让自己很满意的。这一次绝妙的单刀处理，也为他自己赢来不住的掌声，这样的进球，才配得上一个顶级的射手的荣誉，英超四强的四个射手，他依然是其中的一份子！

　　“热刺攻入了第三个进球，热刺在酋长球场，攻入了第三个进球！了不起的进攻，热刺的球员们，在这里发挥出来了他们的极致的攻击力！”

　　热刺的第三个进球，让李彬在场边，也是连连握拳。这一场比赛，热刺虽然发挥的不错，但是因为古斯塔沃缺阵，让法布雷加斯发挥的太好，依然是造成了不小的麻烦，现在，能够攻入第三个球，这样太才算是放心了一下。

　　时间已经是八十分钟里，只要在最后的十分钟里面不再丢球，热刺就能够拿到这一场比赛的胜利了。

　　李彬毫不犹豫的指挥着自己的中场，让亚亚图雷撤了回来，形成了三后腰的守势，最后的十分钟了，只要撑过了这十分钟，热刺就算是赢了。

　　时间也就在此时一点点的过去了，场边已经举牌了，补时4分钟，这点最后的时间，就是热刺拿到胜利的最后障碍了。

　　可是也就在此时，异变骤生。

　　当阿森纳发动了又一次的攻击，法布雷加斯摆脱了杰纳斯，一脚直塞球，把球送进了禁区的时候，比利亚在禁区里面，接到了皮球。但是，他这个时候还不是单刀，因为热刺的帕尔梅里就在他的身边，也已经追过来了。在比利亚接到球，向前趟出了第一步的时候，帕尔梅里已经跟了上来，他在比利亚身边伸出了脚，快速的卡在了他的球的运动路线的前面。这一个球，在极近的距离下直接敲在了帕尔梅里的小腿上，弹出了禁区，帕尔梅里转过身，马上就想要去控球。

　　哨声在这个时候响了起来，就在他的身后，比利亚已经抱着腿倒下了。帕尔梅里脑子里面猛然就是一阵响声，这个家伙，该不会是假摔吧？

　　可是都已经是第90分钟过了，再假摔，当裁判是傻子么？

　　可是，裁判的动作，让帕尔梅里不敢相信了。

　　阿特金森跑了过来，他的手指向了点球点！

　　“大卫·比利亚摔倒在了禁区里面，我们没有看清楚，帕尔梅里是否碰到了他了……裁判已经过来，阿特金森把手指向了点球点，是个点球！点球！”

　　“这怎么会是点球！”帕尔梅里忍不住了，他几乎是挣脱开了背后的蒂亚戈席尔瓦的阻拦，向前冲了出去，“你给我看清楚了，这是一个好球！”


第480节 干儿子

　　和热刺的比赛已经结束了很久了，可是帕尔梅里，还是没有从那一天的阴影中走出来。3-3，热刺和阿森纳踢成了平局，可是帕尔梅里实在无法接受的是，在比赛的最后阶段，90分钟已过的时候，裁判竟然给了阿森纳一个点球。

　　到底是多么混蛋的裁判，才会在90分钟之后判罚点球啊！以前的时候，帕尔梅里一直都觉得，英超的裁判们扯淡，只是水平不够，但是这一次之后，他是明白了，这些家伙哪里是水平不够，分明是脑子不够——这种判罚，正常的裁判怎么会那么草率？德比战，关键球，90分钟以后判罚点球，这要是在意大利，敢这么做，不被当作是假球才是怪事。

　　这一个球，成了比赛的转折点。阿森纳在最后时刻，由比利亚操刀命中了这个点球，这让他们在自己的主场，3-3战平了热刺。他们和热刺的积分差，依然没有拉开，倒是热刺和切尔西的分差被拉开了，切尔西拿到了胜利，现在他们已经是2分领先于热刺了。

　　其实平局倒不是帕尔梅里生气的地方：这一场热刺踢得不算好，就算是真的被绝杀了他也无话可说。可是，这一场比赛，最后时刻站出来的是裁判，他很难接受。

　　帕尔梅里在意大利长大，耳濡目染之下，他能猜到一些原因。十一轮比赛过后，前两名就和后面的球队拉开了多达6分的差距，让联赛失去了悬念，英足总不会允许那样的事情发生的。

　　所以，这场比赛的最佳会成了阿特金森。

　　而这一场比赛，也成了帕尔梅里的转折点。作为一个年轻球员，早早的在热刺打上了比赛，虽然一直以来，都有不少人私下里说他是李彬的干儿子，不过，人们对他的实力，还都是非常认可的。他防过范佩西，防过德罗巴，防过鲁尼，防过托雷斯，英超的各路豪强，他都对抗过，从来没有落在下风过，这让他的名声从来都不差，可是这一场比赛，因为一个不存在的点球，他冲着裁判大吼，直接被裁判红牌罚下，也让媒体一下子都调转枪口，对准了他了。

　　没有被各路豪雄打倒，可是被阿特金森闹得丢了好名声，这事情真是让人郁闷。

　　虽然在赛后，人们证实了，帕尔梅里的那一个防守，确实是一次漂亮的拦截而不是一个犯规，但是，媒体们的关注点，已经不是那个球是否犯规了。他们更为关注的问题是：帕尔梅里冲着裁判吼叫了，这是不是他的人品有问题呢？

　　要是裁判的脑子好，我至于对着他喊叫？许他混蛋，不许我投诉？帕尔梅里虽然很想对着媒体这么说，可是他知道，有些时候，还是息事宁人更好。

　　现在他已经因为红牌而被禁赛三场了，要是自己再不知检点，胡乱说话，鬼才知道会被判罚几场。帕尔梅里是有点小脾气，但是脑子从来都不傻。在比赛后，就连自己的教练都没有立即见自己，自己的麻烦，可实在是太大了。

　　一直到了比赛过去之后一周，李彬才在自己的办公室里，把帕尔梅里叫来见面。

　　“他们明明就是想要阴死我们，不要让我们和后面的球队拉开太大的差距，这根本就是在故意的暗算我们，补时阶段给点球，还有比这个更扯淡的判罚么？”

　　即使已经过去很久了，回想起来这件事情，帕尔梅里的情绪依然是非常不对。在李彬的办公室里，提起来这一场比赛，他依然是非常不高兴。在李彬面前，他也没有什么好隐瞒的，说到了这个问题，他依然是怒气冲冲。

　　“有啊，90分钟过后，争冠阶段的关键战，主客场球队各给一个点球的二逼裁判我都见过，你没有见过，说明你还是看球少。”对此，李彬的态度，却是出乎帕尔梅里意料的，说到了这个事情，他的神态一直都很自若，“你还是小孩子脾气，你既然知道他们是暗算我们，为什么还要跑去和裁判吼叫？”

　　“我没有打他已经是很给面子了。而且你不要装出来一副你一点都不在意的样子，当时我都看到了，在场边你在和第四官员吵架，我可从来没有见过，你和第四官员吵架。”帕尔梅里抬起了头，看着李彬，“你的火气，说不定比我还大呢，你怎么隐藏的那么好？”

　　“因为我是成年人，你是小孩子。别不服气，你冲着裁判吼叫，被直接红牌罚下，一下自己就要禁三场。我们的门将已经伤了，你又闹这种事情，你说你不是小孩脾气，你让我怎么相信？”

　　“我是为了球队好！”

　　“我是为了你好！奥兰多，是我把你从意大利带到英格兰的，我得对你的职业生涯负责任。无论从哪一方面说，一个脾气暴躁的后卫，都不是什么好事。我告诉过你的，球员作为重要的事情，是能够有着稳定的发挥。没有连续而且稳定的发挥，你就是一场比赛能够进十个，一样是没有意义的。三天两头闹事，这不是合适的行为。”李彬的语气缓和了下来，他知道，自己现在的首要任务，是要把帕尔梅里劝服了，“你问我为什么不发火？我不发火，是因为我比你更有责任感。你说什么为了球队好，难道你不知道吵裁判要被红牌么？你根本就是逞自己的一时之快。你高兴了，骂了裁判了，别人说你有种，可是，球队却要在接下来的三场比赛里面，全都用替补了，你真的觉得，这是个好事？这是对球队有益的？”

　　“我只是想要争取那一场的胜利罢了。”

　　“你换得来么？”

　　帕尔梅里哑口无言，他一直以为，自己那天骂了裁判之后，主教练应该是支持自己的，谁想到，主教练今天，把自己骂了一顿。

　　其实，今天来到了李彬的办公室，商谈所谓的纪律问题，帕尔梅里意味，就是自己的主教练，想要和自己一起大骂裁判一顿了。在这里把裁判骂的半死，在帕尔梅里看来，才是合适的行为，可是，主教练的态度，却完全不是那么回事。

　　他很快就理解了，想让李彬站到自己一边，和自己一起打骂裁判估计是不可能的了。李彬这个态度，是不准备和他一起闹事，搅得天翻地覆了。

　　这个干爹可是有些不够尽职尽责。

　　不过，这样的态度，帕尔梅里心里，却知道是对的。他在比赛中冲着裁判大吼，被裁判直接红牌罚下。赛后，热刺努力之下，只是算过了直接红牌，没有给他算恶意顶撞裁判，不然的话，别说三场，十场之内收的住，就算是好事了。

　　他自己年轻，不在乎这些，可是正如李彬说他的，球队要为此吃大苦头了这样做，自己一时间逞英雄了，可是自己的球队，是要为此付出代价的。而自己的球队吃亏了，怎么可能不记恨自己？

　　这不是好事。

　　“我就是想要踢好球，我没有别的意思。”帕尔梅里低下了头，不再和李彬争辩了。

　　看到他服软，李彬也就满意了。其实，这一场球，李彬心里也很窝火，但是，他就算再怎么窝火，也不能够和球员一起去和裁判骂街。这个理由很简单：因为他知道，他不能够给球员起到一个坏的带头作用，那对球员的未来发展，绝对不是好事。

　　他怕的就是球员在踢出来了一点名堂之后，立即开始觉得自己非常了不起，认为自己就算是胡作非为，就算是惹是生非，球队也依然应该罩着自己。这样的人不是没有，而且，因为球员们的性格各异，很多球员犯过的事情，都是相当让人惊讶的。开车飙车的，打架斗殴的，找女人胡来的，甚至于埃芬博格在意大利踢球的时候，还曾经把开枪打路灯当做了自己的休闲游戏。那样的事情，对球员来说，绝对不是好事，李彬无意助长帕尔梅里的气焰，他想要的，不是一个脾气霸道的球员，而是一个能够作为合适的后卫的球员。

　　取胜对他来说很重要，但绝对不能够因此就忽略了对球员的教导。自己要得不是屠夫，是球场上的好后卫，他们的脾气，必须控制住了。

　　只有他们控制住自己，才能进步，只有进步了，下一次才能够更早的锁定胜局，而不是担心被人绝杀。

　　“你肯好好踢球就好。欧冠比赛中，我也没有让你上场，知道是为什么吧？”

　　“为了保护我，我刚刚在联赛里面犯了错误，你怕我再上场，引起来媒体那边的不必要的麻烦。”

　　“知道就好，对那场比赛有什么可说的？”

　　“主场赢了凯尔特人而已，算什么了不起的事情了？”帕尔梅里嘟囔了一句，“贾吉尔卡防的还行，不过比我差多了。”

　　“知道这个，以后就少给我犯错误，你犯了错误，是我们全队的损失。还好，你缺席的三场比赛，咱们的对手是桑德兰，维冈竞技，阿斯顿维拉，三个球队都不算是什么强敌，我们都能够拿下来，不过，踢完了维拉，我们就该踢埃弗顿了，然后就快到了圣诞赛程了。我们不能再丢分了，我们丢不起了。”

　　李彬话语中透出来的一丝焦躁，被帕尔梅里捕捉到了，他马上想到了，是什么原因让李彬头疼的。

　　“因为今年有非洲杯？”

　　李彬点点头，“你和诺伊尔归队之后，差不多就是亚亚图雷，凯文博阿滕回国踢比赛的时候。我们想要凑齐了全主力阵容，得等到二月份了。我们的任务够重了，奥兰多，别再给我惹麻烦了。”

　　“我知道了。”

　　帕尔梅里这一次没有再多说什么。他知道，自己应该答应李彬。被阿森纳逼平了，最为压力大的不是别人，正是李彬。热刺失去了榜首的位置，和切尔西拉开了积分，而且还在德比战中痛失好局，李彬的压力不会比帕尔梅里轻，可是在这个时候，他和帕尔梅里说话的时候，依然是在为帕尔梅里着想。

　　帕尔梅里突然觉得，自己是有些小孩子脾气了。

　　“那就行了，不罚你的工资了，不过，俱乐部也不会为你说什么好话。这件事情，就这么冷处理了，以后给我好好踢球，记住了么？”

　　帕尔梅里点点头，看到李彬挥手，他也准备离开了。

　　“哦，对了，还有一件事情，我要通知你的，我想，你可能会对这件事情有点兴趣的。”李彬想起来了什么，“阿特金森，就是被你骂的那个教练，因为执法失误，被足总打发去执法英冠了。这个赛季，你都不必再担心在联赛里面遇到他了。”

　　帕尔梅里回过了头，这句话，让他笑了出来，“这是你争取来的？”

　　“就当是足总，英明神武了一回吧。他们总不能坑了热刺，全当白坑了吧？”

　　帕尔梅里笑笑，离开了李彬的办公室。一个肯压下来自己的火气，为自己着想的教练，绝对是难得的，而一个肯为自己着想，还肯为自己出气的教练，上哪里去找第二个呢？

　　而在他背后，看着帕尔梅里离开，李彬也有些欣慰：比赛的任务确实很重，一方面比赛，一方面应付足总，同时自己还得在同时照拂着队内的球员，这种时候，有个听话的孩子，才真的是令人欣慰呢。

　　被阿森纳逼平，是个意外。不过，我们接下来的比赛里面，可是没有任何强队了呢。那么，就让我看看，联赛里面，还有谁能够阻止我！


第481节 无题

　　和阿森纳战平之后，热刺除了付出了帕尔梅里的禁赛之外，就没有更多的麻烦了。而更让人高兴的是，仅仅十一轮比赛，就已经把传统四强碰了个遍，在接下来的比赛里面，他们也不必担心再遇到什么太多的麻烦了。

　　在欧冠中主场战胜了凯尔特人之后，热刺也马上就迎来了和桑德兰的比赛。主场作战的热刺没有犯下任何错误，他们很轻松的战胜了桑德兰，苏亚雷斯打入了自己的第八个联赛入球，帮助热刺取得了领先之后，亚亚图雷一次远射扩大了比分，而在最后时刻，又是苏亚雷斯成功的制造了一个点球，他自己主罚，把球打入了球网。

　　这个进球，使得苏亚雷斯成功的有了九个进球，在射手榜上追平了比利亚。不过，让人遗憾的是，他依然是落后于德罗巴的，因为就在热刺3-0战胜了桑德兰的同时，切尔西也战胜了维冈竞技，而且，这一场比赛他们硬是踢出来了10-0的比分。

　　德罗巴在比赛中，上演了帽子戏法，使得他的进球达到了12轮11个，超过了比利亚和苏亚雷斯，不过，比起来那个，人们更为关心的，是这一场看上去极端凶残的比分。

　　切尔西在英超的实力没有任何人怀疑过，不过他们的名气，一向都不是靠着能够进球而获得的。在他们巅峰的赛季，热门津津乐道的，是他们一个赛季只有15个丢球，以及他们有罗本的时候，比没有罗本的时候场均多三个进球。可是，大比分的赢球，从来都不是切尔西应该有的比赛。

　　可是这个赛季的安切洛蒂带领下的切尔西，根本就是让人惊异的存在。两场7-0，一场10-0，他们用他们自己的行动告诉别人，他们也是会进球的。

　　对这一场比赛，李彬也是看的忍不住抽气：安切洛蒂确实找到了一个激活攻击的好办法，他让中场四人呈菱形站位，轮流插上，轮流回收，使得切尔西的中场变得流畅了起来，同时，利用阿什利科尔强悍的套边能力弥补了菱形中场带来的边路不足，用锋线球员的反抢能力建立起来了非常出色的第一道战线，这样的战术组合，是让人佩服的。

　　而这也就是切尔西还在榜首的原因了。自己打阿森纳，3-2的时候可能被阴了，可是切尔西打维冈竞技，10-0的比分，再怎么黑心的裁判也做不到暗算他们。

　　切尔西踢的很好——可是，这也就是热刺最大的麻烦了。两份的差距背后，还有着海量的净胜球差距，这样的距离，让热刺想要迎头赶上谈何容易。

　　不过，不管在联赛里面遭遇如何不顺，还是有一个消息，让李彬感到高兴的：在经历了长时间的休赛之后，诺伊尔基本上已经康复了，在又一个国家队比赛日到来的时候，他也表示他可以复出了。

　　不过他的复出显然不是去国家队——德国国家队那边，这一次也没有征召他。他表示他自己恢复的差不多了，显然是想要在联赛里面上场了。

　　从九月初到十一月，他已经缺席了多达两个月了。而让诺伊尔不知道自己该高兴还是该伤心的是，自己缺席的这段日子，热刺踢得竟然还算是非常不错的。虽然他们有着被朴茨茅斯逼平，被阿森纳逼平的劣迹，但是，在绝大部分的比赛中，他们都发挥的非常出色，汉达诺维奇颇有几次成功的救险，让整个联赛都津津乐道。虽然门将教练天天告诉诺伊尔，他不必担心自己的主力位置问题，他是适应新时代的门将，可以发挥的比汉达诺维奇更好，但是，诺伊尔却不敢相信这些。他自己清楚，一个门将的发挥好坏，有着怎样的重要意义，汉达诺维奇的活动范围是不大，但是如果他的进步明显，能够尽快的适应了主力位置，而且守门技术飙升的话，那么，安知教练会不会把他变成主力，而让自己去替补？

　　门将的位置，竞争的远比其他任何位置都要激烈。这个位置，是一个不会轻易的换人的位置，为了保证自己的后防线有着足够好的配合，没有哪个主教练会喜欢把这个位置做轮换。很多时候，一支球队的主力门将就算是有失误，有发挥不佳，但是只要是主教练还能够容忍，他们就可以在门将位置上一直赖下去，而替补门将们在自己球队的主力不受伤，不作死的情况下想要上位，那是极为困难的。诺伊尔见识过太多的替补门将被主力门将逼得没球可踢，远走其他的球队，一辈子沉沦的状况，切尔西的切赫取代了库迪奇尼，曼联的范德萨压的齐勒没有机会，更不用利物浦的雷纳来了之后，杜德克就算是欧冠功臣也一样是去替补。自己没有杜德克那么大的功劳，也没有库迪奇尼那样的英超最佳门将的荣誉，相反，自己踢主力门将的时候，倒是时不时的作死一下——作为主力门将的时候，自己作死，教练还能够忍着自己，自己怎么玩替补都无法取代自己，这是很有快感的事情，可是，当自己做了替补，看着主力门将发挥良好，而且还清楚自己的教练容忍度很高，就算是主力门将作死一两次自己也没有机会，这就不算特别好玩了。

　　所以，他现在急于复出，他想要在汉达诺维奇还没有在教练那里成为主力门将之前，赶紧把自己的位置抢回来。虽然说两个月的时间就想要复出有些紧张了，不过，沃尔法特的理疗水平很高，在德国的治疗，让他现在状态已经恢复了大半，他自认为自己可以上场了。

　　只是他的这个要求，被李彬想了想之后，还是表示了拒绝。他不认为诺伊尔已经完全好了，至少，再休息一下，对他没有坏处。

　　“你再等等吧，等到了欧冠的时候，你再上场。既然想要回归，那么就得用一场比较好的比赛作为回归宣言才好。我们下一场欧冠踢米兰，踢他们的时候，你再上场。”

　　虽然李彬说的很好听，但是诺伊尔还是理解了李彬的想法：踢完桑德兰是11月7日，而踢米兰则是11月26日的比赛了。李彬还是希望诺伊尔多休息一段日子，再好好找找状态的。而且，因为欧冠小赛里面，热刺已经是四战三胜一平积10分了，所以，下一场比赛的任务也比较轻，那场比赛诺伊尔上场，就算是状态不佳，也是无所谓的了。

　　可是我的状态已经很好了！诺伊尔对此，心里也是有很大的不服气：我才是球队的主力门将，我能够踢得比汉达诺维奇更好！

　　可是，不管他怎么叫嚷，在联赛对阵维冈竞技的比赛中，他还是没有获得机会。汉达诺维奇首发踢了这一场比赛，他依然是替补。

　　这一场比赛热刺赢得很轻松，上一场刚刚被切尔西屠杀了的维冈竞技碰到了热刺的时候，还没有从大败的阴影中走出来，他们根本就是战战兢兢的在场上等待被屠杀，他们的拘束，成了热刺赢球的动力。首发上场的劳尔攻入了两个进球，而替补上场的斯图里奇，在一次反击中，也完成了自己本赛季的首个进球，一场3-0的胜利，热刺拿到的相当轻松愉快。

　　而比赛结束后，认为轻松愉快的显然不只是热刺。维冈竞技也认为这一场比赛很让人愉快：被10-0虐待之后，再看3-0的比分，也就没有什么不好接受的了。

　　而在这一场比赛之后，热刺也终于迎来了诺伊尔期待已久的下一场比赛：在欧冠中主场对阵米兰。

　　李彬在比赛中，让诺伊尔做了首发门将，而且，在让劳尔联赛首发，以保证了球员们的充分休息之后，这一场比赛，他换上来了苏亚雷斯和卡瓦尼作为首发，两个边路上面也用上了贝尔和迪玛利亚，务求用最强阵容，一击击垮对手。

　　只要这一场比赛赢了，热刺就是小组积13分了。那么，就算是最后一场球输了，热刺也可以轻松出线了。

　　这样关键的时刻，迎战的又是AC米兰这样的强队，热刺也是非常看重这一场比赛的。在比赛开始的时候，整个白鹿巷球场，就已经坐满了观众了。

　　这才是适合我回归的比赛——看着人山人海的观众席，诺伊尔也有些微微的兴奋了。

　　比赛很快就开始了，而谁都没有想到，比赛一开始，率先开球的米兰，就已经发动了一次攻击了。

　　在中场开球之后，几次传递后，小罗一脚挑传，把球向着热刺的后防线后面。热刺的后防线压的有些靠前，这个球的落点还没有进入禁区，在禁区外面的博列洛，也想要反越位过去，抢点射门。

　　这个球让诺伊尔找到了表现自己的机会。他快速的向前冲着，甚至已经冲出了禁区。他比博列洛更早的判断对了球的落点，直接一个冲顶，把球顶了出去。

　　“诺伊尔的解围……我该说什么好呢，米兰就不能够找一个比门将头球更好一些的前锋来踢球么？”

　　对于这个解围，解说员还来得及调侃一句，可是他调侃的声音还没有落下，就已经被接下来发生的变化吓住了。

　　站在中场的贝克汉姆抢到了落点，他甚至没有等球落地，直接一脚远距离吊射，把球踢了出去。

　　他站在中场线上，没有人预料到了，他竟然会这么就射门了。甚至就连诺伊尔，也是一样没有料到这个。他还在禁区外面，看到了贝克汉姆的射门之后，马上用力的向后跑着。可是，他已经来不及跑到球门前面了，贝克汉姆的吊射，擦着横梁飞入球网，开场还不到五分钟，他就为米兰攻入了热刺的大门！

　　“贝克汉姆的远距离吊射！依然还是贝克汉姆，依然还是那样的惊人的实力！大家看到了么？看到了么？贝克汉姆进球，贝克汉姆进球了！”

　　这个进球，让解说员激动了起来，就算是贝克汉姆现在给意大利球队踢球，可是他还依然是英格兰的宠儿，他进球了，解说员怎么可能不激动？可是，他没有看到，在门线上的诺伊尔，此时的面容，已经变得非常痛苦了。


第482节 门将

　　一个吊射，开场第三分钟，米兰就在白鹿巷球场，取得了1-0的领先。而这个进球不同于别的进球，在足球打入了球网的时候，主队的热刺球迷们，竟然没有对贝克汉姆报以嘘声和辱骂，而是对着他鼓掌表示祝贺。

　　“英格兰球迷一向都是以无条件支持自己的主队作为骄傲的，但是这一场比赛，我们也看到了例外。作为曾经的英格兰国家队队长，贝克汉姆的人气是不可想象的，我们在他进球的时候，再次看到了英格兰球迷们对贝克汉姆的支持。虽然热刺现在是站在贝克汉姆的敌对一方的，但是对于贝克汉姆，他们依然是表示支持的。”

　　解说员还在絮絮叨叨的，说着热刺和贝克汉姆的关系。从贝克汉姆的外公是热刺球迷，到贝克汉姆本来应该是热刺球员，从贝克汉姆的籍贯问题，扯到了贝克汉姆在英超时期对阵热刺的表现，他们说的没完没了。对于英格兰人来说，贝克汉姆这个名字实在是太不一般了，尤其是这个赛季，为了参加世界杯，他从美国回到了米兰参加欧洲比赛，这更使得人们对他支持不已。一个为了国家队付出的球员，总是会得到本土球迷的喜爱的，像贝克汉姆这样的国家队的功勋，为了自己的世界杯之旅努力的时候，他进了热刺一个球，热刺的球迷固然是为热刺的落后难过，不过同时，也为贝克汉姆的表现高兴。

　　一个吊射，仿佛把他们带回了贝克汉姆刚出道，吊射温布尔登的年代，这让球迷们，也都给予了掌声。

　　只是，这种掌声，在诺伊尔听来，却感觉那么的刺耳。

　　诺伊尔看着进球的贝克汉姆，看着球场上的球员们，在心里升起的，是一种难以言喻的焦躁和不安。一直以来，从开始踢职业足球到现在，他都一直是人们眼里面的天才球员。他的实力很强，一直为人称道，就算是一直都不怎么看好德国人的英国人，也把他称为是未来的世界最佳门将之一。这些荣誉，让他一直都非常骄傲，可是骄傲背后，他也有些想法，是不愿意对别人说的。

　　他希望自己是最好的，也担心自己不是最好的。

　　如果是别的门将，大概不会有他这样的顾虑，他们在这个年纪能够表现出来诺伊尔这样的发挥，就肯定是国家队的主力球员了。可是，诺伊尔不行，在德国国家队，还有一个叫做阿德勒的人，他的门线技术，心理成熟，发挥稳定，都在诺伊尔之上。而且，他现在是拜仁的门将，这使得他有着很大的便宜可占，在德国国家队里面，诺伊尔始终竞争不过他，这是诺伊尔的心病。

　　可是，在国家队里面竞争不过，只不过是没有办法实现自己成为卡恩那样的门将的梦想。而在受伤之后，连俱乐部首发的位置都有可能失去，他就有些恐慌了。

　　他伤愈刚刚归来，他很清楚，现在李彬眼里，他还在考察期。李彬肯定是准备看看他的伤病恢复状况，再决定是否恢复他的主力位置的，可是在这种时候，自己怎么就头脑糊涂，玩起了这么一个大作死的防守？

　　这不同于一般的失误，被人远程吊门破门，就是脑子再笨的人也会明白，这是守门员防守选位发生了站位失误，才被对手破门成功的。媒体现在已经在质疑自己的选位能力不如汉达诺维奇了，自己怎么会在这个时候，把自己的问题全都暴露出来？

　　刚才那个球，就算是博列洛拿到了又如何？以他的龟速，在禁区外拿球突破，肯定被自家的后卫回追抢断。自己只要站在门前看热闹就可以了，干嘛非得上去？

　　自己真的是蠢到了家了。自己在这个时候，应该更收敛一些的，自己不能够再像平时那么疯了，现在教练可不一定站在自己这一边！

　　诺伊尔的想法，让他在再次接到了球的时候，没有选择像平时一样开大脚解决问题。他用一次短传，把球给了自己面前的蒂亚戈席尔瓦。这样的传球，平时他是不怎么耐烦的，不过现在，他认为那就是最好的传球方式。

　　接到了传球的蒂亚戈席尔瓦看了他一眼，一脚把球向着前面传了过去。自己家的门将踢得有些心不在焉他看得出来，这是伤病的后遗症还是什么问题？蒂亚戈席尔瓦不清楚，不过现在他也没有心情搞清楚了，他更想要的，是如何让自己的球队取得进球，拿下来这一场比赛的胜利。

　　不过，现在似乎也挺难的。赛季已经过去了三分之一了，米兰也逐渐看清楚了，自己的实力到底是怎么一回事了。他们现在没有赛季刚开始的时候那种对攻的心思了，在开场不久取得进球之后，他们立即开始了全线死守，务求不让热刺再次破门成功。

　　米兰的后防线不错，而且，在加图索续约之后，米兰也把他的首发位置恢复了。虽然现在的加图索巅峰已过，不过他依然有着很强的抢断能力，在和安布罗西尼，皮尔洛布成了三后腰之后，他们三个人一起在后场进行着拼命地抢断，加上禁区里面内斯塔和卢西奥两个人的发挥，米兰的比赛，竟然踢得意外的不错。

　　“真是奇怪，在客场还能够3-0大胜米兰的热刺，在自己的主场，开场落后之后，竟然迟迟找不到扳回比分的机会，这实在让人惊奇。”

　　惊奇的不只是他们，还有李彬。看着自己的后半场，因为一个丢球就开始畏首畏尾，只敢在门线附近游弋的诺伊尔，李彬也是一肚子的不满。

　　他以前的性格里面的二货劲哪里去了？休息了两个月，怎么变得这么胆小如鼠了？

　　诺伊尔需要大的活动范围，这样后场球员们才能够压上，后场球员们压上了，中前场才能够得到更多的解放——这些东西，自己无数遍的和他讲过，他怎么就是闹不明白呢？他能够击败汉达诺维奇，靠的可不是门线技术！

　　如果是长时间没有上场，诺伊尔发挥不好，李彬可以理解，不仅可以理解，而且，他还会给诺伊尔更多的机会让他来恢复。可是，现在诺伊尔根本就是自己把自己的长处丢了，一场伤病，让他的胆量都没有了，李彬对他的做法，当然无法接受。

　　本来这一场比赛，李彬是想要让自己的球队全盘压上，尝试地面球配合渗透米兰防线，让球员们锻炼着破密集防守的，可是，诺伊尔的发挥失误，让球员们根本不敢压上，还谈什么渗透？

　　要是想要这样的后防线，还不如用汉达诺维奇呢……

　　这样的恼火，让李彬一直都看着比赛没有出声，一直到了半场比赛结束，米兰都维持着他们的1-0的领先，而到了下半场比赛，李彬直接做出了换人调整，他让凯文博阿滕换下来了没有什么作为的贝尔，让苏亚雷斯拉边，再次成为了一个451的战术。

　　这个换人，并不算是多么出色的调整，可是，下半场比赛刚一开始，热刺就取得了进球。

　　在一个角球的攻击机会中，开角球的人换上了迪玛利亚，他一脚大弧线兜向远角的角球，使得米兰的禁区里面发生了混乱，而混乱中，后排插上的博阿滕在人群中抢点射门，一脚攻破了米兰的大门！

　　“热刺1-1追平了米兰！凯文博阿滕，干得非常漂亮，用一记乱战射门使得米兰失去了胜利的机会！”

　　而这还不是结束，当比赛进行到了最后关头，米兰的球员们已经开始了疲劳，活动范围减小的时候，热刺的第二个破门的机会也出现了。

　　依然是凯文·博阿滕，在面对米兰的大门的时候，他再一次表现出众。在禁区外围的一脚远射，让他直接把球轰入了球门的左下角，热刺2-1逆转了比赛，最终赢得了胜利。

　　凯文·博阿滕的两个进球，使得热刺还是拿到了胜利。可是，就算是李彬也得承认，自己的胜利，有一部分的运气成分，也有一部分的欺负对方年老的成分。比起来第一场比赛中对阵米兰时候的3-0的大胜，在自己主场的这一场胜利，要黯然失色很多。

　　而这一场比赛没有能够发挥到最好的状态，有些人的责任也是不可推卸的。

　　李彬没有和其他球员们多说什么，只是把诺伊尔叫到了一边，“你到底怎么回事？怎么现在踢球和以前不一样？你现在踢球的风格可不应该有，你要是这么踢球，我可是宁可把你换下来不让你做主力的了。”

　　“头，我知道你的意思。”对李斌的责骂，诺伊尔说不出来什么。本来这是李彬给他准备的复出的好机会，可是，他自己搞砸了。先是一个大作死的出击让球队丢了球，然后是死守禁区，使得球队的攻击队形展不开，他的心态急躁，患得患失的问题全都表现出来了。

　　他知道，这一场比赛，让他自己真的把主力位置给丢了。如果不是心态不好，如果不是自己犯糊涂，那么，自己本来可以就此拿回来主力位置的。可是，自己错误的习惯，和自己的不成熟，让自己失去了这个机会。

　　直到此时，他才无比的痛恨自己的不成熟。他现在也无比想要长大。

　　“知道你自己的问题就好。我会再给你安排机会的，也是我的错，我有些急了，让你急着复出，没考虑到了你的状态。记住了，你的优势，不是你的门线技术，而是你的活动能力。利用好了自己的长处，规避你的短处，你就是我们的主力门将。”

　　看着他认错，李彬也没有再说什么。在李彬想来，他是自己的未来门将，自己还是不要过于苛责的好。

　　“头，我会利用好了我自己的长处，但是我不会规避我自己的短处的。”诺伊尔有些倔强的抬了头，“不仅不会规避，而且，我要把我的门线技术的短板给补上。这段时间伤病，我一直都在想，如果我的门线技术也够好了，那么，我就能够让人说不出话来了。头，你看着好了，到了以后，不仅在出击范围上，在守门技术上，在性格能力上，我都是我们当之无愧的门将！头，我希望你不要再偏袒我，你的偏袒会让我变弱的，但是我想变强！”

　　看着诺伊尔，李彬这一次笑了起来。这才是他要的性格，这才是他要的倔强。

　　脾气高傲不是用来和别人为难的，而是用来和自己为难的。只有不断的给自己加码的人，才有可能实现不断的进步——诺伊尔以前不过是个愣小子，而这一次，李彬相信，当他能够再次夺回主力位置的时候，他的进步，会令人期待的。


第483节 联赛升温

　　2-1战胜了米兰之后，热刺也算是在欧冠小赛里面，拿到了一个不错的积分了。五战四胜一平积13分，这个分数，已经可以确保他们出线了。

　　而其他的几支球队，米兰两胜一平两负积七分，波尔图一胜两平两负积五分，凯尔特人两平三负积两分，现在的出线局势，也算是差不多明朗起来了。如果最后一场小组赛，波尔图能够战胜了热刺，同时米兰输给了凯尔特人的话，那么出线的就会是波尔图。可是如果米兰取胜，甚至只是平局的话，那么，不管波尔图是否拿到胜利，他们都只能够成为米兰的垫脚石了。

　　最后一轮米兰还是把出线的主动权掌握在了自己的手里。虽然作为一个老牌豪门的米兰有些落伍了，但是，他们打败凯尔特人的机会还是很大的，最后一轮，他们是不用看李彬的脸色过日子的——这让李彬，多少有些遗憾。

　　不过，让李彬不怎么遗憾的是，在比赛结束之后，加利亚尼就透露出来了想要引援凯文·博阿滕的意思。这一场比赛对米兰攻入了两个进球之后，凯文·博阿滕一下子就被米兰注意到了，也让李彬有些惊讶。不过，看米兰的样子，估计他们也是不肯掏钱的，想要等到夏天做手脚的。

　　米兰竟然都落到捡我的替补的档次了——对此，李彬是很满意的。

　　而在第五轮结束之后，今年的欧冠小组赛的成绩，也差不多都有了个定数了。虽然最后还有一轮，可是，就算是在现在，一些事情也都是确定的了。

　　在热刺确定了小组第一的身份出线的同时，切尔西和曼联也都已经确定了自己的出线资格了。

　　安切洛蒂的切尔西虽然在欧冠战中，和穆里尼奥的皇马踢得一胜一负各有输赢，不过，在对待其他的球队的时候，更为稳定的切尔西现在占据着上风，虽然他们不敢肯定，最后一轮过后他们能够以小组第一的身份出线，但是和第三名的巨大差距，让他们根本不必担心出不了线的问题。

　　而曼联的情况也差不多，虽然说是曼联这个赛季实力大损，但是瘦死的骆驼比马大，现在曼联遇到了一些欧冠中的弱旅，还不至于出线困难。虽然同在一个小组的尤文图斯给他们制造了一点小麻烦，但是曼联还是靠着自己的经验十足战胜了对手，现在已经确定了小组第一出线的身份了。

　　而让人们有些惊讶的，则是利物浦的爆冷。因为热刺挤掉了阿森纳的关系，里昂进入了第一档次球队，利物浦没有机会遇到里昂，遭遇的对手，也只是第二档次的顿涅茨克矿工，第三档次的波尔多和第四档次的佛罗伦萨。本来人们以为，以利物浦多年以来杯赛遍打的能力，出线这种事情简直是手到擒来的，谁知道，他们在欧冠小组赛里面，现实爆冷输给了佛罗伦萨，然后被波尔多双杀，如果不是在顿涅茨克矿工身上拿到了4分，他们的处境简直不可想象。而现在，第五轮小组赛刚刚结束，他们也就已经确定了被淘汰离开了欧冠的处境，下一场比赛，如果他们能够战胜了佛罗伦萨，那么他们还有欧联杯可踢，如果战胜不了佛罗伦萨的话，他们连欧联杯都没得踢了。

　　利物浦竟然会滑落的如此之快，让人不可敢相信。利物浦今年联赛踢得不好，十二轮过去，他们赢下来只是其中的一半。以前的时候，他们也有过联赛开局不好的状况，而且英超联赛本来也没有多少人对利物浦的联赛成绩抱有太大的指望，因此他们今年在联赛里面踢得不好，人们也没有什么太多的惊讶，可是，利物浦作为一个杯赛专家，竟然在杯赛里面都输得一塌糊涂，这就让人们不敢相信了。

　　上个赛季的阿森纳输掉了联赛，可是欧冠里面可还是欧冠四强。而利物浦今年的这幅德行，难道说是真的就要从此滑落了？

　　欧联杯，这样的比赛，如果是一些弱旅去踢，或许算是荣誉，但是强队去踢，只会被人笑话。曼彻斯特德比也好，北伦敦德比也好，球迷们唱起来的‘周四夜，五频道’可绝对不是什么好话。在五频道播放的足球比赛，可是没有人愿意看的球赛！

　　更何况，现在的利物浦说不定连看五频道的机会都没有了！

　　“如果真的是利物浦也去踢欧联杯了，今年的欧联杯如果出现了曼城，利物浦，阿森纳三强会师四强赛，那才好玩呢。”

　　在热刺，李彬对这样的局面，笑笑就扔到了一边。

　　这个赛季，利物浦也算是自己玩大了，阿奎拉尼一来了就受伤，而贝尼特斯不知道哪根筋不对，非得让奥雷里奥踢后腰，这使得利物浦输的一塌糊涂。波尔多靠着古尔库夫可以踢爆了他们，佛罗伦萨靠着法尔考也可以踢爆了他们，现在的利物浦，已经不行了。

　　不过，从宏观上看，利物浦倒下也不算稀奇。一笔失败的2000万元的交易，就足以让俱乐部伤筋动骨，这样的俱乐部，怎么可能撑得很久？曼联，切尔西，甚至包括热刺和阿森纳，哪支球队会因为2000万的一笔交易失败了就没钱了？这样的贫穷程度，只有利物浦才是。弗格森，温格敢于犯错，有人买单，可是贝尼特斯犯不起错误，那么在漫长的长跑中，他自然先撑不住。

　　从此以后，利物浦也就要退出四强了。

　　相比之下，热刺的崛起是肯定的了。虽然说热刺在李彬到来之前也是一样花了不少冤枉钱，甚至比起来利物浦更多，但是，热刺的经济没有因此而垮台，他们还能够继续花钱，继续买人，热刺可以不断地加强，犯错一次，两次……总有买对了的人，只要慢慢积累，他们就不可能退出强队的舞台。

　　更何况，这里还有李彬。李彬是绝对不会允许自己的球队，连续犯下错误的。现在的热刺已经是一步步走在正确的道路上了，球队的阵容变强了，实力提升的很快，甚至有可能和任何强队为敌了，现在的热刺，已经成长了。

　　李彬没有太过于关注这些，这些事情，和热刺没有关系，有人退出了四强的争夺，也许对阿森纳保四是个好消息，可是对热刺来说，现在需要考虑的，是在接下来的比赛里面争夺冠军。一个四强位置的球队退出，和热刺关系不大。

　　在和米兰的比赛结束后，热刺回到联赛里面之后，在面对阿斯顿维拉的时候，热刺没有再犯下上个赛季犯过的错误。上个赛季，因为维拉的比赛跟在切尔西后面，热刺两次打切尔西都元气大伤，致使面对维拉一败一平，可是这一个赛季，他们的阵容厚度增加了，虽然说是双线作战，但是消耗却要小得多了，面对维拉这个级别的球队，他们也不是那么轻易就会失败了。

　　在面对维拉的比赛里面，热刺方面调整阵容成了4141，门将方面李彬继续用了状态很好的汉达诺维奇，而让诺伊尔继续找状态，而后卫线因为帕尔梅里禁赛，李彬使用了蒂亚戈席尔瓦和贾吉尔卡，中场亚亚图雷轮休，凯文博阿滕和拉姆塞，作为两个中前卫获得了首发，而前锋线上，更是换上了赫斯基作为首发。因为对方的阿什利杨和唐宁拉边的踢法，维拉的中路完全是空门大露，被热刺的中路突袭压制的根本没有喘息的余地，几次攻击之后，他们就已经溃不成军了。

　　可是，为热刺打入了第一个进球的，却不是中路球员，而是左边路上的贝尔。在一次和队友们配合之后的内切时，他找到了机会，一脚远射，把球轰入了球门，为热刺首开记录的同时，也打破了自己长达11轮的球荒，再次取得了进球。

　　贝尔这个赛季，开始承担起来了热刺的角球任务，而且也要分担一部分任意球任务了。再加上李彬要求他这个赛季开始学会内切，更多的和队友们配合，不能够总是一招鲜的在边路上突破，所以，他在前一阵的比赛中，发挥并不算是特别好，甚至出现了长达十轮的球荒。不过，现在他总算开始摸到了一些内切的窍门了，这也代表着，他的实力进一步提高了。

　　而在贝尔打入了进球之后，热刺第二个破门的，则是中路上的凯文博阿滕。他的一记任意球，为热刺再次破门得分，也让他继续保持着自己的出色发挥，持续被人关注。

　　可是这还没有结束，随后，先是蒂亚戈·席尔瓦头球破门，再是迪玛利亚在中路抢点破门，热刺的进球一直都没有停下来，甚至到了比赛的最后关头，贝尔还再次在门前包抄抢点成功，用一场5-0，彻底报了上个赛季在阿斯顿维拉身上丢分的仇。

　　在杯赛的任务结束之后，热刺的球员们显然精力转回来到了联赛中，而这也就代表着，联赛里面的球队要倒霉了。

　　果然，当时间进入了十二月份的时候，热刺第一场比赛就客场攻陷了埃弗顿。

　　上个赛季贾吉尔卡被挖走，莱斯科特也是想要离开，对此，莫耶斯也是焦头烂额，这个赛季，埃弗顿的成绩也出现了滑坡，虽然他手里的费莱尼开始有了一些起色，在左路上带动了他们的攻击，可是，在遇到了热刺的时候，他们的左边路攻击，比起来热刺依然是不堪一击。

　　这一场比赛，发挥得很好的皮什切克，差不多完全抵消了对手的攻击，而费莱尼在和亚亚图雷的对抗中，全面处在了下风，从比赛一开始，埃弗顿的战术上，就已经全面被压制了。

　　而更糟糕的是，埃弗顿的后卫线根本经不起热刺的蹂躏，苏亚雷斯在比赛中连续两度攻陷了对手的大门，最后时刻还助攻卡瓦尼破门，让埃弗顿在自己的主场，连丢三球，虽然埃弗顿拼命反击进了一个，但是还是输了一个1-3。

　　“热刺的状态非常良好，最后一场欧冠，想必热刺也是不必再出全力去拼了，那么，他们剩下的问题，就只剩下了一个了：十二月已经到了，今年的圣诞赛程就在眼前。切尔西的阵容厚度比起来热刺，是有所不如的，他们很有可能在圣诞赛程里面，丢掉一些分数，那么热刺有没有可能，就此逆转打败切尔西？”


第484节 最低目标达成

　　热刺现在，依然是和切尔西一起，作为联赛的领跑者，在十五轮过后，两个球队一个只平了两场，一个只平了三场，都是成绩最好的球队。紧随在他们后面的，依然是阿森纳，而曼联因为去踢了世俱杯，现在少赛两场，和前面的球队差距较大，现在排在第四位的，已经是曼城了。

　　如果只看现在的成绩的话，热刺和切尔西完成了整个赛季的时候，甚至有可能积分超过100分。不过，只要稍微看一下接下来的赛程，就知道那不太可能。在接下来的比赛中，热刺和切尔西，都要经历圣诞赛程了，热刺的圣诞赛程是富勒姆，曼城，布莱克本，利物浦，切尔西的圣诞赛程里面，则是要连续遭遇曼城和阿森纳，两支球队，哪个球队都很难保证自己的比赛全都赢下来，而更可怕的是，踢完了这段比赛之后，到了一月份，足总杯开始，大家都需要双线作战的时候，也正是非洲杯开打的时候。从一月十日开始，热刺这边会失去了亚亚图雷和现在状态良好的凯文博阿滕，切尔西那边则是会失去了他们的主力射手德罗巴，两个球队到了那个时候，也很难不丢分。

　　更不用提，当二月份到来以后，欧冠比赛开始进行，到时候热刺也好，切尔西也好，都是在拼家底够不够厚了。

　　联赛开始升温了，但是谁能够在接下来的比赛中取得上风，却很难说。

　　不过，在接下来的欧冠比赛中，倒是切尔西踢得比热刺要好。他们因为和皇马分到了同一个小组里面，在小组中拼的非常激烈，因此，一直到了第六轮，他们还得去和皇马争抢小组第一。这样的压力使得切尔西在小组里面，拿到了一场出色的胜利，而最终还是超过了皇马一头，以小组第一身份出线了。

　　而相比之下，热刺的欧冠小组赛第六轮，踢得就相当不认真。因为已经提前出线了，所以热刺的欧冠小组赛第六轮，根本就是敷衍了事。他们根本没有踢出来上一场比赛的出色水准，甚至于，因为使用沃克上场，他们的边路被夸雷斯马踢得一塌糊涂，丝毫没有低级球队的样子。

　　不过，即使如此，他们还是小组第一的身份出线了。而另外一场比赛中，米兰则是也取得了胜利，顺利出线，两支球队挺进了欧冠淘汰赛，至于波尔图则是降入了欧联杯。

　　“这一场比赛，除了夸雷斯马，没有任何人是胜利者。”

　　媒体的评价，非常直接了当。本来就是小组赛的最后一轮了，名次差不多都定下来了，球队求胜的欲望都不是很大，这一场比赛除了让夸雷斯马展现了一下球技，也就没有什么其他的作用了。

　　不过这也许更符合波尔图的本意吧——李彬很清楚，欧联杯如果能够拿到了冠军的话，积分获得的甚至要比欧冠四强还要多，葡超也好，德甲也好，这些年刷欧冠积分，就全靠着欧联杯来。记忆中，葡超靠着某一年三强入欧联杯半决赛，硬是刷出来了比意甲高出来5分的成绩，这种积分，可能才是他们更想要的。

　　不同级别的球队，有着不同的生存的方法。一些强队如皇马，自然是欧冠小组赛不出线都算是失败的，但是如波尔图，在欧联杯里面刷刷分，对他们来说就很不错了。

　　欧洲足球长时期积累的等级分明，让任何一步突破，都显得非常困难。因此，热刺能够有现在，倒真是运气不错：小组赛中，热刺遇到的波尔图也好，米兰也好，都是名不副实的球队，虽然说起来他们都是近些年里面拿到过欧冠冠军的球队，但是真正的实力，可真的不算强。热刺在自己的欧冠路程中，遇到了他们，真的是太幸运了。

　　热刺以小组第一的身份出线，让英格兰媒体，都对热刺赞赏有加。虽然说这些年英超球队很多时候都是四支球队一起出线的，而且今年，英超也是三支球队一起以小组第一的身份出线的，但是，利物浦小组赛就遭到了淘汰，和热刺杀入了欧冠淘汰赛中，这样不同的情况，也让媒体对热刺赞许有加。

　　一支球队这么多年来第一次踢欧冠比赛，就能够以小组第一的身份出线，这可是很不错了的。比起来老牌强队利物浦的陨落，热刺能够有这样的成绩，可是很了不起了。虽然英格兰媒体一向都自视甚高，眼高于顶，但是他们至少还是明白，这样的成绩很难得的，因此，在热刺获得了胜利之后，媒体也全都对他们表示了不少的赞赏。

　　“热刺充分向全英格兰证明了，他们是有着足够的实力，取代利物浦成为英超四强中的一员的。他们一样能够为英超在欧冠里面争取积分，他们能够比利物浦产出更多的球星，他们第一次踢欧冠，就表现出来了非常了不起的实力，也许，比起来小组出局的利物浦，热刺更有资格成为英超四强中的一员。”

　　媒体在这个时候，已经开始造势说着利物浦的坏话了。李彬知道，这背后，少不了列维的一份推手。

　　现在热刺的成绩，让俱乐部的主席列维，也相当高兴。他的要求本来就不高，作为第一年踢欧冠的球队，他的本意，就是让球队能够拿到了欧冠淘汰赛资格即可，现在热刺完成的比他想象的还要好，这让他怎么能够不欢欣鼓舞？兴奋之下，他甚至向球员们承诺了要在训练基地里面，架设一个新的太阳浴场——反正现在最低目标达成了，他也开始满足了。

　　而私下里，他自然也在和足总那里要求更多的地位。因为现在热刺的成绩有了，他说话的底气也足了，在媒体上造势，他也可以做了。

　　有的时候，这种造势是必须的。任何一个国家的足协，都不是特别干净的玩意儿，李彬记忆中，意大利足协，就干过为了意甲积分，强行扶保米兰成为前三的缺德事，而英格兰足总，比起来意大利足协，也是好不到哪里去。如果热刺能够踢出来很好的成绩，可是到了最后，却被足总黑了，那肯定是很那接受的，列维现在做的，也是给足总施加压力，让足总接受这个已经改变了的事实。

　　一个球队崛起成为豪门，各个方面的努力都不能少。球场上的成绩，球员们的努力，当然还有管理层方面的疏通工作。

　　对热刺的进步，李彬感到很高兴，可是看看今年欧联杯的阵容，李彬觉得自己的热刺也真的做了不少改变了——阿森纳，曼城，现在葡超三强都过去了，而且利物浦在最后一轮中也进入了其间，他们能够进入欧冠，热刺占了很大一部分的原因，这些方面，让李彬想来，也有些感慨不已。

　　任何一个小小的变数，都有可能让球队出现很大的不一样的，这些细节，自己全都得注意好了才可以啊。

　　可是，事情往往就是那么出乎意料，就在李彬还在感叹着，自己的球队需要更加注意，小心不要阴沟里面翻船，只是比赛踢不好的时候，在第十六轮的比赛中，热刺输了。

　　他们在联赛中遇到了传统四强的时候都是两胜两平，一场未败，可是在联赛第十六轮比赛中，和升班马狼队踢球的时候，他们竟然输了。

　　“热刺在欧冠中突围而出，让球员们有些太高兴了，以至于回到了联赛里面，他们竟然不会踢球了。和狼队这样的球队踢比赛都能输，热刺说自己是联赛冠军的争夺者，有谁会相信？”

　　热刺这一场失利，多少有些李彬的责任。因为狼队的实力比较差，李彬再一次使用了诺伊尔作为首发，想要让他更好的恢复一下状态，可惜的是，李彬忽略了狼队的定位球进攻能力，在比赛中，狼队靠着他们的定位球进攻，两次攻破了热刺的大门，虽然苏亚雷斯很努力的扳回来一个球，但是最终也还是输了比赛。

　　输了这一场球，让媒体一片哗然，他们谁都没有想到，热刺竟然在这个关键的时候，犯下了这么大的错误。在圣诞赛程即将到来的时候，竟然和切尔西的积分差距拉开到了5分，这对热刺来说，无疑是增大了压力。2分的积分，不过是一场比赛的差距，只要自己踢好了球，等待着切尔西犯错，热刺说不定可以很轻易的追上对手，但是，现在分差多达5分，这就不是一个坐待对手犯错就可以追上的分数了。曼联的弗格森曾经说过，半个赛季过后，联赛积分和榜首相差到了3分以上就无资格谈争冠，如果他说的算是对的话，那么热刺现在也算是没有资格谈争冠的球队了。

　　而因为联赛里面爆冷输球，使得热刺和切尔西的积分差距，达到了5分。而在比赛后，诺伊尔迎接来的，也是一片指责声，状态不佳，实力不济，不如汉达诺维奇靠谱，不配作为热刺首发门将的说法一时间甚嚣尘上。

　　“这不是诺伊尔一个人的错误，这是全队共同犯下的错误，这样的错误，不该由他一个人来承担。”

　　对此，李彬对外界发言的时候没有给诺伊尔增压，而是把责任算到了全体球员们的身上。

　　狼队的实力不算强，甚至可以说很弱，在比赛中迟迟无法攻陷他们的大门，还被他们两次攻破大门，这不是因为热刺实力不济，而是因为欧冠小组赛出线之后，球员们的心态也随之骄傲了起来，他们不再重视联赛里面的对手，认为联赛里面的对手都是不堪一击的，这才是他们在比赛中大意输球的最为重要的原因。

　　“我知道你们觉得自己打入了欧冠小组赛很了不起，我知道你们踢到了现在，已经是创造了热刺从来都没有过的好成绩，可是这样就让你们满足了？你们还差得远！”在更衣室里，李彬对着自己的球员，少的声色俱厉，“不过是淘汰赛，还不是捧杯，不过是联赛第二，你们根本都没有见过什么是联赛冠军！你们如果这样就可以满足，那也没有必要再留下来了，我要的是能够永不满足的球员，我要的是能够继续奋进的球员，从现在开始，都给我打起精神来，圣诞赛程来了，我们一场也不能够输！”


第485节 渐渐复苏的门将

　　12月17，12月19，12月26，12月28，11天，四支球队，富勒姆，曼城，布莱克本，利物浦。

　　圣诞赛程，在热刺意外败给了狼队之后，也终于是如约而至了。今年的圣诞赛程，热刺面对的赛程也不算是多么轻松，两支比较弱的球队，都是比较保守的球队，和他们踢球，耗费的体力不可能太少了，尤其是两场比赛还都是客场，和穿插的两个强队的比赛交替进行，这个任务，一点都不轻松。

　　而两支比较强的球队，曼城也好，利物浦也好，只怕都不是热刺可以轻松拿分的球队。虽然说李彬一向克曼奇尼，而且利物浦的联赛有些自我放弃的味道，不过这样的连续赛程也依然很不好踢。尤其是现在的切尔西还领先着热刺多达5分，热刺想要在联赛里面继续争夺冠军，那么，接下来的比赛，就要把每一场硬仗都拼赢了，才有那么一些可能。

　　不过，要是说有什么让人满意的，也就是曼城和切尔西，阿森纳和切尔西的比赛也都是在这段时间，比起来热刺，切尔西的比赛要更加激烈一些。虽然说，记忆中这个赛季切尔西是实现了对诸多强队的双杀的，但是现在，谁知道情况会不会有所不同，自己的球队，说不定能够拿到胜利呢。

　　热刺的第一场比赛，在经过了准备之后，也就开始了。面对着富勒姆，热刺再次坚持使用了诺伊尔。而在比赛中，人们很快就发现，现在诺伊尔的发挥，已经比起来以前有了不错的进步了。

　　这倒不是说，他踢球的时候技术提高了多少——一个人重伤刚过，技术只有可能下降，没有可能提升——诺伊尔的提升，表现在他的意识，比起来以前，有了很大的改变了。

　　在以前的时候，诺伊尔作为门将，总是有些不太稳定，甚至可以说自己作死的行为。动不动跑到禁区外面，在禁区里面盘带，甚至面对对手的前锋近在咫尺的时候，想要秀一下技术玩个带球过人，这对他来说，都是发生过的事情。这些行为从好的一方面说，自然是他技术全面，能力过人，但是从坏的一方面看，一个门将这么做，完全就是二货的行为。

　　门将不能够随便换人，因此以前的时候，热刺球迷们，对他的二货行为，也只能够忍着。只要他还能够贡献出来出色的扑救，球迷们也就只能忍着他了。不过，当球迷们看到了他的进步，在守门的时候，不再是胡乱插上，而是有节奏，有控制的前插和后撤之后，球迷们还是很高兴的。

　　而对于诺伊尔来说，这其实也不是一个很难的事情。作为守门员，清道夫门将的移动距离，本来就比门线型门将多得多，诺伊尔在后场不肯老老实实的呆着，从来都不是因为他太懒，而是因为他闲极无聊。而且，在球场上，足球运动员们但凡脚下有些技术，总是想要秀出来，诺伊尔也是一个球员，虽然他是门将，但是他也总是试图表露一下脚下技术——这样的问题，脚下有技术的门将都是喜欢玩玩的，日后阿森纳的另外一个门将斯切斯尼，也是一样热爱秀脚下技术。能够有足够的脚下技术，同时还不太喜欢胡来的教练，总归是难得的。

　　就现在的足球界而言，几个出色的清道夫门将范德萨，巴尔德斯这些人，在年轻的时候，都有着漏勺之称，但是当他们年纪大了，开始沉稳之后，却都是不可替代的出色门将。真正能够一出道就有着出色的脚下技术，同时还性格沉稳的人，这么多年也就有一个布冯——有着能够在禁区里面抢断托雷斯的脚下功夫，却很少表现出来，那才是布冯可怕的地方。

　　而诺伊尔在经历过了坐替补席之后，也开始变得沉稳了一些了。他开始意识到了，自己的过多的无意义的控球，玩火式的出球，作死类型的出击带来的缺点，这使得他开始改变自己踢球的方法，早早的开始了变化了。

　　这个变化来的这么早，让李彬感到高兴：记忆中，范德萨33岁以后才被人认为是出色的门将，巴尔德斯在梦三末期才被人认为是球队的大腿，他们的成熟都很晚，差不多都是30岁才有了成就，而如果诺伊尔能够早早的成熟，那是很好的事情。

　　但是现在，他肯定还是不行，因为他还是掌握不好清道夫和门将两个位置的切换，选位有的时候依然会出现问题，这让他在球场上的表现只能说是一般。不过，李彬相信，只要给他时间，他会进步的。

　　一直以来，都有种说法，说是弱队出门将，甚至有人认为，凡是好门将，都是防守球员呈现男子天团状态才能够练出来的。其实，这本身就是一种错误的认识。后卫差的球队，门将的扑救次数更多，救险的机会更多，作为年轻球员，人们不会去苛责他们的零封场次，只会去关注他们的扑救次数，这样一来，关注的角度不同，自然就容易显的弱队门将实力出色。其实，这个逻辑根本站不住脚，就算是真的弱队门将被射的机会多，扑救的机会多，获得的锻炼机会就越多，但是门将的技术中，反应速度和一对一只是一部分，位置感，预判，指挥防线，出击，出球，大脚，手抛球——这些东西，弱队后防怎么练？布冯出道的时候面前是图拉姆和卡纳瓦罗，卡西在皇马，后防线在西甲里面怎么也不能算是最差，可是他却是最好的门将。更别提德甲的沙尔克04和勒沃库森都不是弱队，照样也出了好门将，而英超四强中，后防线最差的是阿森纳，可他们的门将就是个灾难，也没有见阿穆尼亚和法比安斯基靠着自己眼前的一条差劲的防线，练成世界级门将，反而是防守最好的切尔西，门将切赫的水平，也是公认的出色。

　　现在的热刺的后卫线不弱，而这样的后卫，更有助于让门将联系位置感，预判和指挥能力，对于诺伊尔来说，这就是他最适合的后防线类型。

　　这让诺伊尔的变强变得非常值得期待。如果他不再弄险，同时掌握了更好的定位球防守技术，把他的缺点修复，那么，他会成为更好的门将，考虑到了他的控球和长传球能力，还有出色的扑点球能力，他甚至可能成为世界第一门将的。

　　这一场比赛，诺伊尔就发挥的不错，靠着他的出色的表现，热刺没有丢球，而且得以能够压上，拿到了一场虽然比分差距不大，但是却也很不错的胜利。

　　作为升班马，富勒姆的实力并不算强，不过也正是因为实力不够强，他们也更为坚定的在禁区里面摆起来铁桶阵，想要靠着运气拿到一场比赛的胜利。可是，热刺在使用了诺伊尔之后，也更为大胆的尝试了地面渗透。

　　诺伊尔控制住了禁区，使得帕尔梅里和蒂亚戈席尔瓦可以不断地向前，他们两个人可以在前面不住的支援中场，也让中场上的亚亚图雷获得了更多的解放。欧陆足球比起来英伦足球来，最为出色的一点就在这里。当后卫可以插前到了前面踢后腰的位置的时候，后腰自然就能够有着更多的机会在前场做工作。而前场上面人数的增加，让热刺轻而易举的拿到了胜利。

　　这一场比赛，李彬期待了很久的地面渗透的踢法终于开始有了点起色。当然，如果比起来巴塞罗那的地面配合，热刺自然是比不了的，但是，热刺有着身体更为强壮的球员，而且前场虽然没有一个爆破能力堪比梅西的，但是却胜在爆破点多，虽然现在组织的还不算特别好，没有形成非常有系统的配合，但是面对富勒姆，他们还是很出色的。比赛中，迪玛利亚和卡瓦尼各入一球，再加上富勒姆防守时候的一个乌龙球，使得热刺拿到了一场3-0的胜利。

　　而在拿到了这一场比赛的胜利的同时，热刺也迎来了另外一个好消息：切尔西终于迎来了联赛的第一场溃败，他们输给了曼城，丢掉了三分，缩小了和热刺的差距。

　　“特维斯进球绝杀切尔西么？不愧是有着修车狂魔称号的男人。”

　　对于这个结果，李彬也是啧啧称奇，无论怎么看，切尔西的实力都应该比曼城更好一些，可是谁想得到，曼城竟然能在此时赢下切尔西？而且，特维斯在去了曼城之后，表现也只能说是一般，可是谁想到，特维斯在打切尔西的时候，就能够如此状态神勇的满血复活呢？英超的狂魔，果然各有各的神奇。而安切洛蒂这个运气也真够背的，带米兰的时候就和曼奇尼犯冲，遇到了电话门，被曼奇尼狠狠地修理了，而到了英超，带着实力比曼城强的切尔西，他竟然又被曼奇尼用切尔西专杀工具特维斯给修理了。

　　切尔西的落败，使得他们和热刺的分差，重新回到了两分，而且，更让李彬高兴的是，在接下来的比赛中，热刺很有可能一举夺回榜首的位置。因为切尔西下一轮对手是阿森纳，李彬也在心里期盼着，现在已经强大了的阿森纳，能够就此击败切尔西。

　　而如果他们能够击败切尔西，热刺就有可能重回榜首，毕竟，热刺下一轮的对手，是曼城，曼城能够对热刺造成的威胁……

　　“在和切尔西刚刚经过了一场激烈的对抗后，曼城现在也是损失惨重。他们的中场球员莫塔伤停，后卫线上的理查兹因为黄牌积累原因下一轮停赛，再加上前锋线上和曼奇尼不和而被搁置的罗比尼奥，曼城在面对热刺时，很难全力以赴……”

　　“这话说得，好像曼城损失不惨重，我就怕了他们似的。”看着媒体的评论，李彬也是笑笑，“不过，损失惨重了更好，我们能够省点力气有什么不好的呢？”


第486节 被逆转的前兆

　　正如人们所预料到的一样，在联赛第十八轮，热刺遇上了曼城的比赛中，比赛开始的第八分钟，热刺就已经攻破了曼城的大门了。

　　为热刺取得了进球的，是苏亚雷斯。作为热刺的首席射手，他再次取得了进球。

　　热刺的进球来的不算突然，但是却让人防不胜防。当曼城中场上的弗拉米尼，在古斯塔沃的逼抢之下，想要一脚把球传给边路上的科拉罗夫的时候，亚亚图雷从科拉罗夫背后直接扑了上去，先于科拉罗夫一步，把球从他脚下偷走了。而他拿到了球之后，马上就是一脚直塞球，把球踢向了右边路的迪玛利亚。曼城的防守布置的不错，迪玛利亚的突破马上被回防的弗拉米尼堵住了，他的突破没有办法奏效，干脆直接一脚把球踢向了另外一条边路。

　　迪玛利亚在右边路的长传能力不强，作为左脚球员，他的右脚能力有限，想要长传，他必须得先把球扣回来，然后才能够用左脚把球传出去。但是，曼城对他的包裹不够狠，这使得他轻易地得到了长传的机会。

　　比赛在这个时候，猛然开始加速了。在热刺的左路上面，贝尔以极快的速度，向着后场飞驰而去，足球的落点是在底线附近的，在跨过禁区线的时候，贝尔还落后于孔帕尼将近两个身位，可是，当冲到了底线的时候，他已经比孔帕尼快一步拿到了足球了！

　　和刚才迪玛利亚的控球长传相比，这一次的速度，简直就像是在快进着比赛画面一样，贝尔依然是用这种最为蛮不讲理的方式，进行着自己的突破控制。

　　“不管看了多少次，贝尔的速度，永远都是那么令人惊叹。”对此，解说员也是在赞叹着，“现在贝尔拿球了！”

　　可是，即使是解说员，也不认为贝尔有太多的机会，以往的时候，贝尔拿到了球，只能够在左边路进行大步奔跑的突袭，他在左边路底线位置上拿到了球，并不是特别让人担心的事情：因为是在禁区里面，他几乎没有长传球的可能性，而他的射术又没有好到足以零度角破门，更何况，他的身边一步就有孔帕尼，这个时候后，他能够做的事情太少了。

　　不过，贝尔的踢法马上就让人惊讶了，虽然孔帕尼近在咫尺，但是，他却非常淡定从容的转身，一脚左脚的贴地回传，把球贴着孔帕尼踢了出去！

　　狭小范围内的禁区内传球，这根本不像是一个英伦球员能够做出来的事情！孔帕尼很明白这意味着什么，如果贝尔这种速度，能够掌握了禁区里面的肋部穿插之后的三角性回做，足以让贝尔的威胁力提升一个档次！

　　贝尔这个家伙的实力，在不断的进步着！

　　而在禁区里面，中路上的苏亚雷斯已经插了上来，迎着贝尔传过来的足球还有两步，他右脚已经抬了起来，像是要一脚捅射，把球捅入大门的远角，他这是一个单刀球，而因为他在射手榜上的排名，乔哈特也不敢有丝毫的轻忽，苏亚雷斯做出了这个动作之后，乔哈特也马上就被他晃得跳了起来，可是，苏亚雷斯让过了球，他的右腿忽然落下，左脚在右腿后面一个插花射门，把球踢向了近门柱。

　　乔哈特被晃得飞起，根本没有能力阻止这个进球，热刺成功的攻破了曼城的大门，开场不到十分钟，三个人，三次左脚触球，攻破了曼城的球门。

　　“曼奇尼每次遇到了李彬，还真的是难以想象的差劲，上一场比赛，他面对切尔西的时候踢得挺好，还再一次击败了老冤家安切洛蒂，怎么到了这一场，就又出现问题了呢？”

　　解说员自己抱怨的，其实他也有答案：曼城面对着切尔西消耗太大，虽然说是努力拿下来了三分，可是连伤带牌，在圣诞赛程里面，他们付出的代价却是远远高于三分的。而热刺这边前面对阵富勒姆则是消耗不大，甚至还进行了一部分的轮休，到了这一场，他们休息充足，养精蓄锐，再加上是主场作战，心里优势很大，打败曼城，也就非常简单了。

　　这次胜利，是切尔西送给热刺的。

　　本来曼城这个时候来白鹿巷，就是想要看看，李彬会不会疏忽大意，让他们偷走一场比赛的胜利。不过，显然这一次热刺球员们记住了输给狼队的耻辱，他们在比赛中没有再次犯错，李彬甚至在赛前做出了调整，让汉达诺维奇代替了状态还不算特别稳定的诺伊尔上场，就连最后的犯错误机会都没有给球队留下。

　　这个赛季，各个强队的连续作战都很多，曼城，切尔西，热刺，阿森纳都有这种安排。不过，切尔西和热刺的联盟，使得热刺有足够的能力抽出来足够的时间来对付曼联，不用担心自己因为吃牌和伤病付出代价，这就让热刺占了很大的便宜了。而曼城没有类似的联盟，虽然全力击败了切尔西，可是反过头来，立即就要被热刺打得大败了。

　　而且，最为悲剧的是，考虑到了圣诞赛程还没有结束，只怕曼城在接下来的比赛中，遭遇到的压力只会越来越大。

　　苏亚雷斯的进球，并不是热刺的最后一个进球——虽然这一场比赛，热刺为了稳妥起见，中场还是非常收缩了，不过，曼城自己的疲软，使得热刺大占便宜，主场作战加上对手人员体力不济，这让热刺踢得非常高兴，到了下半场开始不久，在一次任意球机会中，趁着禁区前面一片混乱的机会，古斯塔沃就一脚射门，把球踢进了球门里面！

　　两个进球，彻底让曼城瓦解了斗志。虽然在接下来的比赛中，他们没有再丢球，但是，他们踢得一塌糊涂，甚至弗拉米尼因为犯规，积累两张黄牌变成红牌被罚下，使得曼城也付出了极为惨痛的代价。

　　“和曼城的一战，热刺没有遭遇到任何的威胁。虽然曼奇尼非常希望自己能够阻止热刺的肆虐，但是，曼城没有能够做到这一点。在联赛里面，李彬继续保持着对曼奇尼的不败，曼奇尼是不是能够击败热刺，就只能够看联赛第37轮的时候，曼奇尼的发挥了。”

　　果然，这些家伙，就是想要在最后的时候看热闹吧——看着媒体的话，李彬也吐槽了一句。不过，对此他却压力不大：和切尔西争第一固然压力很大，可是，到时候曼奇尼可是和阿森纳争第四，切尔西需要在倒数第二轮面对争四的阿森纳，压力大的怎么也不该是自己……

　　可惜的是，不管第37轮的比赛怎么样，第18轮的比赛中，李彬没有盼来好消息，切尔西还是击败了阿森纳了。这让李彬稍微有些怅然，他本来还指望自己的北伦敦的死敌，能够阻击一下切尔西呢，谁知道这一场比赛，德罗巴再次发威，他把阿森纳的后防线虐得死去活来，一场比赛两球两助攻，虽然说比利亚在另外一边踢得也非常好，可是，切尔西还是4-2拿下来了比赛。

　　而且，这一场比赛不仅不是李彬的好消息，反而倒是曼奇尼的好消息：阿森纳这个赛季在早早献祭了范佩西和迪亚比，赛季中途献祭了阿穆尼亚之后，到了这场比赛，法布雷加斯也再次受伤了。阿森纳赖以骄傲的中场一下子也崩塌了，这一下子，他们又要从联赛的有力争夺者的位置上滑落了，而名列第五的曼城，则是有机会抢占上游了。

　　而在这一战之后，双方的第十九轮比赛，谁也没有能够抢得先机——热刺战胜了布莱克本，靠着劳尔替补上场之后卓越的发挥，热刺拿下来了胜利，劳尔和亚亚图雷都有所斩获，让热刺赢得也不算困难。而切尔西也一样波澜不惊的获得了胜利，这使得半个赛季过去的时候，热刺依然没有能够追上切尔西。

　　这个赛季胶着成了这个样子，真的是让人难以想象的。按理说，热刺半个赛季19场比赛15胜3平1负积48分，这绝对是个很高的分数了，可是，他们竟然还是被切尔西甩开了2分。

　　虽然圣诞赛程还有最后一场，不过利物浦的重点不在联赛，切尔西也遭逢弱旅，两家只怕谁都不会失分，切尔西在和热刺的赛跑中，还是占据了优势。

　　“没关系，我们还有下半个赛季，到时候欧战任务一开启，我们说不定就谁会先丢分呢，切尔西的阿布心思大，他们的任务比我们重，在欧冠比赛开始后，我们比他们占优势。”

　　李彬说这话，其实也有些心虚：至少，欧冠淘汰赛十六进八的比赛，热刺可是要紧挨着和曼联的比赛踢得。李彬估计，如果自己遇到的队伍比较强大，自己说不定就真的会选择放弃和曼联的比赛了，而相比之下，切尔西至少是没有这个担心的，他们在欧冠比赛后才会和热刺相遇，不过那一场比赛是李彬和安切洛蒂早就有着默契不会拼命的比赛。

　　因此上说，如果要说欧冠带来的影响的话，除非是热刺早早放弃了欧冠，那么，没有经验的热刺受到的影响，说不定比切尔西受到的影响还大。

　　这个问题，李彬自己清楚，英格兰媒体也全都清楚。至少，在BBC做出来的半程总结上，他们就认为热刺很难在联赛长跑中，战胜了切尔西。

　　“热刺在欧冠中缺乏经验，而事实证明，这方面的经验的匮乏，已经让他们付出了不菲的代价了。而和小组赛不同，欧冠的淘汰赛，是绝对不容有失的，热刺可以在欧冠小组赛中使用替补球员，但是在欧冠淘汰赛中，他们必须全力以赴。在欧冠中的比赛，必然使得热刺在联赛中分心，比起来经验丰富，而且占据优势的切尔西，没有足够的心理优势的热刺，只怕难以跑到最后。”

　　“就算跑不到最后，也权当给球员们增加了一次历练的机会呢，你说是吧？李？”

　　坐在办公室里看着报纸的两个人闲谈着，埃斯波西托叫了李彬两声，才把李彬叫的抬起了头，埃斯波西托有些奇怪的过去，看了一眼李彬手里的报纸就皱眉头了，“太阳报？看这种东西那么入神……要不要我替你负责今天的训练，让你和万俟早点回去？”

　　“我在看新闻。”李彬白了他一眼，“看看这条吧，在这条里面，我看到了安切洛蒂再次被逆转的前兆。”

　　埃斯波西托低下了头，他马上发现，李彬看的不是第三版，相反，他看的是头条——在头条上，有着一副特里的照片。


第487节 友妻门

　　一月份到来的时候，比记忆中的时间还要稍微早了一些，特里在外面找女人的消息，被太阳报捅了出来。李彬的记忆中，对这类的花边记得不清楚，这件事情已经有些模糊了，他记得世界杯前夕，才曝光出来了这个事情，但是现在看来，应该是因为和皇马的比赛，使得切尔西关注度大涨，从而早早的就让他们曝光了特里的婚外恋的事情。

　　“特里在外面找个了女人，这个跟我们关系很大么？”

　　埃斯波西托有些不解的看着报纸，他不知道李彬为什么为此而失神。

　　“那个女人，是布里奇的未婚妻。”

　　“那又怎么样？也就是卡佩罗麻烦点吧，管我们什么事情。”埃斯波西托追问道。

　　“洛伦佐，这里不是意大利，意大利发生这样的时候器你给没什么，可是在英格兰，这是大事情。”

　　埃斯波西托还是有些不信，李彬也没有去和他再争辩——为了这种事费口舌没有必要。让李彬有些遗憾的是，太阳报上并没有在第一次刊登的时候，就直接说这是友妻门，他们还没有特别详细的说明到底谁才是特里的婚外情对象，只是说特里有可能有婚外情的问题。这种事情虽然也算是情况很恶劣的行为，但是在英格兰从来都不少，曼联的鲁尼被抓住都不是一两次了，也没有人说什么。足球界，乃至整个体育界，运动员们的偷情的例子都是数不胜数的，仅仅是偷情，确实没有什么值得大惊小怪的。

　　不过李彬知道，这件事情将会发展成什么样子：这个赛季，这已经是切尔西的第二个丑闻了，第一个丑闻，是阿什利科尔现在正在闹离婚——他的那个歌星老婆谢里尔科尔和娱乐业大亨西蒙·科威尔的婚外情传的举世皆知，而名气逐渐大了起来的谢里尔·科尔也不需要阿什利·科尔的名气作为帮助，两个人的婚姻走到了头，这也使得阿什利科尔一直在闹离婚，在国家队的比赛，也一直都是心不在焉的敷衍。

　　而他在国家队的敷衍了事，成就了布里奇占据国家队的位置：他是英格兰除了科尔之外，最为靠谱的左后卫，实力上虽然没有办法和科尔这样的顶级球员比，但是却也不算特别坑人。他现在可以说是英格兰世界杯最为重要的组成部分之一，只不过，人们现在不知道的是，很快，特里的事情，将会把这一切都改变了：特里偷情的几个女人中的一个，恰好是布里奇的未婚妻。布里奇也曾经效力于切尔西，因为阿什利科尔离婚，特里又和自己的前队友布里奇的未婚妻搞到了一起，而且这件事情还有可能惹得国家队里面发生冲突，特里犯下的错误一下子就被无数人注意到了，发展到了后来，切尔西的名字一下子变得很臭，甚至传出来了谣言说切尔西曾经六个球员共享一个女朋友，这些话，使得切尔西的士气一落千丈，赛季初还是一骑绝尘，到了赛季末，就差点被曼联追上生吃了——那个被曼联球迷念叨了无数遍的德罗巴越位进球，成了这个赛季的转折点，不然的话，切尔西差点就输了整个赛季。

　　而对于特里来说，这件事情之后，连续的种族歧视的诉讼，使得他退出了国家队，他的职业生涯，也由此开始了衰退——他的生涯可以说是切尔西的一个缩影，就连切尔西，也在安切洛蒂离开之后，不住的衰落了。

　　这些事情，李彬都是记得的。

　　“到时候你看着吧，以英格兰媒体的特性，他们会把这件事情闹大了的。”

　　李彬没有多说什么，他不想因为这个，在私下里指责特里一顿。虽然说特里出轨是他的不对，但是找到了布里奇的女朋友头上，这个多半不是他故意的。李彬很清楚，对于踢球的家伙们，最好别有太高的道德要求，比起来鲁尼他们，特里也不算是特别恶劣。

　　不过，不想说特里坏话，对于背后说英格兰媒体坏话，他很乐意。

　　“这个倒是，英格兰媒体，在这方面确实很扯淡。”埃斯波西托点了点头，认同了李彬的说法。在坑自家国家队这一方面，英格兰媒体自认第二，那真的是没有人敢于自认第一的。

　　这件事情，根本就是英格兰人自己把事情炒大了。本来不算是多大的事情，如果是在意大利或者西班牙的话，李彬估计不会闹得这么厉害——他之所以这么确定，是因为布冯的老婆似乎就刚和阿毛里有了一腿，在西班牙，伊瓜因也曾经搞过加戈的女朋友，都是最近发生的事情，但是在意大利和西班牙，简直就是淡定的如同什么都没有发生，只要球场上能踢好，人们才不管那么多事情——意大利和西班牙关注的更多的是足球本身，比起来英格兰这一点他们要职业的多。这样样做有人不喜欢，比如博格坎普，当初博格坎普转会到阿森纳，很重要的一个原因就是意大利媒体从来不采访他老婆，他老婆不高兴。但是，在遭遇丑闻缠身的时候，这样的态度的意义就凸现出来了。意大利和西班牙人不提这件事情，大事化小，小事化了，过去了就算了，可是英格兰人非得把事情搞大了，特里的职业生涯走了下坡，布里奇也基本成了绿帽子的代言人，在世界杯前夕做这样的宣传，根本就是自己毁了自己的国家队。

　　所以，李彬感慨的是媒体的态度：比起来英格兰二百五的媒体，他们的球员犯下的错误倒是小了很多了。有这样的媒体在，切尔西，英格兰国家队，特里都要完蛋。

　　不过即使如此，李彬也还是想了想才开口，“虽然说是他们发生的事情，但是我们最好也小心一点。英格兰这个地方和别处不一样，有些事情，还是有备无患的好，我们的球员们要是玩的过分了，咱们也得小心的。”

　　埃斯波西托点了点头，他也知道，这个方面是得注意一下。看到了别人的不足，总得看看自己是否也有这个毛病，有则改之，无则加勉，这还是有必要的。

　　足球运动员这个职业，一直以来在道德方面都不是什么值得学习的楷模，很多球员在青年队，乃至少年队事情，就已经开始胡作非为了，青年队的球员们把女朋友肚子搞大的不在少数，甚至热刺曾经的那位青年队首发门将，就没事干自己拍录像带玩，还要叫上队友解说。而到了成年队之后，踢球好的球星们，玩的花样也是越来越种类繁多，李彬也都有所耳闻。有球星在自己的卧室里面安装钢管的，有球星专门找老女人的，有球星约女球迷出去开房的，还有球星把自己的前女友介绍给队友的。甚至于一些犯法行为，球员们都干过，从克鲁伊维特到里贝里，都背过类似的麻烦。这些球员的人品不见得就特别恶劣，但是这些事情，在足球圈子都很常见，他们也就不再当心了。也正因为如此，说到了切尔西六个人共享一个女友，李彬甚至都不敢立即斥责为谎言：因为确实有可能。

　　可是，这些事情，一旦被爆出来，那就是大问题。李彬还是觉得自己不能够太过于轻忽了这个问题，有必要让自己的球队杜绝这种现象才好。

　　不过还好的是，热刺现在也没有这种现象，比起来切尔西，他们还是充满了朝气，不停地期待着进步的。

　　这种朝气，在接下来的面对利物浦的比赛中表现得非常的明显。热刺在经过了一些休整之后，实力没有受到太大的损失，而利物浦那边，则是因为联赛已经很难有什么起色了，再加上阵容过薄，也没有办法和热刺展开争夺，干脆就选择了放弃。

　　面对一个托雷斯受伤，阿奎拉尼受伤，卢卡斯受伤的利物浦，热刺赢球赢得毫无压力。虽然利物浦全力试图在禁区里面扎下防线，想要死守拿到一分也好，但是热刺没有给他们这个机会，他们全场不住的围攻卓有成效，蒂亚戈·席尔瓦攻入了自己的第三个联赛进球，而一个任意球的机会中，贝尔抢过了主罚权一脚命中球门，也让热刺锦上添花，利物浦的柔弱不堪的定位球防守，又成为了热刺再一次获得胜利的关键。

　　“利物浦不会就此放弃的……”

　　在赛后，贝尼特斯还在试图分边，不过那些分辨，已经没有人在意了。利物浦本来就很穷，他们的工资并不算高，输掉了这一个赛季，就算是他们拿到了欧联杯冠军，他们也很难在不踢欧冠的情况下，留下顶级球员。一个赛季球员们还能够忍，但是两个赛季，三个赛季，球员们根本忍不得。

　　等到他们就剩下了杰拉德带着卡拉格死守利物浦的时候，他们的倒下，也就是一定的了。

　　日后球队可能有的光辉，让李彬也是有些得意，因此，在告别亚亚图雷，让他回国踢非洲杯的时候，李彬话语间也没有太多的不安，“在国家队别太累着了，小心一点，不要受伤。国家队荣誉什么的，可没有身体重要，别太拼命了。”

　　对此，亚亚图雷只是笑笑：他很清楚，教练不希望自己在国家队踢球太拼命而累到了的心情，只是，这种不把国家队荣誉当回事的作风，亚亚图雷可没有办法接受。

　　“我那里你们不必太过担心，你们自己好好踢就可以了。我不在的这几场，可别丢分。”

　　李彬点点头，但是心里却是苦笑：怎么可能不丢分？他不在的四场比赛里面，可是有一场比赛，踢得是曼联！

　　虽然不知道非洲杯科特迪瓦会踢得怎么样，但是，只要能够小组出线，回来的时候的也得是月末了，就算是回来得早，面对曼联的比赛他也肯定会很劳累，没有什么上场的可能了，而那一场比赛，又恰恰在欧冠前面，想不失分，谈何容易？

　　尤其是现在，欧冠的抽签结果已经出来了，热刺的签位，看上去也不是那么好。

　　十六强对阵中，热刺作为一个小组第一的球队，本来在欧冠中还是有着不少的很好的对手可供选择的。可是，他们的运气不佳，抽到的偏偏是小组第二里面，实力仅次于皇马的拜仁。

　　和国际米兰分在了一个小组，被强行挤到了小组第二的拜仁，在欧冠中将会和热刺在第一回合相逢——和曼联和拜仁两支球队连续作战，谈何容易？


第488节 防守策略

　　“你再往前站一些，对，不要太过于激动，看准了机会再移动。”

　　站在角球点上，劳尔大声的对着场上的诺伊尔喊着话，在禁区里面，热刺的球员们穿着不同颜色的背心分成两组站着，他们正在进行定位球的训练。

　　进攻的一组，是蒂亚戈席尔瓦，帕尔梅里和卡瓦尼，防守的一组，则是杰罗姆·博阿滕，霍德尔斯通，贾吉尔卡和皮什切克。劳尔是作为发球球员的，他站在角球点上给禁区里面的球员们传着球，同时，在禁区里面的球员们出现了问题的时候，他也要做出一些更正，比如刚才，他就大声呵斥了站位不对的杰罗姆·博阿滕，让他更加注意自己的站位。

　　按理说，这应该是守门员的任务，但是，诺伊尔给球员们指挥的话，实在有些不靠谱。好在热刺还有着一个劳尔。虽然说他不是踢后卫的，更不是踢门将的，指挥起来后防站位，是非常的业余的，但是他说话有人愿意听，能够指挥的动球员们，这就让他可以提出来很多很好的建议，供球员们参考接受了。

　　老球员的经验是年轻球员们成长的时候必须需要的养分——就像劳尔在皇马，也不怎么罚角球，可是，到了热刺，在训练中教给贝尔如何踢好了角球，也是他的工作之一。

　　“好了，先练到这里，大家休息一下，一会儿再联系。”

　　看到球员们都有些疲惫，杰罗姆·博阿滕甚至已经有些烦躁不安了，劳尔也拍手打断了训练。按理说，这应该是教练的工作，但是，在另外一边的李彬，正让前场球员们进行着跑位策应的训练，这边的训练，劳尔完全可以承担起来半个教练的任务。

　　“今天的训练要是你站位的时候，再往前一些，也许我们就能够跑出来一个空挡……”

　　身后传来了帕尔梅里和蒂亚戈席尔瓦的交谈，劳尔听着他们的交谈，看着不远处热刺的其他球员们的训练也已经结束了，球员们也都开始了休息，他也是稍稍露出来一些微笑。

　　来到热刺半年了，这半年的热刺，过的倒是也算不错。

　　这个不错，不是说成绩不错——虽然联赛第二是个很好成绩，但是劳尔从来不认为，自己的球队是争冠球队有什么稀奇的。这个不错，也不是说自己的发挥不错，半个赛季下来，连首发带替补一共十场左右，打进了的球有五六个，这个发挥很好，可是劳尔知道，这只是替补球员级别的很好。真正让劳尔感到高兴的，是他很久没有感受到，像热刺这样的氛围。这样球员们努力踢球，不考虑太多的其他因素，把足球当做一切的乐趣的源泉的足球氛围，才是让劳尔真正喜欢的。

　　也许自己真的是老了吧，年轻的时候，自己可不会特别欣赏纯粹的足球。那个时候的自己，对于更衣室政治并不算是特别的排斥，甚至自己也在很多时候是其中的一份子，可是，到了成了老头了，年轻时候的事情回想起来，也不是全都是那么让人高兴的啊。

　　“你的水。”

　　在他的身边，帕尔梅里把水递了过来，劳尔道谢了一声，看着这个年轻的小家伙在自己的身边坐下，也是热情的拍了拍他，“踢得不错，有进步。你的意识挺足的，就是抢点还是不够凶悍。你再努力一下，进球可以更多的。”

　　“希望如此吧。”帕尔梅里点点头，这个赛季，热刺的后卫们打进的头球有四个，可是这其中只有一个是他的，他也对此有些不满，劳尔看得出来他的不满，在训练的时候特地安排着他接受练习，也是他知道的，“谢你了。我有件事情很想问你，你说，头现在一直进行攻击训练，而不进行防守训练，是什么意思？”

　　自从和利物浦的比赛完结了之后，热刺获得了难得的休息时间：下一场联赛，需要到1月16日才会踢，而在此期间，热刺只有足总杯比赛，任务很轻，他们也不放在心上。因此，从和利物浦比赛结束后，热刺就在训练，可李彬一直在进行着进攻的训练，也让后卫线的球员们有些不满。

　　现在的拜仁，怎么看都是一支进攻强队，罗本，里贝里，拉姆，小猪，这四个人能够很好的激活了拜仁的攻击。对这样的球队，不考虑如何防守他们，先考虑如何进攻，这让帕尔梅里很不解。

　　“攻击能够把握住，防守想不失误太难啊。”劳尔回应了一句，“为什么不去问教练？”

　　看着眼前的帕尔梅里，劳尔也有些兴趣的发问道。

　　他知道，抽签抽中了拜仁，热刺的球员们还都是有些胆怯的。虽然这两年拜仁的欧战成绩相当一般，但是他们毕竟是欧洲的豪门球队。夏天皇马大采购，意甲，英超，法甲的头牌球员，都没有任何阻力的加盟了皇马，只有拜仁留下来了里贝里，就足以说明他们的心气，不是只想做皇马之下的供货商的。他们没有丢掉自己的骨气，相反，他们还从皇马引进了罗本，请来了范加尔，做着增强球队的准备。范加尔一到任，就提拔了巴德施图贝尔，穆勒等球员，同时让德米凯利斯改踢后卫，让小猪改踢后腰，在拜仁进行着大手术的同时，也让拜仁的实力提升了很多，这支重建中的队伍，在德甲所向披靡，在欧冠里面虽然遇到了小小的挫折，但是却也踢得不错。

　　现在的拜仁是强队——这是李彬的原话。

　　遇到了强队，不考虑防守，只考虑进攻，这让后防线的球员们，确实是难以接受的。

　　“头似乎很希望是踢地面配合。”

　　“那是因为地面配合更管用。”在他们身后，李彬的声音响起了，帕尔梅里回过了头，李彬适应他们都不用站起来了，他自己也坐在了草地上，和球员们攀谈了起来，“我们还有不到一个月时间，就要和拜仁比赛了，现在你们都很困惑我为什么不让你们练习防守，而是让你们练习头球配合，是不是？”

　　“是的。”帕尔梅里开口说了话，“拜仁的攻击很猖狂，我们难道不是应该练习防守，防止罗本和拉姆配合套边么？为什么要练习头球？难道说，你有办法防死了罗本？”

　　帕尔梅里还有半句话没有说出来：他怀疑李彬根本就是瞧不起他们的防守，认为他们不足以防守住了罗本，想要以攻代守，不顾罗本的猖狂，全靠攻击打败敌人。要是那样的话，虽然李彬和他关系很好，他也会很难接受这个想法的。

　　“防守罗本并不难，我们一会儿再说。先说你想让我们练习防守，你认为我们应该怎么防守？”

　　帕尔梅里愣了一下，然后才开口，“增强中场压迫，增多球员们的紧逼，同时在边路上布置重兵，形成三角区域切割防守……”

　　“范加尔是这个世界上，最不怕紧逼的教练了。你去看看他指挥的比赛，在他的比赛中，后腰拿到了球，两个中后卫，是都需要跑动参与接应的，这样的踢法，他是独一份，想要这么靠紧逼对付他是不行的。而且，边路上切割防守也不行，他很重视推进时的职能划分，边中结合很多，在边路形成切割，很难阻挠他在中路的推进，这不是个办法。”

　　帕尔梅里皱起了眉头，同时，周围的几个球员们也都在进行着思索，劳尔饶有兴致的看着这堂战术课，也不去开口打断。

　　他知道，李彬这是在启发几个后卫球员们的思路。如果他们的思路开拓了，那么，在下一场比赛中，对阵拜仁，他们就可以有更好的发挥了。

　　“压迫他们的边后卫插上，同时切断他们的中路的配合，让他们的边锋陷入孤军奋战呢？”皮什切克开口问道。

　　“他们的边后卫是拉姆，中路配合是曾经踢边路的小猪，你认为我们有足够的实力切断他们？就算是切断了，罗本也好，里贝里也好，单打的威胁就很小么？”

　　皮什切克也不说话了，而蒂亚戈席尔瓦则是在这个时候，开口说了话，“他们的中路似乎没有一个补位后腰，而且前场失球之后的反抢，都是比较偏向于点对点的反抢，缺乏层次配合。如果我们的拼抢烈度增大，在后方多多的靠着大尺度的拼抢拿球，他们的反抢不足以撑起来二次进攻，很容易被瓦解。而且他们后腰无人补位，边卫过度前插，再加上两个后卫巴德施图贝尔和德米凯利斯都是身体素质不好，回追速度慢的人，很容易被打身后。要是我们的防线建立在前锋线上，对他们的威慑也非常大，甚至有可能逼得他们整体收缩。”

　　蒂亚戈席尔瓦的话，让李彬点了头。这几个后卫，帕尔梅里太年轻，看问题还是教条，皮什切克天赋不足，没有什么太好的建议，而要说脑子灵活，同时经验和实力都有的，还得算是蒂亚戈席尔瓦。他能够说出来这种建议，就不愧是顶级的后卫。

　　踢球不是个简单的活儿，不能够想怎么来就怎么来。一个防守策略的制定，球员们如何执行，这是非常重要的。全靠着一腔血勇踢球，成为不了好球员，多动脑子，多和队友们教练，多做战术上的思考，球员才能够变强大。蒂亚戈席尔瓦能够看到这么多，是他思考的结果，比起来他的天赋，后天的努力更难得。

　　“可是，如果裁判的哨子紧，怎么办？”李彬提出了又一个问题，“如果裁判的哨子，不支持我们的战术，又该如何？”

　　“我知道！”诺伊尔开了口。

　　“说。”

　　“守门。”诺伊尔没有理会周围的人的嘲笑，而是边说边站了起来，“守住了门，就什么都有了。我看了拜仁的比赛了，他们的进攻点，不在禁区里面，而在禁区外面，罗本是他们的主要的射手，禁区外边路起脚暴射，是他们的最可怕的进攻手段——我相信，我能够守住了他们禁区外面的攻击。所有的战术，就这个最好用：只要我守住了门，他们的攻击，就都是废渣！”


第489节 引导思维

　　诺伊尔的豪言壮语，让周围几个人想笑，但是又笑不出来，只有李彬给他鼓了鼓掌，示意他重新坐下。诺伊尔现在，实在是有些憋坏了，因为被汉达诺维奇抢走了位置，他现在踢不上什么重要比赛，心里实在憋得难受，因此，他才会主动请缨，想要迎战拜仁。

　　这份劲头很好，而且他看到的也有些正确的地方，这个小家伙，终于也不那么只是犯二了，他现在开始思考了，虽然思考的方式还是有些直，不过倒也算是个进步。

　　他说的没有错，拜仁在重建之后，实力提升了很多，但是，他们最具威胁的，还是罗本的起脚打门。这个赛季，里贝里因为转会皇马不可得，有些迷失了自己的方向，踢得水平大为下滑，而没有了里贝里，罗本就是他们唯一的指望，诺伊尔说的虽然是大话，但是，如果真的能够锁死了罗本的远射，拜仁也确实是实力大减。

　　“这话虽然傻了点，但是道理却对。”李彬评价了一句。

　　过了一会儿之后，坐在地上的蒂亚戈席尔瓦才开口说话，“也不尽然吧，拜仁的前锋线上，还是有着戈麦斯的。怎么说也是个3000万级别的射手，他们不一定就会非得使用奥利奇，如果用戈麦斯的话，你就得小心了。”

　　“这一次，我支持曼努埃尔的意见。”坐在地上的劳尔，终于开口了，“我也认为，他们不会使用戈麦斯，而是会继续使用奥利奇。”

　　“为什么？”几个球员，一起开口问道。

　　“让教练说吧，他肯定也是这么想的。”劳尔回头看了看李彬，他知道，李彬刚才的问题，还是引起球员们思索，但是接下来的东西，就是战术课了。一般来说，球员想不了太深，还是得教练说的，这时候按理说该教练来讲解的，但是李彬挥挥手，示意劳尔说下去，劳尔笑笑，自己才说了起来，“范加尔这个人，是一个精于建构，但是过度冒险的教练。他建立起来的球队，能够形成战术，但是却很难踢出来很好的成绩，往往就是因为他的冒险主义。他是一个重视边路的人，中路往往放得很空。他们没有补位后腰，同时中卫回追能力差，这就使得他们必须有个人不惜体力的跑动，从而弥补球队的回追问题——这一点上，奥利奇做的不错。”

　　“不是不错，是非常好。”李彬补充了一句，“不要小瞧了奥利奇，他的体力很可怕，在球场上，他能够弥补拜仁中路不足的问题，意义重大。”

　　大战在即，李彬和球员们的聊天，其实也就是潜移默化的告诉他们战术布置的意义和该如何思考问题。这么引导他们思索，比直接灌输更为管用。有着劳尔在一旁帮助，李彬更是可以很好的和球员们进行聊天，通过对对手战术的分析，得出来他们的战术的强点和弱点，同时推测出来他们在比赛中会派出来哪些球员。

　　这是教练的工作，但是，球员们理解了，对比赛的帮助绝对会很大的。一个懂得思考的球员，在球场上的威胁，比机械化的执行命令的人更为重要。

　　因为对手是范加尔这样比较激进的战术大师，再加上拜仁现在重建工作还没有完成，球员们实力不够出色，因此，分析起来他们，一点都不难，正好拿来做战术课。

　　“奥利奇他们是肯定会用的。”李彬接过了话题，开始说了起来，“范加尔进入拜仁之后，就想要建立起来一个战术体系：就像当年在巴萨一样。他是个荷兰人，对控制足球那一套很精通，也有着一些追求，所以，他使用有控球，但是速度慢的巴德施图贝尔，同时让意识好，身体差的德米凯利斯后撤，都是为了在后场控球。可这样一来，他的球队，就没有了奔袭跑动的能力了，他们的后腰又差，所以，就只能够指望奥利奇多跑动了。”

　　“就像我的作用一样？”卡瓦尼开口问道。

　　“差不多，但是你比他推进能力好，两端都有用，而且我们不是所有的希望都寄托在你身上。”李彬点点头。

　　“所以，他们必须用奥利奇，攻击就只能够指望边路上的罗本——我明白了，他们的阵容边中不够平衡，所以容易出现问题，这个问题，就是我们可以利用的。”

　　“也不算是不平衡，范加尔很聪明，德米凯利斯的意识很好，可以在后腰和后卫之间切换，巴德施图贝尔则是可以在左边后卫和中后卫之间切换，有这两个人在，加上范加尔精细到了极致的后场控球分配，他们还是可以实现平衡的——不过这个平衡很脆弱，一个是奥利奇，他的回追是个重点，如果能够把他的体力消耗干净了，拜仁就会大幅退步。再有，就是德米凯利斯——他的意识很好，可是他的身体强度不够好，如果真的是想要增强身体碰撞来减弱对手的实力的话，埃丁森你多去和德米凯利斯玩玩才是真的。”李彬说道，“我为什么不重视防守他们？这就是利用。他们的阵容有很大的缺陷，只要我们压迫的得当，那么，他们的攻击就会很薄弱了。他们剩下的杀招无非就是罗本，至于说防守罗本，我一开始就没有放在心上——拜仁最大的杀招，无过于是拉姆套边，小猪拉扯，罗本内切之后完成双人夹击的攻击，不过，这样的战术很那对我们奏效。我不知道罗本在切尔西和皇马经历过了什么，但是他这个赛季踢球，只敢远距离的起脚打门，不敢向禁区里面趟球，不敢做小配合突破，这样踢球，很难产生威胁。他最大的威胁，就是他的远射，不过，我们在乎他的远射么？”

　　李彬的话，让热刺球员们感受到了一些兴奋：教练不让他们练习防守，不是因为认为他们防守不住罗本，而是因为在教练看来，罗本根本不值得花费太多的精力去对付！

　　我打不过和我懒得打，可是不同的境界。

　　这也是李彬真实的想法。

　　虽然记忆中的拜仁在这一年打入了欧冠决赛，但是他们的实力，确实还有很大的欠缺。记忆中就是这一年，德米凯利斯有了德米定律，而进攻端全靠罗本和奥利奇轮流爆种，打个明显不在状态的曼联还需要逆转绝杀，这样的实力，李彬认为也就不是不能够和他们一拼的。

　　“我才不在乎他们，我能够防守住了他。”

　　“少耍嘴皮子，我还没有确定谁首发呢。”李彬白了诺伊尔一样，“防守端，我们不必投入太多的精力，稍微有一周的针对训练，就足够对付他们了。现在我们需要强化的，是我们的定位球能力——拜仁这方面很差，同时，我们要强化我们的地面配合能力，范加尔是个很老式的教练，他重视点对点，但是轻视面对面。如果我们能够有很好的地面渗透的话，我们就可以战胜他们——明白了么？”

　　“你的下一句话，是不是明白了就去练习？”帕尔梅里开口反问道。

　　“知道还问？休息够了，就给我踢球去，好好踢，水平提上去了，沾光的永远是你们自己！”

　　在球场边上喊了两句，把球员们打发去训练了，劳尔看着球员们离开，才对着李彬伸了伸大拇指，“很不错的战术课，训练间隙时间上一堂课，还能够让球员们不反对，这可不容易。”

　　“抓紧时间吧，他们都是年轻人，多学一点，就有可能进步多些，这些话，多听听有好处。”李彬回头看了一眼劳尔，“我们现在，需要他们能够撑起来比赛。”

　　“怎么，老球员有人要走？”劳尔有些意外。

　　“这个冬天，我们有转会。马尔布兰克不想留下了，里昂那边希望挖他回去踢球，他是里昂的青训，年纪大了想回家，我也准行了。估计赚不到什么钱，算是做个人情。我们的中场又薄了一分，而且我估计赛季后凯文博阿滕也会走人，到时候就更得指望他们了。”

　　“你能够指望的上的。”劳尔沉默了一会儿才开口，“这批年轻人的水平非常高，甚至可以说，高到让我惊讶。你知道我见过多少顶级的球员的，不过，这么多顶级潜力的年轻人，我却依然是惊讶。把他们培养好了，你的球队未来想要什么样的成绩都有可能。”

　　“是我们的球队，你现在也是球队的一部分。而且，还得谢谢你留下来帮助我在这里训练球员们。你真的不准备回西班牙休息两天，见见朋友们？”

　　青年军有青年军的代法，老将也得照顾到了老将的情况。李彬能够想办法抽出来时间给青年军们上课，同时，他也得注意到了，如何照顾一下劳尔的情绪，让劳尔有时间回家看看去。虽然老二说在这边很轻松，很快乐，但是李彬知道他的家毕竟是在皇马。在西班牙踢了一辈子球的劳尔，想必也是很愿意回家看看的。

　　不过，劳尔自己，却拒绝了这个建议。

　　“没有必要，英超又没有冬歇期，我本来就没有打算回去。”

　　“可是我可以安排你轮休，比冬歇期只长不短。”

　　“我还没有老到了需要特殊照顾的地步。”劳尔摇摇头，“我还是个球员，和别人一样踢球就可以了。”

　　“你要是这么想我更高兴，现在图雷他们不在，你能够留在这里带带小家伙，我求之不得。”

　　“应该的，我年轻时候踢球，也是这么被带出来的。”劳尔看看球场，“不过我那个时候，我们的球队里面可没有这么多的年轻人。想想过去皇马的那些年轻人，总觉得我们做的有些不够好的地方，我在这里教导年轻人，也算是学学该如何培养年轻人吧。”

　　“你倒是时刻为皇马考虑。”李彬苦笑了一声，“随你便吧，过几天就是足总杯了，到时候，你还是得去给我撑起来的。苏亚雷斯我就留着联赛里面用了，足总杯这一块，全都靠你了，夺冠倒是没必要，不过，给球员们涨涨经验，他们需要经验。”

　　只要有了经验，我们就敢于和任何球队厮拼。拜仁在崛起，皇马在变强，巴萨还在巅峰，而现在，我们也来了！


第490节 掉链子的车子

　　一月四日的时候，这一年的足总杯，也拉开了序幕了。

　　其实要说足总杯拉开序幕，那已经是上半个赛季的事情了。只不过，英格兰的足总杯，前面是三轮附加赛，然后是第一轮和第二轮，这些比赛，都是英超球队不必去考虑的。英超球队直接开始踢足总杯第三轮，这是一直以来的足总杯的习惯，对于强队来说，也是沾光不少。

　　而且热刺的运气，更是好得惊人。他们在足总杯第三轮中遇到的对手，是英格兰第五级别的球队格兰森林流浪者。

　　第五级别的球队，大部分还都是半职业的球队，这个级别的球队，大部分的球员都是一些大球队里面淘汰下来的年轻人，或者是低级别球队的球员们老了之后，一边转行一边踢球的。这样级别的球队，很难有特别强的实力，遇到了英超级别的球队，差不多也就是他们走到了头了。

　　当然，李彬也没有大意，他还是让劳尔作为主力首发，带着青年队对付着格兰森林流浪者。虽然一般来说这个级别的球队不会有什么特别出色的实力，但是保不准他们会不会有一两个特别出色的好球员。里贝里当初是干着粉刷工兼职踢球，普尔绍是一边修车一边踢球，克洛泽是边做木工便踢球，这些人都是从这个级别杀上来的。虽然说环境不同，李彬很难相信英格兰青训体制下，低级别球队里面杀出来一个能力强悍到了足以大杀四方的球员，但是小心一些，总是没有大错的。

　　而热刺虽然使用的是大半个青年队，但是前锋上放上了劳尔和斯图里奇，中场用上了奥哈拉，后卫线上则是让青年队的后卫考尔克作为了首发，他们的中轴线远远强于对手，比赛踢得，也毫不费力气。

　　“热刺能够战胜格兰森林流浪者，这一点没有什么让人奇怪的——他们输了才会是大热门。但是奇怪的是，热刺现在靠着的不是球员们的个人能力战胜对手，而是在依靠战术上控球传递战胜对手，这可真是让人惊讶。”

　　而在比赛中，最让人惊讶的，是热刺的战术问题。因为大部分球员都是青年队的球员，在很多人看来，这大概也就是一场靠个人能力取胜的比赛，但是在比赛中，看到了热刺的战术布置，在中场的传递之后，解说员也感到惊奇：热刺在战术上，竟然也碾压了对手。

　　“切尔西和曼城在有新老板入主之后，都是号称要加大投资力度，着手投资青训的。可是，时间过去了这么久了，他们的青训依然是不见出来什么成就。而相反，阿森纳的温格，热刺的李彬，他们没有说要大肆投资青训，可是他们的青训水平，真的是获得了提升了。同理的似乎还有利物浦的贝尼特斯，他手上利物浦青训实力也大大提升了，看样子，出色的教练，在很多地方，都是相通的呢。”

　　解说员的话，其实说的也不全对：阿森纳和热刺虽然没有喊着要投资，但是在真的投资的时候，也没有手软过。温格和李彬一样，一入主球队，立即就盖新的训练基地，招收新的教练组人员，逐步改组着自己的球队青训模式，贝尼特斯一上来，更是一力在西班牙挖人，挖走了不少好教练，要说投入，他们投入的都不少，只不过他们的投入不是用于直接买球员，所以就不怎么显眼了。而切尔西和曼城，也不能够说是毫无建树，切尔西和曼城一上手，都是大肆引进年轻球员，想要靠着从世界各地引进天才球员，成就自己的青训事业——这样做的结果，就是切尔西成了全世界远近闻名的租车行，租出去的球员，质量好数量多，让他们自己看着都无奈。

　　究其原因，还是他们手里有钱，教练们投入青训的心思就少了很多了。按理说曼奇尼也好，穆里尼奥也罢，对青训都不可能是一窍不通的，可是，英格兰青训并入骨髓，要整治不是一天两天的事情，他们身上的担子重，责任大，哪里有时间管那些？

　　而李彬不同，他是青训教练出身，对这些事情很看重，而且也很容易入手。接手热刺已经一年半了，他的改组，也起到了成效了。

　　现在的热刺的球员们的传球能力提升，就源自于一个改变：英格兰足球在12岁以后的时间里面，很多训练根本就是大场踢球，11人对11人的开始踢。这样踢球，对于球员们的空间感，没有任何的好处，也限制了英格兰球员们的传球能力。但是李彬到了之后，改变了这种训练方式，取代以小场次的传球训练，这就让球员们的配合能力，提升了很多了。

　　足球的训练可以改变很多东西，尤其是青年队，年轻球员们的训练方式稍微改变一些，都可以让他们提升很快。只不过，这种改变，是不能够着急的，热刺花了一年半的时间，才让球员们的传球稍微有了点模样，在顶级球员带领下可以踢出来好球，李彬相信，这份工作，切尔西那些一年一走人的教练们，是肯定不会去做的。

　　可是这样做的效果很好，热刺的青年队球员们本来水平就不差，在训练了一年之后，有好的中轴带着，面对第五级别的球队轻松赢下，拿到技术性击倒的胜利，是一点都不难的了。

　　而在赢下了他们之后，热刺也就做了一下准备，迎接来了和赫尔城的比赛。

　　中场没有了亚亚图雷，李彬就干脆让霍德尔斯通补了上来。本来他给亚亚图雷准备的替补是凯文·博阿滕，可凯文·博阿滕一样也去了国家队报道，这让李彬也是无奈——这兄弟两个，哥哥加入了加纳队，弟弟则是加入了德国队，也不知道他们到底是怎么想的。

　　换上了霍德尔斯通，热刺的战术也有了一些改变。霍德尔斯通的插上能力不算特别强，但是他的长传功底过硬，因此，热刺的战术也是收缩的比较紧密，然后，通过防守反击的踢法，来和对手进行攻防。

　　以热刺的实力，踢赫尔城还要用防守反击，确实算不上是什么骄傲的事情。不过，考虑到了现阶段双线作战赛程紧张，李彬的这个选择，反而是起到了不小的作用。球员们的收缩使得体力方面，热刺没有太多的损耗，不仅如此，因为有着霍德尔斯通和贝尔，以及能够在禁区里面抢点的卡瓦尼，热刺的反击，打得还相当的犀利。

　　在比赛开始不久后，霍德尔斯通就靠着一次长传球，把球直接踢到了左边路。贝尔的疯狂插上让对手无从防御，还不到禁区位置，贝尔就已经过掉了对手所有的后卫，形成了单刀。而在拿到了单刀机会后，贝尔没有自己来，而是一脚把球横传给了插上来的苏亚雷斯，帮助苏亚雷斯打入了第一个进球，也让热刺的头牌射手，在射手榜上开始试图赶超德罗巴了。

　　而第一个进球之后，苏亚雷斯马上也投桃报李。在热刺又一次反击中，在中路的苏亚雷斯一脚直塞把球送入了禁区，左边路插上的贝尔包抄成功，小角度上打近角成功，攻入了第二个进球。

　　而到了最后阶段，被替换上场的斯图里奇，也在同样被替换上场的前锋赫斯基的帮助下，打入了进球。作为速度型的球员，他的机会不多，不过能够抓住了机会打入进球，就足以让他的名字被人记住好一阵子了。

　　“热刺的防守反击战术踢的非常不错，这么短的时间里面，仓促建立的战术就已经很好用了，也许他们应该考虑，以后更多的使用防守反击来击败敌人。”

　　对媒体的评论，李彬没有说话：他很清楚，媒体就是看这么踢法，霍德尔斯通，贝尔，斯图里奇甚至赫斯基都能够有所发挥，就认为这么踢最好了。英格兰媒体的这种话，实在不算是什么有水平的话。

　　因为补赛的原因，在和赫尔城的比赛过后，热刺没有踢足总杯比赛，算是稍微休息了一下，而在其后，面对着西汉姆联，热刺再度拿到了一场胜利。他们的对手并不算特别强大，热刺也依然是使用了防守反击战术。虽然西汉姆联吸取了赫尔城的教训，没有立即压上，而是想要和热刺对龟拿到1分，可是热刺没有给他们机会，贝尔的一个任意球进球，让热刺成功的破门，虽然1-0不是什么好分数，但是总算也是3分到手。

　　而与此同时，让李彬最为高兴地是，在这一轮，领跑着联赛的切尔西终于倒掉了。

　　现在的媒体上面，铺天盖地的都是各种各样的宣传。特里被媒体说成了是十恶不赦的恶棍，甚至于，媒体还编出来了各种各样的小笑话来调侃特里。安切洛蒂想要保护特里，不让特里上场，可是媒体马上就说，切尔西输球，是因为球员们记着回家，怕特里拜访自己家，而正在闹离婚的阿什利科尔，更是成了风口浪尖上的人物，因为曾经是阿森纳的叛徒，他的名声不算多好，而他有了有名的老婆，更是成了调侃的重点对象。德罗巴和埃辛不在，媒体的丑闻爆料，让阿什利科尔和特里不在状态，重重压力之下，切尔西终于出现了问题，开始难以为继了。就算是如此，媒体都没有放弃了继续调侃他们，现在媒体依然坚持在做着深入调查，想要把每个切尔西球员的私生活都查一遍再说。

　　没有任何一个球员，可以在自己的家庭私生活被这么调侃，还被媒体恶意关注的时候还能够依然能够保持状态的，切尔西在联赛里面所向无敌，可是和太阳报交手，他们就不是对手了。

　　他们的输球，让热刺重新成了联赛积分榜第一名。一分的领先虽然不算多，可是，这也是变化的开始。而媒体现在对他们的关心，更是让切尔西焦头烂额，和热刺对抗也艰难了起来。

　　而在此时，面对着越抄越热的友妻门，也开始有人询问李彬的意见了，对此，李彬也直接表示了自己的意见，“在世界杯之前说这些事情，我不理解英格兰媒体都是怎么想的。特里就算是有再多的不对，也不该现在被指责。我不理解媒体的想法，但是不管怎么想的，我希望特里知道，现在能够坚持，切尔西才能踢好球！”

　　李彬的话，让媒体一片哗然：他支持特里？他是又没安好心吧？


第491节 图雷归来

　　“老李，媒体上说，你表态支持特里，是不是真的？”

　　在厨房里面做着饭的万俟开口说话的声音传了过来，让坐在客厅里面的李彬，放下了手中的书本，表情变了一下。

　　接受采访的时候，李彬少见的发言表示了对特里的支持，这个态度，让媒体一片哗然，他们不理解，为什么李彬会选择了支持现在老鼠过街一样的特里。按理说，现在李彬应该发言凶狠一点，把特里骂个狗血淋头，那么说不定切尔西就一下子垮掉了，可是他发言为切尔西辩解，这让媒体非常奇怪。切尔西和热刺是争冠的对手，李彬为什么会为特里说话？

　　难道说，是共同爱好导致的惺惺相惜？

　　从那以后，媒体的各种各样的话，就都传了过来，现在万俟提及，想来，他也是听了一些不太好的传言了。

　　李彬没有继续看书，他起身步入了厨房，“那个啊，媒体说的话有些偏颇了，我的意思，他们没有正确理解。”

　　“你的意思是什么，说说看，看看我能理解么。”万俟回过了头，示意李彬帮自己干活儿，“我想你也不至于认为出轨是正确的，不过，你到底想干嘛？”

　　“出轨当然不对，但是媒体太过火了。”李彬回答道，“如果他们只是说特里出轨，说特里是个混球，我绝对是无条件支持的，你是知道的，我对出轨的男人很看不上。要是他们只是骂特里出轨，说不定我也跟着一起骂——他老婆从青年队就跟着他，那个时候他一周才50英镑的周薪，现在他有钱了就干这种事情，确实很缺德。”

　　“你还知道啊。”万俟白了他一眼。

　　“当然，特里肯定有不对的。可是，不能因为他一个人不对，就一棒子把切尔西全打死吧。你看看媒体上面，现在骂的可不只是他一个吧。因为他一个人的事情，就把整个切尔西都牵连上，总是不应该的。你看看媒体的话，他们现在甚至都在推测，还有谁跟那个女人有染，同时还在推测切尔西哪些球员在外面胡来过。这些球员们可没有犯下过错误，他们可不应该受到这样的指责。”

　　英格兰的媒体做事情，很难做到就事论事。虽然出轨的是特里，但是现在媒体根本就是把切尔西全都捎带上了。在媒体的宣传之下，仿佛切尔西无人不是偷情的高手，男女关系混乱到了不可想象。这让李彬相当惊讶，就算是他从意大利过来，在那边看惯了真正的乱的不可想象的球队，都很难理解英格兰人的奇异的推测方式。

　　“媒体上说的都是真的么？”万俟的反问，问的却是别的，“足球队真的有那么乱？我看我们的球队还算不错啊。”

　　“那是因为不好的，我一入主球队就给卖了啊。我是个正派人，所以我执教的球队，肯定没有那种事情，对那种球员，我是绝对不会姑息养奸的。”李彬耸耸肩，“足球运动员比较鱼龙混杂，好一些的不是没有，有不少球员踢上了职业足球还坚持上完大学的，但是也有不少的球员，根本就是混球。本来就没有读过什么书，突然有了上百万上千万，不胡来等什么？有些人胡来是肯定的，但是不至于全都胡来。切尔西的情况我不知道，我估计媒体有夸大，不过我们这边肯定没有。”

　　“少装模作样，你在意大利的态度不一样都是睁一只眼闭一只眼么？也就是你的球员们没有混球罢了。”万俟笑了一句，可又摇了摇头，“我总觉得，媒体说的那些，都不像是真的，在足球界我也呆了很久了，我对这些竟然一点都不了解……”

　　“这些事情了解他们干什么？都是些脏东西，好人了解这些有必要么？做好自己的事情就是了，别说你在我们这里，就是那么自己那边，切尔西自己还有个女队医伊娃呢，有人问切尔西的助理教练威尔金斯，特里和伊娃有没有可能有一腿，威尔金斯直接就骂回去了：伊娃没有那么蠢。”

　　“他们真的这么问了？不怕人家打他们么？”万俟惊讶道。

　　“是的，媒体么……”李彬苦笑道，“他们就是群混蛋，而且最可悲的是，球员们混蛋了，教练可以管。你看我们的球队，我就管得很好，球员们都以我为榜样，就没有这种事情。但是媒体混蛋了，连个管他们的人都没有，这才是悲哀的地方。”

　　“行了，少吹嘘自己的丰功伟绩了。吃饭了。”万俟把做好的饭菜递给了李彬，让他端出去，“他们的事我懒得管，你少开口说话就是了。而且，你也应该很喜欢切尔西乱起来吧，怎么反而开口支持特里了？”

　　“你听没有听过人家说纳粹抓人的那段话？现在也差不多。我要是看着切尔西死了，轮到他们胡说我的时候，我也不好处置不是。”李彬说了两句，然后又停顿了一下，“而且，他们闹得有些太早了。要是稍微晚一点闹腾，我肯定就不说话了，可是现在就闹起来，万一切尔西欧冠踢不好了，十六强被淘汰，那么接下来的比赛里面他们踢单线，压力大的就是我了。”

　　“早就知道你肯定不是纯粹一片好心。”万俟笑笑，“你呀，做事心思太多。”

　　“切尔西踢单线对我们威胁太大了，我害怕。”李彬很直接了当的回答道，“虽然他们现在乱了，但是不可能一直乱下去的。他们的球员年纪很大，经验都很足，等到撑过了这一段时间，他们的状态就会重新好起来的，到了那个时候，麻烦的就很有可能是我们了。能够让他们多撑着点，在欧冠里面走远点，是个好事。”

　　“那就让他们多撑着点吧，要是他们不撑着，你就太累了。”万俟没有反驳李彬的话，反而是点了点头，“30多的人了，别老熬夜了，对身体不好。”

　　端着手里的饭碗，李彬对着她笑笑，没有说什么。又有什么东西比这份关心更重要呢？他可不是特里，就算是为特里说再多的好话，特里的错误，他也不会犯的。

　　……

　　安抚了家里的情绪，李彬回到了赛场上。在踢完了西汉姆联之后，热刺也再次在足总杯里面踢了第四轮的比赛，这一次他们的对手是德比郡，对手依然还不是英超球队，但是，他们的实力还算是不错，而且在后场的死守，使得首发上场的斯图里奇，始终都没有找到什么太好的机会，也充分证明了，防守反击的战术，遇到了铁桶阵的时候，作用实在不明显。

　　不过这一场比赛，热刺还是拿了下来。虽然运动战中他们不见起色，可是在角球攻击中，首发上场的杰罗姆·博阿滕两度头球破网，让热刺拿到了一场2-0的胜利。

　　比起来弱旅，热刺的强悍之处是全方面的：就算是一向以头球能力著称的英格兰低级球队，遇到了顶级的球队球员们计划有序的定位球进攻的时候，他们依然是很难做出来什么。英格兰传统式的在禁区里面的区域防守，在热刺针对性较强的攻击下，很难维持住不被敲破了大门。博阿滕的身高和弹跳能力都很强，他攻入了两个球为热刺拿到了胜利，李彬也并不感到奇怪。

　　而在战胜了德比郡之后，热刺的联赛对手则是伯明翰。热刺换上了4141的阵型，在古斯塔沃前面，同时放上了罗伊斯和拉姆塞来踢球。事实证明，这么踢球的效果并不算是特别好，罗伊斯和拉姆塞两个人配合不够出色，热刺的攻击效果也一般，但是拉姆塞在比赛中还是靠着一脚传球助攻苏亚雷斯，一脚远射破门，一球一助攻，成为了赛场最佳球员，这让李彬颇为高兴。

　　拉姆塞的成长，比记忆中的好多了。记忆中，他这个赛季中，也就是20多轮过后，遭遇了断腿的危机，伤停了整整一年，再出来之后，也用了很长的时间恢复。可是现在，他在热刺这里，可没有断腿的问题。李彬对年轻球员的使用，比温格要小心得多，所以在热刺，拉姆塞也可以踢得更好的。

　　该休息的时候休息，到了该比赛的时候，才能够比赛。

　　比如说像现在，在和伯明翰踢完了球之后，亚亚图雷也从国家队回来了，可是，在面对曼联的比赛中，李彬还是选择了让他轮休了。

　　科特迪瓦国家队在非洲里面踢得不算好，小组赛他们甚至没有踢过加纳，勉强晋级了淘汰赛，第一场就被阿尔及利亚两球逼平，点球大战中，淘汰了他们。这个结果倒不算奇怪，虽然有着德罗巴，图雷兄弟，热尔维尼奥等英超，法甲球星，但是科特迪瓦在非洲杯中踢得一直都不算好。他们的国家队比赛成绩一向都比较烂，被早早淘汰了，也不是什么稀奇的事情。

　　没有好的教练，他们很难踢出来好球——按理说热尔维尼奥，德罗巴，亚亚图雷，这样的配置一点不差，可是，这几个人的战术特点完全不搭调，每人调教，他们踢得好才怪。

　　他们被淘汰了之后，德罗巴和亚亚图雷也就都回来了。切尔西那边，仿佛是得到了救命稻草，马上就安排德罗巴首发出战，为自己的球队赚来了急需的三分，而热刺这边，则是让亚亚图雷暂时休息，没有让他立即就出战曼联。

　　“实在无法理解，李彬是怎么考虑的，现在这个时候亚亚图雷回归，对热刺来说意义重大。和曼联的比赛中，有没有亚亚图雷，热刺的比赛踢得将会非常不一样的，可是不让亚亚图雷上场，李彬这是想干什么？”

　　干什么？李彬很清楚，自己就是要选择性的放弃了这一场，拿到平局就足够了。

　　李彬要的是全盘，不是一城一地，现在和曼联拼命，客场打拜仁的比赛就很难踢赢了。欧冠的意义很重大，不能够轻易丢掉。这个时候做个取舍，李彬当然选择要欧冠成绩。

　　和曼联比起来，拜仁那里，更加可口。


第492节 专候飞来将

　　和曼联的一战，虽然李彬想要守住平局就好，但是到了比赛中，热刺还是输掉了比赛。

　　曼联的地面配合，在热刺面前没有取得多少的机会，但是，曼联的技战术，可不只是地面配合。虽然李彬已经反复强调了定位球的意义，但是曼联还是靠着鲁尼的一脚任意球破门，取得了进球。而在进球之后，曼联马上就开始了收缩，他们坚决彻底的战术，使得他们拿到了比赛的胜利。

　　不得不承认，弗格森这个人的比赛嗅觉和调整能力，都是冠绝当世的。作为全欧洲执教豪门最久的教练，他对球队几次拔倒重建，积累了大量的经验，半个赛季钱，社区盾相遇的时候，曼联被热刺全压制，在联赛第一次相遇，曼联得势不得分，而到了这一场比赛相遇，曼联就开始找回来了一些应该有的水平了。

　　比赛中，曼联依然是中路卡里克和弗莱彻，左路朴智星，右路瓦伦西亚，中路是鲁尼和哲科的标准配置，可是比起来半个赛季以前，他们踢得好了很多。

　　究其原因，也就是弗格森意识到了，靠着现在有的这帮货色，想要踢中场控制，那是不可能的。因此，他干脆放弃了中场控制，想要靠着反击速率和前场强攻来获得胜利。而另外一方面，他手里面有一个哲科，也让他的战术更加出色了起来，记忆当中，这个赛季曼联是使用的贝尔巴托夫，贝尔巴托夫不太乐意为自己的球队作出牺牲，让他来回奔跑着喂活了鲁尼太难，所以曼联那个赛季踢得不是很好，可是这个赛季，曼联有着一个肯跑动，而且技术不差，能力出色的哲科，这使得曼联的球员们也踢得更好了，比起来记忆中的那个赛季，他们踢得也丝毫不差。

　　曼联终究还是放弃了地面配合，走上了防守反击的道路了——李彬对此有过预测，只是见到的时候还是有些唏嘘。格雷泽是真的不愿意掏钱了，不然的话，曼联是有可能再重建的。可现在，他们只能够在现在的体系上面修修补补，只怕到了以后，就会成为李彬记忆中那个踢球无比猥琐的球队，而等到弗格森一退休，就彻底崩盘。

　　本以为自己能够逼得弗格森有些改变呢，谁知道，弗格森是真的老了，也是真的没有力气再去做变化了啊……

　　比赛输给了曼联，比李彬想要的结果少了一分，使得热刺再次回到了联赛第二。切尔西那边，德罗巴一回来就连入两球，帮着切尔西稳定了局势，重新夺回了联赛第一的位置。只不过，虽然切尔西夺回了联赛第一的位置，可是他们的苦难还是没有过去，尤其是曼联现在发挥良好，如果补赛能够踢赢了，甚至有可能赶超因为大范围伤病而成绩下滑的阿森纳，在前面两个球队吃瘪的时候，他们已经追了上来。和李彬，安切洛蒂赛季前预料的差不多一样，曼联在将养好了之后，也开始了发力追赶了。

　　这使得联赛的局面也越来越扑朔迷离了，切尔西需要同时面对热刺和曼联的挑战，而且他们还得去踢欧冠，虽然对阵的只是弱旅波尔多，但是他们也一样是为之头疼。

　　倒是热刺，虽然输给了曼联，但是李彬没有太多的不甘心：他的主力球员们都获得了休息，在接下来面对拜仁的比赛中，这些球员们都可以上场了。热刺在欧冠中从来都没有什么成绩，他们的心理处于劣势，现在又是客场作战，调养好了状态，对热刺来说非常重要。

　　“这一场比赛，我们的战术已经都说了很多遍了。埃丁森，你清楚自己的任务，安赫尔，攻击的事情全都交给你和苏亚雷斯了。亚亚，你的状态可是我用三分换来的，你得踢好了比赛，才算是给我争气了，奥拉多，记住，小心穆勒。请大家记住，这场比赛本身，对我们来说并不难，但是这一场比赛的意义，对我们来说无比重要。战胜对手，我们才能够证明，我们是不输给传统四强的球队，我们一样是可以在欧冠里面纵横八方的球队。这对我们赛季末的舆论压力大有好处，没人喜欢被骂，对吧？那么，就用你们的脚，为你们自己，换来赞美！”

　　……

　　“今天的安联球场，球迷的上座率接近了满员了呢。”看着安联球场上面，正在进行着列队入场的球员们，施戴芬·西蒙带着一些自豪的语气，解说着这一场比赛，“刚才我们介绍了热刺的阵容，我们可以看到，德甲球迷们，没有因为对手是一只名不见经传的弱旅，是一支欧冠改制后就没有踢过欧冠的球队就对手表示轻蔑，他们还是全都到了现场，在这里表示着对球队的支持。他们的到来也是正确的，因为这一场比赛，拜仁迎接来的，必然是一场隆重的胜利。”

　　坐在西蒙身边的贝克曼，有些无奈的抽动了一下嘴角。自己的这位同僚，在德国解说员中，一向都以自以为是而著称。在解说比赛的过程中，他有些骄傲自大的话语让人很难接的上话，比如现在，他说拜仁必胜，可是且不说拜仁是小组第二打小组第一，先主后客不占优势的比赛赛程，就算是只看球队的阵容，又怎么可能看出来热刺必然就会失败？

　　“拜仁这一场比赛，排列出来了相当不错的阵容。在后场上面，守门员是阿德勒，后卫线则是拉姆，范比滕，德米凯利斯和巴德施图贝尔。范加尔教练使用了范比滕，想必是想要增强制空，这一点，在对上了英国球队的时候很有必要。但是这样一来，巴德施图贝尔防守的左侧，必然因为速度问题而成为对手攻击的重点——还好他是在左路，不和贝尔对位，否则的话，英超最快的边锋，对上了德甲最慢的后卫，那场面就太滑稽了。”

　　“他也不一定就能够突破的过去。”西蒙插了一句嘴，但是贝克曼没有理会他，继续做着介绍，“拜仁的中场，是罗本，范博梅尔，施魏因施泰格和里贝里。罗本最近一段时间状态极佳，我们希望他这一场，依然能有所斩获。他对位的是科恩特朗，一个年轻的葡萄牙后卫，想必他这里，是能够有一些收获的。而前锋线上，拜仁使用的依然是奥利奇和托马斯·穆勒——克洛泽因为身体问题没有进入大名单，而我们可以看到，戈麦斯再一次坐上了替补席。这个前锋线的技术，稍微有些差，奥利奇和小穆勒都不是什么脚下技术惊人的球员，面对热刺这样的球队，他们的作用，我们还暂且不知道。热刺最近一段时间状态惊人，在联赛里面，他们经历了一段长达八轮的连胜，最近在遇到了曼联的时候才刚刚停止连胜的脚步，不知道对上了拜仁，他们的水平发挥的会如何……”

　　“但是我们相信，范加尔教练，会指挥出来一场精彩的比赛的！”看着比赛已经开始了，西蒙打断了他的话，让球迷们，也把注意力投向了比赛场上。

　　贝克曼苦笑着，自己的这个搭档，实在是太过于性子急了。

　　可他急的也有道理，因为虽然比赛才刚刚开始，可是拜仁没有丝毫缓缓再说的意思，他们已经在做这一次快速的突破了。

　　罗本在右路控制着皮球，直接带着球冲了上去。他记着赛前范加尔说过的话：和热刺踢球，最为留意的，就是要不断的冲击，把对首都恩节奏打乱。热刺这个赛季在节奏操控上做的很不错，他们中场有着实力极强的亚亚图雷，边路上有着能够作为加速器的贝尔和迪玛利亚，如果和热刺拼中场，拼节奏，拜仁必死无疑，但是，如果从比赛一开始，就用强攻破坏热刺的节奏的话，那么事情如何发展，尚且不得而知。

　　罗本不喜欢范加尔说的不得而知这个定义：在他看来，他在右侧拿球，他在右侧突破，结果如何，已经非常明显了，难道热刺的后防线，还想要拦着了自己不成？

　　这么想着，他也带着球向前冲了过去。罗本的前面，就是科恩特朗。

　　科恩特朗盯着罗本的脚，他的跑动非常快，脚下几乎没有停留，而球几乎一直都黏在他的脚上，这让科恩特朗非常不好判断他的想法。不过，科恩特朗记着，教练说过，罗本现在喜欢内切射门，因此，他也一直盯着罗本的右脚，防止着他拨球。

　　近了，更近了，科恩特朗站住了位置，随时准备出脚上抢。可是，就在罗本已经到了他能够够得着的位置的时候，罗本的右脚却猛然向前一步，却很稳健的踩在了地上，没有拨球。

　　他不想变向过人？科恩特朗有些惊讶，可是他还来不及惊讶，罗本的左脚脚背冲着足球上一抹，整个人已经从科恩特朗身边冲了过去！

　　科恩特朗没有想到对方的外脚背竟然也可以做出来这么细腻的抹球动作，他的防守已经慢了一步了。不过好在，古斯塔沃已经跟了上去，他紧贴着罗本，让罗本没有机会起脚射门。

　　罗本向前跑着，他依然没有放弃机会。古斯塔沃虽然粘着他，可在他看来，甩掉古斯塔沃一点都不难。他不只要甩掉古斯塔沃，他还有在同事，把眼前的帕尔梅里也过掉。

　　帕尔梅里也过来了，罗本突然一个急停，右脚随意的一磕球，把球从古斯塔沃身后磕过，向着中场冲去！

　　又是一个漂亮的过人！

　　可是，此时罗本发现，亚亚图雷的回追，也已经到了自己的身边了。

　　这没完没了，层层叠叠的防守！

　　他猛然把球向前踢了一脚，自己闪身闪过亚亚图雷，想要靠着一个人球分过，甩开图雷。

　　不过，当他一脚把球踢出去之后就发现，他的前面，蒂亚戈席尔瓦已经插了上来，把球拿到了脚下。

　　突袭失败了。罗本看着眼前热刺的防线，突然想到了什么。

　　如果说这个世界上，有谁对防守突破型球员最有心得的话，那肯定是萨基——为了防守马拉多纳，他把链式防守推得登峰造极。虽然时间过去了很久。但是，人们依然相信，链式防守，对待起来生突的球员有着最好的作用，意大利足球以防守著称，世界闻名。

　　而李彬，正好是意甲出身的教练，眼前这条层层叠叠的防线，就是他专门为罗本准备好了的礼物！

　　你是飞侠不假，但是这边早就张好了天罗地网，等着你这飞来将呢！


第493节 半幅骨架

　　在足球的世界里，能够作为一个球员的硬通货的东西不多，但是突破，绝对是一个球员可以引以为骄傲的东西。突破能力足够强的球员，用自己的一己之力，搅得对手家宅不宁，整个后防线都无法抵抗一个人的发挥，在足球界中，屡屡都有上演。而作为全欧洲最好的突破手，罗本的突破技术，一向都是极为顶尖的，一己之力搅翻对方一条防线的事情，他做的并不在少数。虽然人们都说罗本身体玻璃，踢球低智商，射术烂的让人无语，但是，他的突破能力很强，这一点没有人表示过怀疑。

　　尤其是现在在拜仁，他的突破能力被合理的战术强化了。范加尔的战术，是完全以他为核心打造的，他的突破能力就是拜仁最大的杀手锏。小猪在中路的扯动，拉姆在后面的支援，前场奥利奇的跑动牵扯和穆勒的无球跑位——一切的一切，为的就是让现在的罗本能够发挥到最佳。一个球队的核心球员，不一定非得是组织者。拜仁的组织者可以说是小猪，但是小猪不需要做出来太多的决定性的传球，只要能够支援好了罗本就可以，这个战术中，最为重要，也是最为不可或缺的人就是罗本，只要罗本发挥好了，拜仁就敢于和一切人为敌。

　　不过，突破能力再强，也不代表别人就拿他没有办法。足球的战术和球星的作用，永远是滚动着前进的，没有永远无敌的战术，也没有永远无敌的球星，罗本就是突破能力再强，面对上了热刺给他布置下的层层密布的防守体系，他也是无法做出来太多的突破的。

　　“罗本现在面对的压力非常大，热刺后场对他的盯防很紧密，他没有办法突破成功……”

　　罗本此时，正在进行着又一次的突破。拉姆在后场上，给了他一个非常出色的传球，使得罗本直接靠着跑位，第一时间摆脱了贝尔，贝尔在后面想要追上来，可是，他从侧面冲上去的时候，被罗本摆动的胳膊挡在了身后，根本没有办法绕到前面去。不过，他还是跟在罗本身后，一直到古斯塔沃过来贴防，他才没有再继续跟着。

　　古斯塔沃直接贴住了罗本，他的动作不算特别粗鲁，但是却也绝对不干净。他的手贴住了罗本的胳膊，破坏着罗本摆臂带球的节奏，而他的脚更是时刻在调整着，似乎马上就要一脚铲过来似的。

　　他在给罗本增加压力——李彬赛前就告诉了他，对付罗本，最为重要的不是技术上的压力，而是心理上的压力。罗本的控球能力是超一流的，可是，他的心理承受能力不是。

　　他的纠缠，使得罗本的速度慢了下来，他不得不想边路靠拢着，躲避着古斯塔沃的纠缠。在他的正面，科恩特朗看准了机会，也冲了过来。两个人的夹击，似的罗本的突破机会小了很多，罗本想要试图一个人球分过闪开两个人，突破到后面去，可是，科恩特朗没有给他机会把球踢出去，他直接一脚正面的铲球，就想要把球铲掉。

　　从看到了罗本上一次突破，科恩特朗就知道，自己防守住他的可能性太小了，比起单防，他现在更相信团队防守。他的铲球根本就是要破坏罗本的步点，只要破坏了，古斯塔沃就能够把球断下来。

　　科恩特朗的铲球不算很成功，虽然他算计得很好，可是罗本在千钧一发的时候跳开了，球被科恩特朗碰到了，可是却铲出了边线。罗本对于自己的突破线路把握得很好，他几乎一直都贴着边路，这让热刺的防守难度可以说是增大了不少的。

　　罗本回过头，看看裁判，裁判没有任何吹罚的意思：德国足球也好，英国足球也好，都不是什么特别干净的足球踢法。这两个国家的防守动作，无论哪个都是以动作大，动作粗野而著称的——英超一直都被成为英糙，而德国足球一想也不以细腻著称，热刺这样的防守，并不算是特别出格，和拜仁相比，他们的动作也就是半斤八两——毕竟，拜仁那边有个范博梅尔，要说动作脏，他才是场上第一的。

　　靠着整个后场有层次的交叠补位，罗本几乎被封锁死了攻击的路线，被牢牢地固定在了右路，无法动弹。

　　罗本在球场上面，破坏力非常大，这一点李彬也是不得不承认的。全世界的边锋里面，论突破能力，只有一个梅西，可以说是妥妥的在罗本之上。他在右路踢球，一脚内切之后射门打远角，这个踢法，威胁程度非常大。因为他的脚下变化多，控球好，能传能射，而且暴起轰门的准确度颇为不错，这都是让人很佩服的，但是，想靠着他的实力，就直接杀死热刺，李彬却绝对是不会相信的。

　　现在的罗本，很大程度上已经只是一把尖刀了。在切尔西时期，罗本能够内切，能够传中，能够配合，能够攻入禁区，那个时候的他，威胁很非常多。可是伤病的问题毁掉了他进入禁区的胆魄，在皇马时期没有配合的踢法也让他的传球能力荒废了，现在的他，剩下的威胁也就只剩下了内切打远角了，李彬怎么可能防不住？

　　甚至于，李彬在场边，心理面不时有些阴暗的想法：作为球星，罗本突破的成功率确实很高，但是，作为一个顶级的球员，战术作用却只是相当于一个成功率稍微加强版本的纳尼……这可太丢人了。踢不出来配合，踢不出来其他战术，只有生抽一脚的本事，这可不行。

　　也就是因为他的战术作用太过单一，所以在里贝里不再闹情绪之后，拜仁的主角才会立即成为里贝里的吧。

　　“如果罗本内切的踢法无法奏效的话，那么，拜仁的攻击，也就是被废掉了一半了……”

　　贝克曼看得出来，罗本在场上，基本上已经被热刺防死了。而谁都知道，如果在球场上面，自己的核心球员被防守住了，是多么麻烦的事情。

　　界外球发了出来之后，罗本依然是没有机会突破成功。可是这一次，他没有再执着于非得自己强来，而是一脚右脚的横敲，把球敲给了中路插上的小猪。小猪接球的同时，罗本立即向中路牵扯，而他背后的拉姆，则是马上冲了上来。多人次的边路配合冲击，也是拜仁的踢法之一，在罗本的突袭失败后，他们也想要用新的办法，来尝试打开攻击。

　　古斯塔沃跟着罗本冲向了中路，而科恩特朗则是向着边路上跑了回去。小猪没有遇到太多的阻碍，他直接把球传向了右边路。拿到了球的拉姆，带着球冲到了右路的底线附近，他想要看看，自己是应该把球传给中路的奥利奇，还是给跑位接应的罗本。

　　可是，在这个时候，他却遇到了麻烦。在带球到了边路之后，他本来以为自己需要面对的知识科恩特朗，可是，帕尔梅里在这个时候，也已经冲了过来，两个人在他的面前，形成了夹击的局面！

　　拉姆绝对不是拜仁的薄弱环节，甚至可以说是最为出色的一个环节。可是，因为有着罗本的内切，他选择的更多的就只能够使下底。而在底线附近，他传球的方向被大大的减少了，在这个时候对他夹击，对拜仁的攻击，有着最大的破坏可能。

　　拉姆虽然全力想要护住了球，可是，帕尔梅里还是冲了上来。平时拜仁不怎么怕人逼抢是因为他们也有接应点，但是在这里，拉姆可没有人接应。好在拉姆不傻，极度无奈之下，他一脚把球踢在了帕尔梅里身上，球弹出了底线，制造了角球。

　　直到这是个时候，里贝里才有个碰球的机会，他站上了角球点，想要把角球踢好了。一个赛季以来，他的发挥都不算很好，赛季初的时候，皇马还报价5000万要买他，可是到了现在，皇马根本不提买人的事情了。他被罗本比了下去，在球队中不再是核心位置，这让他的傲气被磨得平了不少。在现在以罗本为主体的踢法中，他的作用降低，也是让他很难接受的。

　　也许经历过了这个磨难，他会实力再度提升，但是在磨难没有过去之前，以现在的拜仁的踢法，他没有办法踢出来更多的东西。

　　足球踢了出来，禁区里面的奥利奇和穆勒一起跑动着，想要在里面寻找一个机会。这两个人都不是脚下技术特别细腻的球员，如果说控球能力，他们的价值不大，可是，在禁区里面抢点，这是他们的长项。如果说拜仁一半的攻击是罗本造就的，那么，另外一半，也就是奥利奇和穆勒可以指望了。

　　可是，这一次他们显然没有机会了。在禁区里面，蒂亚戈席尔瓦直接一个甩头把球给了边路上的皮什切克。这个巴西后卫，名气并不算是特别大，但是以他的实力，对抗奥利奇和穆勒，问题不大。

　　皮什切克一脚直塞，中路上的亚亚图雷带着球，向着前面大步的冲击了起来。

　　拜仁的攻击，也就这么点东西了，罗本，拉姆，再加上赌一下奥利奇或者穆勒的神仙球，现在的他们，实在没有太多的其他的攻击方式了。范加尔是个不错的教练，他接手了拜仁之后，可以顶着压力提拔巴德施图贝尔和穆勒，为了让球员练习战术配合可以让德米凯利斯踢后卫，靠着自己的细腻的规划，激活了罗本，让拜仁在久久的沉寂之后开始复苏——只是，这些东西，不足以让拜仁变得强到了天下无敌。

　　范加尔习惯性的忽视中路的攻防，习惯性的只要组织后腰不要拦截后腰，习惯性的不把后场的速度当回事，这些问题，都是拜仁目前无法克服的。从范加尔接手之后，把托尼·克洛斯租借出去开始，他们就注定了，不可能靠着一个范加尔就走完了复兴之路。将来海因克斯入主，加入托尼克洛斯的控制，加入曼珠基奇的高度，再加上后场上的马丁内斯的补充，以海因克斯最为擅长的增加前场轮转，增强进攻厚度的战术进行增强，他们才有可能变得更强。

　　在此之前，拜仁只是拥有了半幅骨架的拜仁，范加尔是个名帅，可是他能够用于重建，却不足以让球队走向鼎盛——现在遇见了李彬，算他们倒霉好了，四年三入欧冠决赛的场面，在李彬这里，不可能发生了。

　　这样的工作，热刺可以替他们做了！


第494节 主角和配角

　　亚亚图雷在中场上，如入无人之境的突袭了二十米之后，才被范博梅尔打断了他的冲击。拜仁的中场拦截，实在够差，没有专职的补位球员，使得亚亚图雷踢得相当开心。即使是被范博梅尔拦住之后，他还是一脚把球踢给了边路上的迪玛利亚，让迪玛利亚去带球了。

　　而把球拿到了脚下，迪玛利亚的脚步，有些过于迟疑了。甚至于，拜仁的球员们快速的进行着回防，甚至已经跑过了迪玛利亚，回到了后场了，迪玛利亚还是没有加速，而是在边路上面，带着球慢慢的移动着。

　　“热刺浪费了一个好的快攻机会，没有经验的球队，还是不行啊……”

　　西蒙作者评价，可迪玛利亚自己没有注意到他的浪费，他走神了，他脑子里面，现在全都是刚才罗本脚下的突破，他的头脑中，想着的，也是罗本踢球的方式，和他自己踢球的方式。

　　“好好观察罗本，他踢球的路子，是最值得你借鉴的路子。”

　　在比赛前，李彬和迪玛利亚说过这样的话。那个时候，迪玛利亚没有太过于在意这些话，可是现在，罗本踢球的方式，让他真的有些思前想后，感触良多了。

　　一直以来，迪玛利亚都不是一个性子特别开朗的人。他从小到大，踢球水平一直都不是同龄人中最好的，因为小时候踢球踢后卫，他的面条一样的身材，更是被人给予了不少的嘲笑，从小到大，当队友们一个个踢球成名，被众星捧月的时候，他却是在不断地自己给自己打气才能够努力坚持的那一个。

　　他从来没有享受过成名的快感，在任何时候，任何球队里面，他的头上，都有比他名气更大的球星。从小到他，他已经习惯了，他不认为这很奇怪，他也并不为有人的能力超过自己而感到稀奇，或许可以说，在他的职业生涯中，他已经习惯了当配角了。

　　只是到了热刺之后，李彬对他的态度，和以前的人有了很大的区别。在别的球队的时候，迪玛利亚习惯于当配角了，尤其是自己的队伍里面有比自己强得多的球员的时候，他更是会非常自觉主动的给人打下手。到了热刺也一样，他看到了苏亚雷斯的技术全面，看到了贝尔强吃边路的出色表现，也看到了亚亚图雷在球队里面大腿级别的发挥——在他想来，有这些人在，自己绝对是个打下手的材料，球队是苏亚雷斯的，是贝尔的，是亚亚图雷的……或许也有可能是别人的，但是自己，只要做好了给他们帮忙的工作就可以了。

　　因为有这种心思，对李彬的安排，他也从来都言听计从。李彬让他踢右边前卫，他马上执行，哪怕他以前长期踢左后卫，他最出色的技术是长传球，但是为了让贝尔踢好了，他就可以牺牲自己。他可以按李彬说的去抢球，去传球，去奔袭，去突破，去做中场上不符合他位置的苦力活，因为他习惯了做配角，这些活，就是配角该做的。

　　可是，李彬对迪玛利亚的要求，却从来都不是打下手，这让他很困扰。他给予了他不少的权限，给予了他不少的自由，甚至，他还一直鼓励他踢出来自己的风格。李彬让他多多的尝试内切，让苏亚雷斯和他多做配合，给他合适的轮休，让他有足够的体力和经理用于比赛。而在提要求的时候，李彬也要求他更多的传球，更多的参与组织，把头脑中更多的奇思妙想全都发挥出来，这些东西，完全不像是要配角做的事情。

　　那些时候，迪玛利亚甚至觉得，如果是李彬只要求自己踢边路，努力奔袭来回，多防守，全力和对手生拼，也许自己可以踢得更加省心一些。可是李彬要求他多做配合，多传好球，他在比赛中也得时不时的尝试着想要传出来更好的球。而这些球有些确实是很好，可是有些根本就是让他自己都不忍去看的失误。

　　为什么不能够让自己就是踢好了配角就算完了呢？自己可以跑得更卖力气，可以抢的更卖力气，可以增重，可以练技术，可以做一切的苦力的活儿，反正自己又不是球队的主角，有必要非得按照主角来要求自己么？

　　“你可以浪费机会，没有关系。我需要的是你踢出来更好的状态，更好的水平，而不是让你踢成一个只懂得前后来回的机器人。”

　　这些话，李彬不止一次的对他说过，迪玛利亚一直都觉得，这样做的意义不是很大，在热刺，他注定了只是个配角，一个配角，为什么非得要求有主角的能力才好？

　　不过，就算是再大的意见，他都坚持了下来。他习惯了做配角，习惯了服从，既然教练说了，那么，他就听话就是了。直到今天，看着罗本踢球的时候，他猛然明白了很多。

　　罗本当初出道的时候，能力可是比迪玛利亚强了太多了。04-05赛季的时候，他几乎就已经是切尔西的头牌球员了。那个时候的罗本风头无二，现在的迪玛利亚根本无从比较。可是，在切尔西时期，切尔西只需要他发挥他最强的能力——也就是突破，这让他其他的能力开始逐渐的退化，伤病的影响加剧了这个过程，让他的实力加速退化了，当他到了皇马，本来就已经开始萎缩的能力，因为得不到球员们的配合支援，得不到战术重视，急速的开始了枯萎，到了08-09赛季的最后时刻，他几乎从来不传球，能力退化到了一个极限。

　　而现在，在拜仁的罗本，能力基本上只剩下来内切射门这一个杀招了。曾经的罗本刚一出道的时候，被人认为是未来的顶级球员，是可以踢出来最高水准的出色球星，可是现在的罗本，已经退化到了只能够踢配角位置，做不了主角了。

　　看到了他踢球，迪玛利亚不知不觉的，已经吓出来一身冷汗：如果自己真的坚持只在便路上来回反复，那么，自己会不会成为他这样？自己会不会成为了一个只有一脚内切射门，其他什么也不会的球员？如果那样，技术还不如罗本的他又算是什么？难道说，自己差一点，成了一个翻版的纳尼？

　　迪玛利亚乐于服从，乐于做配角，但是不代表他就愿意成为一个只会踢一种足球的人。像罗本那样踢球，在球场上，很容易连配角都当不成，因为技术不够全面，发展成了丑角的。

　　李彬一直以来的苦心栽培，一直到了这个时候，才让迪玛利亚想明白了原因：当一个人习惯了做配角之后，想要再做主角，那是不可能了的。他的其他的能力会退化，他会逐渐的丧失了自己作为主角力挽狂澜的能力，他会习惯于跟在别人后面踢球，当需要他自己挑大梁的时候，他也不会再有足够的力气能够挑的动大梁了。

　　罗本走的，就是这样的路子：从能力全面的球员，逐渐退化，丧失了成为核心的诸多资本，最后只剩下来了一脚内切打门，他的路子，是从主角，发展成了配角的。而迪玛利亚，走的则是另外的一条路子：他从单一作用的球员，发展着自己不同的作用，传中，内切，传球组织，配合突破，立体性带球突破，禁区内的射门技巧，这些东西，在当初出道的时候，罗本的起点比迪玛利亚更高，可是如今，罗本的能力枯萎了，可是迪玛利亚的能力却强悍了——他从原本的配角位置，发展成了现在的样子，现在的他，是可以成为主角的，未来的他，绝对会比罗本更加夺目的。

　　看着罗本，迪玛利亚也知道，自己是多么的幸运：就连迪玛利亚自己，都没有认为自己是有必要成为主角的，可是，李彬却坚持着这么样做。因为李彬的坚持，迪玛利亚没有成为一个只懂得突破的单一功能性的球员，而是成为了一个强到了让他自己都不敢相信的球员。

　　一个比自己更了解自己的教练——这才是迪玛利亚成长的最为关键的因素。

　　一个好的教练，是可以让球员水平提升的：贝尔和科恩特朗的位置变化，让他们两个人活了过来，迪玛利亚是看在眼里的，冲着这个，他也一直认为李彬是好教练。可是一直到了现在，他才明白，自己也是李彬的执教理念的受益者之一，他的未来，也早就因为李彬而获得了升华了。

　　脚下控制着足球，迪玛利亚心里闪过的，是自己这一年多以来的进步和成长。现在的他，可不是罗本那样只懂得一招鲜的球员，李彬对他的培养，让他有了更多的能力，可以在此时发挥出来了！

　　把思绪收了回来，迪玛利亚抬头看看前面，也选择了带球冲上去。虽然对手已经回防了，但是在他看来，这不算什么。

　　范博梅尔过来了，可是他贴的不够紧，两个人两步的距离，让迪玛利亚根本不在意他，只是把巴德施图贝尔当作了自己的对手。而巴德缓慢的速度，让他只是一脚扣球就闪了过去，巴德在他的右侧追了上来，范博梅尔则是在他的左侧，甚至正前面，德米凯利斯，也一起冲了过来。三人包夹，拜仁也很重视他。

　　迪玛利亚在这个时候，却猛然选择了传中！他在右边路上，被三个球员包裹着，他自己是个左脚球员，不擅长右脚的长传。他看似没有任何传球的可能性，可是就在这个时候，他却传球了。

　　他的左脚的外教背，精准的把球搓了起来，足球划过了一个弧线，向着禁区里面落了过去！

　　这是夸雷斯马喜欢的踢球方法，这样的传球，准确度不高，可是却胜在极为诡异，极为突然。这一脚隐蔽性极高的传球，高度并不算很高，在齐腰的地方向着禁区里面传了过去，这使得拜仁的后防线根本来不及防御，只能够眼睁睁的看着苏亚雷斯在中路冲了上来。他左脚伸出，一脚把传过来的半高球卸了下来，而不等足球落地，右脚紧接着就是一脚射门，把球向着远门柱踢了过去！

　　苏亚雷斯做的相当完美，他怕球的弧线有问题，没有敢直接射门，可是，这两下漂亮的连接动作，让这个球的速度，比起来直接射门，也是一点都不慢的！

　　阿德勒的判断出了错误，他本来以为苏亚雷斯是要射近门柱的，仓促之间，急忙改变方向，让他没有追上球，足球在他面前打入了球网中！

　　“gooooal！！！！苏亚雷斯！！！！苏亚雷斯攻入了进球！！！”

　　一片欢呼声中，苏亚雷斯冲向了客队球迷看台。迪玛利亚跟在他的后面，本来想要过去一起庆祝，可是却还是停住了脚步。

　　自己的性格，依然还是配角的性格啊——不过这有什么关系呢？教练会想着怎么做才是对自己最好的吧？毕竟，他比自己，还要了解自己呢。


第495节 从天空渗透

　　开场第二十五分钟的时候，热刺攻入了的第一个进球，让比赛开始变得激烈了起来。迪玛利亚在边路上跑位，扯动了拜仁太多的防守力量，这使得本来就很薄弱的拜仁中场防守出现了漏洞。苏亚雷斯的中路插上，在拜仁本来就不算出色的阵线上凿出来了一个空隙，攻入了第一个进球。

　　迪玛利亚令人意外的传球，是这一个进球最为令人叫绝的地方。拜仁的三人包夹，已经非常严密了，对于迪玛利亚，他们已经非常小心了，可是，他们依然没有办法，让迪玛利亚完全发挥不上作用。他们可以让迪玛利亚没有办法内切，可以制止他的拉球转身传中，可是，这一觉突如其来的左脚外脚背的传中，让拜仁无法防守。

　　而禁区里面苏亚雷斯精妙的打门，则是这个进球的另外一个组成部分。面对着德国现在的第一国门阿德勒，苏亚雷斯表现得非常出色。第一脚卸球，第二脚打门，他踢得这一脚出乎意料的射门，也是拜仁失败的另外一个重大因素。

　　就在刚才，拜仁这一方面还在嘲笑热刺对于反击机会把握得不够出色，可是，马上，热刺就告诉了拜仁：我们不去把握反击机会，是因为我们坚信，就算是不踢反击，而改成踢阵地战攻防，我们也一样有本事攻破你们的防守。

　　仅仅是上半场，仅仅是开场不到30分钟，热刺就取得了自己的第一个客场进球，这让现场的气氛变得狂热了起来。德甲球队的上座率，一向都是非常高的，这一场比赛拜仁球迷们更是座无虚席。热刺并不是传统上的英超强队，拜仁本来也是有着相当的信心的，可是，情况完全不像他们想的那样。

　　“苏亚雷斯现在是热刺的首席射手，他在英超射手榜上，也一直都和比利亚，德罗巴纠缠着，很有可能拿到这个赛季的英超联赛金靴。他的技术非常出色，打入一个进球，对于他来说并不难，拜仁只是一时失误，相信他们会踢得很好的……”

　　按理说，阵地战防守严密的时候，被对手直接开了一个口子，打入了一球，已经算是强弱明显了，可西蒙对于拜仁已经开始呈现败象，依然是不肯承认，在嘴巴上面，他还是在为拜仁找着便宜。可是，当热刺再一次进行攻击的时候，就算是他一向被德国球迷们认为是可以肆意胡说八道的嘴巴，也说不出来什么话了。

　　在中场上，亚亚图雷再次拿着球向前压了上来。迪玛利亚和苏亚雷斯同时向他靠拢着，虽然热刺名义上是一个442的阵容，但是这个时候，他们的中路绝对不是只有两个中场的。亚亚图雷向前一脚把球给了苏亚雷斯，自己向左跑位，苏亚雷斯背对着球门，一脚过度把球传给了迪玛利亚，迪玛利亚直接加速向着中路生突了几步之后，一脚横传把球交给了图雷，而图雷向后把球给了古斯塔沃，古斯塔沃马上就把球挑向了左路，在左边路上，拿到球的贝尔向着中路横插，而科恩特朗从左路上马上冲了起来。

　　热刺的整个传球过程算不上是多么流畅，而且也算不上是多么好看。如果和巴塞罗那样那样的顶级的传配比起来，他们显然不能够算是配合登峰造极的球队。可是，热刺的球员们，几乎每一个人都有着极强的突破能力，无论是谁拿到了球，都足以让拜仁的球员们紧张不已，不得不同时有两个以上的人手去防御，这样的局面使得热刺大占上风，拜仁的阵型开始了收缩，把中场逐渐的空了出来，这样的场面，也让谁强谁弱，一目了然了。

　　只是，大占上风之后的热刺，没有立即就取得胜利，他们还是在不断的进行着传递，进行着试探，而没有在禁区附近立即形成很好的穿插攻势。

　　李彬看在眼里，也知道这一点是目前热刺攻击上不如巴萨的地方。巴萨的攻击，是靠着出色的传递，掌控球权，最大程度的把对手的阵容压扁，然后一球制胜，只是靠着传递引导突破的踢法。可热刺与他们不同，热刺的踢法，是靠着多点突破，每个人都有威胁，使得队友们的跑位接应更加容易，这个踢法，是靠着突破来引导传配的。

　　配合是个相当精细的事情，就算是好球员们，也很难做到轻松地就成为配合高手。巴塞罗那的踢法可不可求，李彬的想法中，传控，本来就是为了维持突破压迫的一个手段。

　　热刺没有一个顶级的球员如同梅西，所以，他们就算是把对手的阵容压扁了，也做不到立即就突破进去，现在他们要做的，是在前场通过多点不同的尝试突破，一方面寻找机会，另外一方面，也试图给对手制造压力，增加负担。李彬很清楚，自己很难找到另外一个梅西，而且，靠着必须得有最顶级球员才能够发挥出来的足球，本来也不是最合理的踢法。他心里希望的，还是前场球员们每个人都有突破能力，有组织能力，靠着球员们每个人的能力都较为平均，来实现自己的攻击战术。

　　这样的多点突破战术，热刺还没有练习到完全成熟，不过，即使不算成熟，这个战术一样是威胁力十足的。这些球员们还做不到有层次，不断地挑战对手的后防，可是，就算是他们不考虑层次问题，只是对对手的后防发起不断的冲击，也足以让拜仁的后防线应接不暇了。

　　这样的踢法，就算是拜仁这一场不被打崩盘，到了下一场，也得考虑着部分球员停赛的问题了。在杯赛中，这样的踢法的作用很大，量变终究会引起来质变，比赛的发展，也就是看拜仁能够坚持多久了。

　　而拜仁坚持的时间，显然没有李彬想象的长。本来李彬以为，拜仁怎么说也是德甲豪门，防守能力应该不错，而且，前两年和希斯菲尔德交手的时候，李彬也对拜仁的后防线印象不错。可是，现在的拜仁不是前两年了，范加尔不是希斯菲尔德，希斯菲尔德对防守足够重视，他的拜仁虽然攻坚力量不足，但是防守能力出色，依然是块难啃的骨头，可范加尔骨子里面的进攻心思太重，他的球队的防守，可没有那么好。虽然球员们防守的心思还有，但是技术上，他们做不到。

　　而且，热刺球员们，本来也不满足于只是一味的试探性攻击，在球场上跑动着的苏亚雷斯，他也策划着，要策动攻击——这也是李彬的战术进步会很快的一个重要原因：球员们是会自己思考的，只要把合理的阵容给了他们，他们会自己进步的。

　　苏亚雷斯现在，心里有着很深的进球的渴望。刚才的进球虽然漂亮，可是工作最大的，还是迪玛利亚。那一脚边路突然起脚的外脚背传中，才是那个进球的最惊人的地方。苏亚雷斯心里，一直都认为，自己才是这支球队的核心，在心底里面，他还是希望，自己能够在场上，踢出来比迪玛利亚更好的状态的。

　　苏亚雷斯不是一个小气的人，有队友发挥良好的时候，他很乐意为队友高兴。不过，他心底里面，也是一个异常骄傲的人，在心底里面，他还是希望自己能够踢出来最好的状态的。自己的小兄弟都踢得那么好，自己怎么好意思不好好踢球呢？

　　这并不容易——虽然已经是有些摇摇欲坠的意思了，但是拜仁毕竟是豪门球队，他们的球员的精神，没有那么轻易的就会崩溃。

　　他们的速度很慢，可是该如何在阵地战中利用这个慢呢？苏亚雷斯脑子里面转着主意，想要打开局面。

　　而在此时，贝尔刚好完成了一个传中，范比滕在卡瓦尼前面抢到了点，他把球顶出了禁区。可是，在中场上面，亚亚图雷再一次争过了小猪，虽然小猪已经占据了更好的位置，可是亚亚图雷从他身后探头，一下子把球向前面顶了过去。

　　在禁区前沿，会跑接球的苏亚雷斯突然想到了什么，他没有停下脚步，把球停在脚下，而是向前跑了两步，用自己的头顶向了足球。他在禁区弧顶还要偏前面一点的地方，这个地方，根本没有人防着他使用头球。他把球向着禁区方向顶了一下，与此同时，自己转过身反跑，同时把手指向了右边。

　　在禁区线附近的卡瓦尼看明白了这一指的意味：球来的高度，速度，角度都不好，而卡瓦尼背后，就是紧紧贴着他的范比滕，要是让他打门是肯定不可能的了，但是，苏亚雷斯要求他做的是过度，他要求卡瓦尼，把球过度给右边的迪玛利亚。

　　这一点卡瓦尼做的毫不费力气。他跳了起来，靠着自己卡位的优势，争顶成功了。在他身后，范比滕把手放在了他的腰上，让他没有办法转身打门，可是，卡瓦尼还是能够把球向着边路顶了一下，顶给了迪玛利亚。

　　在右边路上，接到了球的迪玛利亚，可没有再选择顶球——他的头球技术不好，冲顶的活儿他干不来，他站在原地，胸口一个停球，球一落地，左脚马上就是一脚挑传，把球向着范比滕的背后踢了过去！

　　这才是苏亚雷斯指挥的本意所在：为了防守热刺的头球，拜仁的后防线压的靠上了一些，而他们在起跳的时候，没有注意到，苏亚雷斯已经快速的前插了。迪玛利亚传球的一瞬间，苏亚雷斯也向着拜仁的后防线扎了过来，德米凯利斯想要跟紧了他，可是两个人的速度根本不是一个级别的，尤其是当苏亚雷斯有备而来的时候，两步之间，他就已经抹进了禁区，把德米凯利斯挡在了身后，让他无论怎么防守，都是投鼠忌器了！

　　热刺的传球，终究还是渗透到了拜仁背后，他们渗透的方法，和别人不一样，也用不到一样，因为他们就是他们自己，有着他们的路子，从天空之上，他们一样能渗透！

　　面对着迪玛利亚挑传过来的足球，苏亚雷斯在小禁区位置上已经开始调整步伐做着准备了。又是一个单刀的机会，在他面前的阿德勒盯着苏亚雷斯的脚步，发誓无论如何，也不能够再给他一个破门的机会了。

　　可惜的是，他还是没有料到苏亚雷斯的举动。在阿德勒的眼前，他猛然间向前跑了一步，猛然起跳，把球向着远角位置顶了过去！

　　完全出乎意料的一击！因为苏亚雷斯的脚下技术太好，阿德勒一直都把他当作了矮个子突破手来看待，可是却忘记了，他的身高一定都不矮！

　　“gooooal！！！苏亚雷斯！！！第二个进球，又是迪玛利亚助攻苏亚雷斯！！！苏亚雷斯头球攻破了阿德勒把守的大门，不可思议的方式，意料之外的踢法！苏亚雷斯好样的，拜仁危险了！”


第496节 一号和二号

　　当比赛进入了下半场之后，诺伊尔站在球门前百无聊赖的看着自己的队友们围攻拜仁球门，突然间，他发现自己心里，竟然有点羡慕站在对面的阿德勒。

　　当然，他不是羡慕阿德勒被人围攻——半场比赛就丢了两个球，阿德勒回去之后，少不得被媒体骂个半死，这种遭遇，就算是诺伊尔再怎么有毛病，他也不想尝试一下。但是因为被热刺球员们疯狂围攻，现在的阿德勒在球场上也有了不少表现自己的技术的机会，在比赛中，他已经贡献出来了好几个精彩的扑救，这让诺伊尔羡慕不已：再过几个月就是世界杯了，在世界杯之前，两个人直接对话，阿德勒得到了这么多的发挥机会，可是自己却基本上没有什么像样的机会，这让诺伊尔心里面，多少有些怅然。

　　要是自己能够表现一下自己的出色那该有多少——怎么说这也是来拜仁踢球，自己可以算是衣锦还乡了，在自己国家的球迷们面前打入一个进球，可是要比射进别人的球迷光荣多了。

　　虽然这样的想法在脑中闪过，但是诺伊尔终究还是很老实的站在禁区里面，没有做出来什么太出格的举动。他把自己冲上去，压到禁区前面去参与控球的愿望，死死的压了下去，在心里面不停的告诫着自己，无论如何，自己都不能够再胡作非为了。

　　从伤停到现在，半年的时间，激烈的竞争就已经让诺伊尔成长了很多了，只是让他伤脑筋的是，自己的优秀，该怎么表现出来才好？

　　门将这个位置太特殊了，他们发挥的出彩时刻多了，也就代表着这支球队被人肆虐的不轻了，最为高级的境界，应该是全场不见守门员，那才叫做高水平。不过，诺伊尔显然不希望自己全场被人看不见：他可不想在国家队，在俱乐部，一直都做第二门将。

　　诺伊尔自己也没有想到，考验的机会，竟然来的那么快。

　　热刺在前场，依然控制着局面，苏亚雷斯连入两球，虽然在中场休息的时候，拜仁做了一定的调整，到了下半场防守好了一些，可是答题的局面，却依然没有太多的改变。罗本依然被看的很死，可是此时，拜仁的反击却在策划了。

　　可是，就在罗本被完全看防住了的时候，拜仁另外的球员，却在这个时候发动了攻势了。在一次迪玛利亚传球给苏亚雷斯的时候，足球被范博梅尔一脚拦截了下来，而他一脚传球，直接把球给到了左边路的里贝里脚下。

　　里贝里拿到了球，脚下微微一个晃动，闪开了过来的亚亚图雷，自己带着球，向前冲了过去。

　　这个赛季，对里贝里来说是个很艰难的赛季。新来的罗本几乎抢尽了他的一切风头，在控球技术上，里贝里完全落于下风。赛季前，他还在做着去皇马的梦，可是到了现在，人们都在嘲笑说，他在过去的德甲踢得好，不过是因为德甲水平差罢了。不然的话，怎么皇马的一个弃将，都比他踢得好呢？

　　可是，里贝里心里从来都不这么认为。至少现在，他发挥的就比罗本好。因为两球落后，同时遭遇对手相当粗暴的防守，罗本那边已经开始了有些自暴自弃，放弃了突袭了，可里贝里拿到了球的时候，他心里面的斗志，却依然没有消退。

　　拜仁是个帝国，一个帝国在它顺风顺水的时候，自然会蹦出来各种人才。可是，真正能够带领他们在逆境中取胜的，必须得是国王才行。而安联球场的国王，从来都只有一个。范加尔调整了战术，想要再次攻击的时候，他的选择，依然会是里贝里。

　　亚亚图雷的补位失败，让热刺球员们一下子意识到了危险。古斯塔沃和皮什切克，马上也都向着边路上冲了过来。里贝里一脚把球踢向了中路，在那里，小猪已经插了上来，里贝里把球给了他，自己沿着边线冲了上去，而小猪在中场拿到了球之后，把球向自己身前一送，送到了拉姆脚下。

　　拉姆这个时候，正从右边路上斜插而上，冲向了左边路，他很清楚，自己的支援，才能够让里贝里发挥最大的水平。看到了他的突袭后，里贝里向着中路跑了过去，而拉姆则是插向了左边路，两个人跑了一个x型的交叉，而他们的身后就是接应的小猪，三个人的联合突破，一下子给热刺造成了很大的压力。

　　里贝里的个人突破能力也许不如罗本，但是，在和队友们配合，制造危机的能力上，他比罗本要好得多。虽然现在他大部分时候闹别扭，和队友们合作很少，可是当他需要的时候，他依然还是能够踢出来好球的。

　　面对着皮什切克，拉姆一脚把球拨给了里贝里，里贝里没有停球，直接一个撞墙配合，把球还给了拉姆。拉姆已经跑动了皮什切克身后，然后一脚传中，把球踢向了中路。

　　奥利奇这时已经在中路高速插上了，反击之中，他半转身一个头球把球卸到了自己前面，然后自己转过身，向前跑了过去，蒂亚戈席尔瓦在他面前已经冲了过来，可是，奥利奇在禁区前沿，右脚一脚远射，把球直接兜了出去！

　　作为一个前锋，他射门的位置有些远，也有些突然。也正因为如此，这一脚射门的突然性极好，让禁区里面的诺伊尔，也是始料未及。不过，虽然站位不算很好，可是，诺伊尔还是及时作出了反应。他本来就在等待着这样表现的机会，这个时候，自然也不会轻易错过。

　　他的位置本来有些稍稍的靠前，可是在看到足球过来的时候，他还是马上就倒下了。足球打得是左下角，贴着地面射出的足球，有着非常好的角度，可以说是非常刁钻，可是诺伊尔一个及时的倒地，虽然他来不及调整好了角度，把球抱进怀里，可是，他却在这个时候，一拳拍在球上，把球打了出去！

　　在禁区里面，托马斯·穆勒在这个时候跑了上来。作为拜仁的主力前锋，他的控球技术，一直都广为遭人诟病。而且，踢边路，他的传中太差，踢中锋，他的射门力量不足，看上去很像是一个找不出来什么优点的球员。可是，他的无球跑动很出色，跑位能力很好，有着顶级的体力，使得他反抢和冲刺速度都不少。而且，最为重要的是，他的射门虽然精度不算是特别好，可是射术花样却不少——作为拜仁青年队教练盖德·穆勒亲自看好提拔的人才，在球场上面，他有着自己的一席之地。

　　这个时候，靠着拉姆，里贝里的扯动和奥利奇作为肉盾吸引了大量的注意，全场比赛都没有什么发挥的穆勒，向前一步冲进了禁区。在禁区里面，他一脚把球抢到了脚下，然后一脚挑射，把球向着球门右侧踢了过去！

　　诺伊尔刚才是扑向了左边的门柱的，这个球这一下子基本上就是打的他的反方向。还没有完全站起来的诺伊尔对这一脚补射看似已经是无可奈何了，但是，出乎所有人意料的是，他还是猛然迈出了一大步，虽然来不及调整自己的身体扑向右边，可是，他却猛然跳了起来，想要用脚把球挡出球门。

　　这样的守门动作放到哪里都是错误的，可是，在球场上，有些时候，就算是不正确的动作，也一样能够产生最好的效果。诺伊尔的脚伸的恰到好处，足球在他腿上弹了一下，被他拦截了下来！

　　第二次拦截！拜仁的球迷们欣喜的呼声变成了一声惊呼，谁都没有想到，诺伊尔竟然在此时，把足球用这种不可思议的方式拦了下来。

　　可是，诺伊尔这一脚把球踢出来了球门，却依然是没有能够让足球废除边界。在边路上面掩上的拉姆拿到了球，他一脚回传，把球给了中路上冲上来的里贝里。

　　几乎是面对着一个空门，但是里贝里还是谨慎的选择了打远角。而他的决定显然是正确的，因为就在他射门的时候，诺伊尔已经再次跳了起来。可惜的是，这一次，就算在他再有水平，也不可能够得到球了，足球滚入了球网，里贝里破门成功了。

　　“拜仁扳回了一球！拜仁扳回来了！我就是，德米定律是存在的，只要第一个丢球，是德米凯利斯的失误造成的，拜仁一定能够扳回来的！现在是时候告诉一下英国人，什么才是德国人的钢铁意志了！”

　　西蒙在高兴地喊着，可是贝克曼却有些不知道说什么好：先不说自己家人说自己的球员失误才会导致翻盘的定律，是不是会造成了球员心里不痛快，单说后面的让英国人见识，算是什么意思？热刺的守门员也是德国人，还是德国的天才门将之一，这根本是在自相残杀啊，英格兰人只有看笑话的份……

　　“我们可以看到，刚才这个射门，诺伊尔拦截的还是相当不错的。作为德国另外一个顶级门将，他因为伤病原因，这个赛季失去了主力的位置，可是，我们看到，就在刚才，他的几次扑救，依然是显示了顶级门将的风采，虽然比起来阿德勒稍微差了一下，不过依然是有很多的可取之处……”

　　贝克曼在为诺伊尔说着好话，可是，在球场上面的诺伊尔，在此时想要的却不是赞扬。就在刚才，他还在心里抱怨，说自己没有机会展现自己的实力，可是现在，他展现了实力了，球却丢了。

　　想着时刻表现自己，这不是一个好门将该有的想法——教练们的教诲，一直到这个时候，才让他有些脸红耳赤。

　　不过，亡羊补牢，为时未晚。诺伊尔抬起了头。看着前面，寻找着自己新的机会。

　　足球已经再次开了出去，稍微恢复了一些气势的拜仁，想要由里贝里和拉姆，策动继续的攻击，可是，他们的攻击有些太草率了，里贝里一次不怎么出色的射门，被诺伊尔扑到了怀里。

　　就是现在——既然自己给球队丢了脸了，丢了球了，那么现在自己就要把这一个球赚回来！

　　“压上去！”诺伊尔对着前面的队友们突然大吼了一声，而后，抱着足球的他，向前跑了几步，一个大脚，把球向着前面，踢了出去！

　　左边路上的贝尔，已经如同离弦的利箭一般冲了起来！


第497节 醉后狂言

　　就在拜仁的进球还没有持续五分钟的时间里面，热刺的攻击，也已经再一次开始了，这一次，发动反击的人就是诺伊尔，趁着一次对手攻击的失败，他没有等待对手回过神来，直接一脚大脚，把球开向了左边路！

　　“精彩的传球！诺伊尔在我们面前展现了了不起的开大脚能力！”

　　从后场直达前场的门将长距离助攻，一直都是人们津津乐道的东西。门将这个位置有着很大的特殊性，在门将位置上面，能够参与到了进攻中去，是非常困难的。可是，诺伊尔做到的，就在他丢球后不久，他用他的大脚能力，把球直接踢向了拜仁的后场，为自己的队友，送去了支援。

　　这个长传，在踢出来的时候，还没有引起来太多的惊讶：诺伊尔是个门将，本质上还是要守好了门，才算是成功的，虽然他开大脚开的很不错，可是，他丢了球了，就算是开大脚再好又有什么用？

　　不过，这样的心思，贝克曼还没有来的级说出来，就已经住口了。在热刺的左边路上，他看到了一道人影，以一种不可思议的速度，向着前面跑去。

　　那是贝尔——别人也许不能够理解诺伊尔喊话的意义，但是贝尔再清楚不过的知道，那是对他喊得话。出色的开大脚能力，再加上贝尔的速度，这样结合起来，就是最为凶猛的快速反击的套路！

　　拉姆为了支援里贝里，已经去了另外一条边路，虽然罗本现在在那边，不过，自从伤病越来越重之后，他已经很久不参与反抢了。两个人的缺席，使得拜仁在边路上空门大露，虽然刚才在前场，科恩特朗为了志愿中场防守，没有办法立即插上，可是贝尔此时，却速度极快的冲了过来。在左边路上，贝尔直接在过了中场的位置拿到了球，当他的左脚几乎是贴着边线把球停下来了的时候，他的面前，竟然已经是一大片开阔地，根本没有人能够有机会阻拦他了。

　　这种场面，是贝尔最乐意看到的。让一个在英超都以速度著称的球员，获得大片开阔地，这根本就是在慢性自杀——或许，连慢性都算不上，因为贝尔的速度，有本事把一切慢性的自杀变成快速自杀！

　　贝尔带着足球大步的向前冲了过去。他没有罗本那种精巧细密的控球能力，不可能玩出来脚下的花活，不过，就算是到了下半场，还能够全力爆发的恐怖速度和奇迹般的体力，这也是罗本望尘莫及的。

　　他的冲刺速度，一点都不像是从自己家半场跑过来的球员，按理说，安联球场这么大的球场，从后场跑到前场，怎么也得速度稍减才正常，可是，贝尔的速度没有任何减慢的迹象，在拿到球之后，他反而是脚下速度，似乎又快了一些。

　　“贝尔的冲刺，这是英超球队们最不乐意看到的场面，现在拜仁危险了！”

　　就算是刚才还在为拜仁说好话的德国解说们，现在也得承认拜仁危险了。诺伊尔化繁为简的一脚长传，让热刺省略了一些的中间步骤，直接从自己的球门，插到了拜仁的球门。这样的踢法自然让人惊讶，这也让德国人开始明白了，为什么诺伊尔会是热刺的门将。

　　就算是站在自己家禁区，他也有能力威胁另外一边禁区里面的阿德勒——这才是他的可怕之处。

　　拜仁中场上的小猪，根本来不及追上贝尔。虽然他也曾经踢过边路，也算是速度不慢的球员，但是，速度不慢和追得上贝尔之间差距太大了。本来他和贝尔之间的距离，就有将近五米，而当贝尔加速后，这个距离，被拉得更大了。

　　而没有中场的补防，也就意味着，贝尔冲入禁区的过程，几乎是一马平川了。在赛前，已经被人反复强调了无数次的贝尔式的突袭，还是让拜仁吃到了苦头——贝尔这样的招数，和罗本的内切打门一样，都是属于威力无匹的大招，唯一的不同在于，热刺的防守，拦截住了拜仁的罗本，可是拜仁的防守，拦不住热刺的贝尔！

　　拜仁的后卫线，全都以速度缓慢著称，这个时候，虽然德米凯利斯已经看到了贝尔带球冲击，向着他的身后冲去了，可是他却没有足够的速度，能够更得上对手。他不敢去边路上拦截贝尔，因为他知道自己的速度不行，会被贝尔强吃，他只能够选择缩在禁区里面，想要靠着和队友们的共同协作，拦住了贝尔的突袭和射门。

　　这是速度慢的球员，遇到了速度快的人的时候必然的劣势，就算是德米凯利斯本事再大，这也无从逆转。身体好的球员们防守的时候敢于放着踢，他们敢于到远处去拦截对手，反正拦不住回追就可以了，可是身体不够好的球员们，只能够靠着位置感踢球，就会出现不得不内收防守的现象。德米凯利斯自从改踢后卫以后，一直被人诟病，和他的身体素质关系太大了。

　　还好，德米凯利斯身后，他的两个队友，也已经全都补了过来，三个人在小禁区线上，几乎堵死了贝尔一切起脚射门的角度，就算是贝尔能够突破进入了禁区，他也没有机会可言！

　　贝尔的射术不错——至少比起来拜仁这边号称单刀必飞天的罗本靠谱的多。不过，当自家的球员们已经缩小范围到了小禁区线上，在小禁区线上蹲着三个人的时候，想要破门，可没有那么容易！

　　可是，贝尔没有选择射门，杀入了禁区的他，猛然间，一脚回做，把球踢向了中场中路。而在中路上面，苏亚雷斯已经冲了上来。

　　他没有射门的计划，从一开始就没有：自己家的前锋还差一个球就能够帽子戏法了，他为什么要自己射门？

　　他可不会让这样的好机会溜走的——对手的后卫几乎都扎在小禁区里面，就算是他已经杀入了禁区，都没有一个人过来拦截他。苏亚雷斯脚下把球挑了起来，他用自己的左脚，直接一脚挑射，把球踢向了左门柱！

　　他的面前站着三个人，可是对着这一脚挑射上角的射门，他们全都无能为力。阿德勒再次跳了起来，可是，足球击打在门柱上，带着清脆的响声，落入了球网！

　　“gooooal！！！！！苏亚雷斯的第三个进球！！！苏亚雷斯在安联球场上演了帽子戏法！3-1，热刺攻入了第三个进球，热刺在客场取得了3-1！！！这是苏亚雷斯奠定自己地位的一战，这是苏亚雷斯表现出来什么叫做神级发挥的一战！3-1！！！安联球场遭遇了重大失败，在这里，苏亚雷斯让全世界知道了，什么才是顶级射手！”

　　站在球场上，苏亚雷斯也已经张开了双手，对手客队球迷的看台，在他的身后，贝尔和迪玛利亚已经把他抱了起来。甚至于，别说是他们，就在热刺的后半场上，诺伊尔也直接冲向了他——在后面站了整整一场比赛也把他憋坏了，终于让他等来了弃门而出的机会了！

　　看台上面，为数不多的热刺球迷们激烈的摇动着自己的标语和旗帜，展现着自己的存在，而拜仁的球迷们，则是已经开始忍不住退场了。苏亚雷斯的超级表现，让他们无法再坐住了，这一场比赛，乃至于这一轮比赛，都提前结束了——客场帽子戏法，苏亚雷斯用他的表现告诉了全世界：热刺来了，他们不是来打酱油的，他们来踢欧冠，注定是要震惊世界的！

　　……

　　苏亚雷斯的第三个入球，终于使得拜仁的抵抗意志被打散了，他们在剩下的时间里面，再也组织不起来像样的进攻了。而在攻进了三个球之后，苏亚雷斯也被李彬换下来了，取代他上场的是斯图里奇，反正这场比赛已经是必胜的了，也没有必要再过度的激怒对方，万一那边发起火来，踢伤了球员就不好了。

　　热刺和拜仁的偃旗息鼓，使得比赛以一场1-3的成绩落下了帷幕。热刺在安联球场，靠着苏亚雷斯的帽子戏法，击败了拜仁。

　　这个结果出乎了所有人的预料，也让热刺今年在欧冠淘汰赛中，爆出来了第一个大冷门。

　　“我们不一定就输了，我们还有可能到客场翻盘——热刺今年的客场战绩比主场好，他们客场战胜了曼联，主场却被曼联击败了。既然曼联可以做到，我们也可以做到，我们并不比曼联差劲。我们在安联球场也取得了进球，我们的劣势没有人们想象的那么大。”

　　赛后，范加尔还在进行着辩解，想要证明拜仁还没有完全落败，不过，他的辩解有些无力，至少英格兰媒体，就直接对他进行了嘲笑。

　　“从来没有人听说过，在计算自己的优势的时候，会有人把自己的主场进球当做自己的优势来进行统计的。范加尔教练这种统计方式，倒是也算得上是别开生面。”

　　范加尔的话虽然有一定的道理，但是现在说出来，可是没有那么多的人愿意听的。德国媒体就指出来，拜仁在自己的主场，1-3输给了热刺，而且，还是从场面到比分的全面落败。这样的成绩之下，还想要在客场翻盘，靠什么？就全靠热刺双线作战积累劳累？可是，以热刺面对曼联的态度看，谁知道他们面对切尔西，会不会继续放水？

　　而且，就算排除那种可能，面对热刺这个级别的球队还要靠着对手的双线作战才能够赢球，拜仁是不是差了点？

　　德国媒体在骂着范加尔的时候，热刺球员们，已经启程返航了。

　　“干杯，为了我们的超级射手！”

　　在回程的飞机上面，热刺的球员们，就已经开始了庆祝了。客场攻入三球，这已经是很大的优势了，虽然被对手反扳回来一个，可是他们也已经把拜仁打得全盘丧失了信心，只要下一场比赛，他们不输三个以上，那么，热刺就已经妥妥的进入了欧冠八强了，而看看热刺这个赛季以来的防守，无论是诺伊尔还是汉达诺维奇踢门将，都没有丢过单场3球以上，因此，可以说，苏亚雷斯的帽子戏法，代表着热刺基本上已经进入了下一回合比赛了。

　　在飞机上面，坐在人群中间的苏亚雷斯，左手举着酒杯，右手拎着香槟瓶子，整张脸庞，也笑的皱成了一团，“不只是为了我，是为了我们大家，加雷斯，安赫尔，亚亚，埃丁森，还有曼努埃尔，为了我们所有人！没有你们，就没有我这么强大，我的强大，是源自于你们大家的强大。伙计们，你们知道我在想什么么？三个球而已，八强而已，我们这么强大，这就能够让我们满足了么？远远不够！我们要的，比这多得多！”

　　你这是喝多了还是认真的呢？看着庆祝的苏亚雷斯，李彬也是笑了笑。不管是真的，还是狂言，至少，有这个志向，就值得高兴！


第498节 球迷得意须得瑟

　　在苏亚雷斯在高呼着敌人还未够班声中，热刺的飞机，也在伦敦降落了。从飞机落在了伦敦的时候开始，热刺的球迷们，就都已经围着他们的飞机，在欢迎他们了。

　　热刺这么些年来，从来没有踢过欧冠。和隔壁的阿森纳相比，热刺这些年，成绩总是不尽如人意。今年杀入了欧冠，是他们最为值得骄傲的事情，而在欧冠中还轻松战胜了对手，有很大的几率可以杀入欧冠八强，更是让热刺球迷们，非常开心。

　　而热刺球迷们因此，甚至迎到了机场，在机场上面，硕大的热刺球迷组成的队伍，让下飞机的球员们，也都是惊喜莫名。

　　这个队伍的到来，出乎球员们的意料，可是看到了他们，球员们却并不惊讶。

　　他们知道，球迷们有多么高兴。

　　“在这一轮的欧冠比赛中，我们看到了很多场漂亮的比赛，如果说比分最高的，那么曼联对阵勒沃库森，踢出来了4-2的比赛或许可以算是大比分的经典比赛，不过，如果说到了经典程度，热刺战胜了拜仁的比赛，才算是真正的经典比赛。在比赛中，热刺通过两个边路的不断拉扯，不住的给拜仁中路制造麻烦，从而使得苏亚雷斯在比赛中如鱼得水一般的进行着发挥。一个帽子戏法，背后是热刺后防线对罗本的出色防守，中场上亚亚图雷对小猪的全面压制，还有两个边路上，迪玛利亚和贝尔的超强发挥。这一场比赛过后，只怕没有任何人会怀疑热刺的实力了，客场3-1，用一场漂亮的大胜战胜了拜仁，热刺证明了，他们是真正的强队。”

　　在比赛结束后，比赛分数第一时间传到英格兰的时候，英格兰媒体就早就已经兴奋起来了。这个赛季，英超的实力明显出现了下滑，利物浦早早告别了欧冠就是当头一棒，而眼看着热刺抽到了拜仁，英格兰媒体也大多都认为，热刺球员们是肯定不能够过得了这一关的了。可是谁知道，热刺竟然赢下来了比赛，还是这么一场毫无悬念的获胜，这让英格兰媒体，激动地快要混过去了。

　　其实，一场3-1的胜利，不一定就说明热刺一定比拜仁强得多。因为就在上个赛季，拜仁还在自己的主场里面，被不莱梅5-2血洗了，3-1的比分虽然不错，但是还称不上血洗。不过，虽然算不上是大比分胜利，可是欧冠意义不同联赛，在欧冠赛场上，失败的比赛，总是会被放大了的。

　　尤其是比赛中，热刺还上演了帽子戏法——在欧冠淘汰赛里面的帽子戏法，总是会让人心驰神往的。

　　“这是一场极为令人激动的比赛，热刺在客场上面，踢出来了让人惊叹的水准。我们都还记得，在本赛季开始的时候，无论是社区盾还是欧冠第一场，李彬都没有让苏亚雷斯首发，当时他对劳尔的器重，甚至引发了人们的争议，认为李彬对苏亚雷斯不够重视，还有人质疑是不是苏亚雷斯大赛表现不够好，所以才会被李彬选择性的大赛中进行冷藏。这些话，现在看起来都是极为可笑的，在安联球场，在拜仁的主场之上，苏亚雷斯用他的射门技术告诉了全世界，他是多么的不可阻挡，右脚，头球，左脚，三个不同的部位，三个不同的入球，苏亚雷斯告诉了我们，作为射手，他是最顶级的！”

　　这个赛季，英超的几个强队的射手，一直都在纠缠不休。鲁尼，比利亚，德罗巴，苏亚雷斯，当然还有现在基本卧床的托雷斯，谁是英超最好的射手的问题，一直都被人反复讨论着。而现在，苏亚雷斯在欧冠中打入了一个帽子戏法，这个出色的成绩，足以让别人闭嘴很长的一段时间了。

　　比利亚今年没有欧冠可踢，德罗巴在欧冠中没有太好的表现，而鲁尼除了第一次踢欧冠的时候踢出来巅峰，进了个帽子戏法，然后就再也没有重回巅峰过——苏亚雷斯的这个帽子戏法，足以让他们全都羡慕去了。

　　而且，最让英格兰人高兴的是，他们赢了的还是德国球队。

　　英格兰媒体在赛后，也不住的对德国人进行着讽刺。英格兰人和德国人，本来就不是特别和睦，这一周里面，曼联和热刺双双对阵德甲球队取得了胜利，也让英格兰媒体，全都非常兴奋。尤其是现在世界杯将近，德国足球却这么不堪，更是让英格兰人全都非常高兴。

　　“德国一号门将和德国二号门将，在一场比赛里面，一起努力丢掉了四个球。这样的壮举，大概也只有法国人那边，一场比赛第一国门和第二国门联手丢掉八个球可堪一比了。不知道德国人看着这样的比赛，心里会是什么感受，看着自己一向引以为傲的门将位置如此不堪，他们会不会也感到难受了？”

　　英格兰媒体的话语，到了后来，已经开始有了一些过火了，甚至于，他们不只是在调侃拜仁，而因为和德国人一直以来的不和睦，甚至引火烧到了诺伊尔了——李彬在飞机上看到这个消息的时候，只有一种哭笑不得，吐槽无力的想法：就算是德国门将再弱，你们英格兰人有什么可笑话人的？整个英格兰，找得出来一个不黄油手的门将么？

　　不过，这从侧面证明了，对这一场比赛，人们的关注程度超乎了想象，热刺的胜利，意义十分重大。

　　对于媒体来说，这都是非常值得兴奋的事情，更别提身处在北伦敦的热刺球迷了。一直以来阿森纳都不把热刺看成是同样级别的对手，他们年年有欧冠可以踢，可是热刺年年都为了欧联杯的名额在努力，阿森纳有着英超最华丽的足球，有着英超最顶级的后腰维埃拉，有着英超第一前锋亨利，可是热刺，什么都没有。那段日子，他们就是阿森纳身边的丑小鸭，怎么看都是个笑话。

　　可是现在，风水轮流转，情况完全反了过来了。这个赛季，阿森纳还在欧联杯里面拼命，因为屡屡派出替补球员们上场比赛，热刺被人指责是不够负责任的球队，认为他们给英超丢了人。可是热刺却在欧冠中厮杀，而且，热刺还在欧冠中拿到了胜利，这让热刺的球迷们，也都兴奋不已。

　　更别提现在的热刺，让阿森纳也有些微微的惭愧了：这个赛季以来，阿隆索离去，埃辛多伤，巴拉克渐老，法布继续卧床，英超第一中场的名声，现在已经隐隐落到了热刺的亚亚图雷头上，而英超第一前锋，在这一场比赛过后，也被上演了帽子戏法的苏亚雷斯暂时获得了。曾经的维埃拉和亨利，现在被热刺这边的图雷和苏亚雷斯复制了，而阿森纳寄托厚望的法布雷加斯和范佩西，还在统治病床。当年阿瑟男阵容足以嘲笑热刺，可现在，热刺可以嘲笑回去了。

　　甚至就连年轻球员上面，当初被阿森纳球迷嘲笑跑不过沃尔科特的贝尔，现在发挥的如鱼得水，而沃尔科特，则是板凳坐穿。被阿森纳球迷认为不如威尔谢尔的拉姆塞，在比赛中越踢越好，反观威尔谢尔，倒是获得了迪亚比真传，年纪轻轻就去卧病床了。阿森纳曾经有过的，值得得瑟的资本，现在热刺基本上都有了，甚至于就连阿森纳最为引以为傲的教练席，现在热刺都已经坐着一个欧冠级别的教练了。

　　球迷们想到了这些，自然也会是极度的高兴的。

　　这让热刺球迷现在看到了阿森纳球迷，都是趾高气昂：过去你们笑话我们，现在咱们谁笑话谁？

　　热刺球迷们，大多数都没有要低调做人的想法。过去的日子里面被嘲笑的太多了，现在既然有了能够在阿森纳球迷们面前得瑟的资本，那就要及时的得瑟出来才好。迎接热刺的球迷，在机场上面，摆起来长长的队列，跟着热刺的球员们，一路直接回到了白鹿巷，他们就是要在阿森纳球迷们面前好好地得瑟一下。

　　他们欢庆着的样子，甚至让不少的媒体都开始忍不住发言了。

　　“我还以为，热刺已经拿到了欧冠冠军了呢，看他们球迷兴奋的样子，真是替他们害臊，好像他们多少年没有见过了胜利一样。”

　　第一个对热刺进行讽刺的，是阿勒代斯。显然，对热刺这种疯狂的庆祝，他现在也都是有很大的意见的。可是，与平时不太一样的是，热刺这一次没有选择沉默，在接受采访的时候，李彬也直接表达了自己的意见，虽然他也觉得球队庆祝的太早，可是，球迷们这也是憋得年头太多了，“我们的球迷只是表达自己的高兴罢了，我想我们也没有妨碍到谁吧——毕竟，我们是全伦敦，唯一一个能够在这周周中高兴一下的，只有我们一个球队庆祝，我想伦敦还能够忍受得来。”

　　李彬的话，让伦敦其他的几家球队，都微微的表示了不满，不过，不满之于，他们也得承认，李彬说的话没有错。

　　和他们差不多同时回来的，还有去了法国比赛的切尔西，和曼彻斯特的曼联。英超只有这三支球队杀入了欧冠淘汰赛，能够庆祝的，本来也就是只有这三家。而曼联那边踢得是德甲处于降级区的球队勒沃库森，他们在客场轻松地拿到了4-2，成绩比热刺还要更好，不过，他们所处的城市却是曼彻斯特。而伦敦这边，只有切尔西和热刺两支球队，有可能在这个时候庆祝一下。

　　可是切尔西现在，却没有办法高兴的起来，切尔西那边虽然抽中的是实力更弱一筹的波尔多，可是，在客场比赛中，他们竟然是硬是和对手踢成了1-1平局，没有能够拿到胜利。

　　这是一个颇为令人惊讶的结果，就算是李彬也没有想到切尔西会没有拿下比赛——波尔多现在的核心球员是古尔库夫，教练是布兰科，虽然他们发挥的让很多人都赞许有加，不过，那也就是赞许一下而已。真正论实力，论水平，他们和切尔西的差距非常大。可就是这样的差距很大的比赛，切尔西一样是没有能够拿下来胜利，这也让李彬知道了，切尔西现在，只怕真的已经是病入膏肓了。

　　而自己接下来的比赛就是踢切尔西，虽然说好了是默契球，但是赛前赛后发言的时候总不必在乎太多，自己是不是该考虑着，给切尔西补一刀？


第499节 猪老板遇见猪媒体

　　和拜仁激拼完了之后，热刺的下一场比赛，就是对阵切尔西了。

　　按理说，因为和切尔西说好了，彼此谁都不会胡来，因此，在自己的主场里面，热刺只要随便应付一下，顺便接触一下自己在上一场比赛中遭受到的疲劳，也就是足够了。

　　两个球队说好了互助，就是在这个时候发挥作用的，彼此都是出国踢了客场回来，球员的体力和精力折损都非常大，这个时候再次生拼一场，很有可能就会在比赛中有着很多的不必要的犯规，或者是一些因为劳累引起的受伤了。好在，两个球队都没有取胜的意思，大家都很累，不如这个时候歇歇。

　　李彬和安切洛蒂也就是这么干的：在热刺主场对阵切尔西的比赛里面，热刺和切尔西都做出来了不小的调整，他们都是使用了替补阵容，用他们的板凳席，为他们的主力球员换来了休息的机会。

　　如果说上一次热刺和切尔西相遇的时候，他们踢得和和气气还是让人怀疑有担心欧战的意思的话，这一次还是这么和和气气的，就不得不让人华裔，他们是不是说好了故意想要放水了。不过，没有合适的证据，媒体也说不出来什么，热刺和切尔西都是联赛最为强悍的球队，两个球队比赛之后踢成0-0，也没有什么不可以理解的。尤其是他们现在还都在踢欧冠，欧冠比赛那么疲劳，就算是真的进行轮换，不想再联赛里面卖命，这也是非常平常的事情。

　　只是，这一场比赛过后，热刺也是连续两轮不胜了。先是曼联然后是切尔西，他们在两轮里面只拿到了1分，现在25战18胜4平2负，积58分积分榜第二了。而在他们前面，切尔西25战18胜5平1负，比他们多出来1分领跑联赛，而在热刺身后，曼联完成了自己的补赛，靠着这三轮比赛热刺和切尔西的低迷表现，他们已经追到25战17胜2平5负，现在是积53分在两队身后。

　　如果只看积分榜的话，曼联距离前面的两个球队还有不小的距离，尤其是五场败局，让他们几乎无法挽回颓势了。可是曼联虽然败得多，可是平的少，而且，他们的四场败局都是在上半赛季的，其实力明显是逐步走高的，这样的球队到了后半程会不会发力，也是难说得很。以往年的经验来看，曼联越是到了后半个赛季，就越不会翻下来错误，他们在剩下的日子里面，说不定还有可能继续追赶，迫近前面的力量。

　　谁会是联赛征途的最后获胜者，现在已经是人们讨论的最为热烈的问题了。而且，现在三支争冠级别的球队，都是欧冠中的比赛球队，那么，是不是还有哪支球队，能够像上个赛季的曼联那样，在欧冠和联赛获得双线丰收，也是媒体关注的一个问题。

　　媒体的关注，也是此时安切洛蒂思考的问题。在和热刺战平之后，安切洛蒂也是松了一口气，而后，他也在考虑欧战的事情了。

　　他和李彬的协议，看似是李彬连战强队，切尔西比较吃亏，可是考虑到了切尔西的阵容厚度明显不如热刺，不用激拼，其实是热刺比较吃亏。在实现了对传统四强的通杀之后，没有输给热刺，已经让他掌握了主动权了，而剩下的，只要放弃了欧战，全力踢联赛，切尔西就能够拿到了冠军了——他的战略布局，一开始就是这样的。

　　对安切洛蒂来说，他并不希望切尔西在欧冠中牵扯太多的精力的。切尔西如果真的在欧冠里面被淘汰，说不定反而是他们的一个契机，可以使得他们割舍下麻烦的欧战赛场，在联赛里面全力以赴的踢联赛。而如果在欧冠中用尽全力，他并不能够保证切尔西必胜——再好的教练，没有自己的转会权，只能用上一任留下来的班底，都很难有把握必胜的。切尔西阵容还有些需要改进的地方，改进之前，安切洛蒂也没有把握在欧战中获得冠军，所以，靠着一套阵容，全力以赴在联赛里面虐菜，这才是安切洛蒂最为想要的战略布置。

　　这样的想法，源自于安切洛蒂对切尔西的判断，切尔西一直以来都有个很大的问题：从穆里尼奥时代开始，切尔西就不怎么喜欢轮换，只喜欢使用一套阵容踢三线作战，这样的踢球方式，固然是让兰帕德有了铁人的名号，还被很多球迷津津乐道切尔西雄心壮志，想要一套阵容拿遍所有冠军——可是，时间长了，这样做的后果，就是球队的替补席基本上没有什么实力。穆里尼奥在的时候，切尔西还肯花钱，替补也不错，可是，他走后切尔西不怎么花钱了，再加上斯科拉里做的更极端，不但不轮换，而且训练中都不顾替补球员的死活，只管主力球员，这让切尔西的阵容，根本没有厚度可言了。

　　切尔西现在主力球员们的实力很强，但是替补球员们是不够的。如果只用主力球员踢三条线，他们肯定无法完成压力。而说起来。

　　意大利教练们在战略布置方面，从来都不会落在比人后面。安切洛蒂也是一样，从赛季开始的时候，他就想好了，要如何在联赛里面获得领先优势。把欧冠当做一个巨大的弃子，这一步，他敢保证别人都没有料到。

　　先一年考联赛保证了自己的位置，后一年再想欧冠——安切洛蒂也给自己定了计划的。

　　安切洛蒂给自己的球队安排的路子很轻松也很正确：欧冠里面快点输球了事，在联赛里面全力拿到了冠军，阿布就没有办法苛责太多了。

　　整个联赛里面，真正让安切洛蒂担心的，也就是李彬和弗格森。好在，曼联上半个赛季发挥不佳，没有能够及时赶上来。而到了剩下的比赛里面，他们都需要三线作战，这就是切尔西最好的机会。虽然说，爆发了友妻门的事情，挺出乎他的预料的，但是，安切洛蒂依然认为，如果能够及时的调整的话，拿到冠军，依然是问题不大的。

　　当然，这样的话不能够胡说，至少安切洛蒂在接受采访的时候，表达的就是自己依然对切尔西的欧冠比赛抱乐观态度，“切尔西是一支很强的球队，我们下一场对阵波尔多的比赛，是在我们自己的主场作战的。斯坦福桥是神奇的主场，在这里，我们是不会轻易输球的。我们都看到了，我们的实力很好，我们甚至在连续作战中逼平了热刺，我们都知道热刺是一支实力强大的球队，他们刚刚逼平了拜仁，现在每踢一场欧冠都是在刷新俱乐部的记录，和他们踢平，我们很满意。”

　　因为觉得自己的战略目标马上就要达成了，安切洛蒂甚至一时高兴，在赛后发言的时候，还很高兴的赞扬了热刺几句：其实他的话里面的意思很明显：你们现在这么强，不在欧冠拼命，好意思吗？

　　也就在这个时候，李彬却在赛后接受采访的时候，做了一下对切尔西的评价。

　　“我认为切尔西是全英超最为出色的球队之一，我们和他们比赛没有能够获得胜利，是很正常的事情。我们都知道，切尔西在拉涅利，穆里尼奥，格兰特，希丁克多位不同的教练带领下，都拿到过欧冠四强以上的成绩，这在现今的欧洲足坛绝对是独一无二的。他们是非常伟大的球队，切尔西是伟大的球队，和阿森纳一样，他们都是无需用欧冠冠军来证明自己的球队。如果安切洛蒂放弃本赛季的欧冠，我认为很正常，那些踢出来了欧冠好成绩的教练，在切尔西还不是一样都下课了么？我支持安切洛蒂放弃欧冠的想法，归根到底，他想要坐稳了自己的位置，需要考虑的，是如何讨好阿布。”

　　李彬再一次在媒体面前炮轰阿布，并没有引起人们太多的反感，一来他本来就一直都对阿布不是很欣赏，媒体对此很清楚，二来也是因为阿布这两年闹的有些厉害，媒体对他也不慢。甚至于，联想到了李彬当初进入热刺时候的选择，人们也都对李彬的选择佩服一二：李彬入主了热刺之后，在热刺呆了快两个赛季了，看起来一切都是欣欣向荣，而切尔西那边，在这段时间里面，已经换了三个教练，在使用教练的方面，他们的差距太大了……

　　“也许李彬教练是对的，安切洛蒂如果想要不下课，他就必须得拿到了冠军奖杯，对于阿布来说，拿不到奖杯，就无法安抚他的情绪，就算是穆里尼奥，没有足够分量的奖杯，也是一样要被赶下台。安切洛蒂如果想要在自己的位置上坐稳了，就得考虑着如何讨好阿布，这是确信无疑的……”

　　媒体在李彬发言之后，也都对安切洛蒂现在的处境，进行着种种的分析。而这些分析，让在斯坦福桥的安切洛蒂听见了之后，却想要骂街：讨好老板这种话，怎么能够说出来！

　　这一次，他被李彬给坑了：在这个时候说这种话，李彬根本不是在给安切洛蒂减负，而是在给安切洛蒂添堵。

　　李彬的发言中，很清楚提到了那前面的一串教练的名字，哪里是在说自己可以不用努力，他明明是在提醒阿布，在切尔西，没有拿到欧冠四强的教练那就是失败的教练——而且，经他这么一说，就算本来没有人这么想，媒体也会这么总结的！

　　而且，他很清楚无误的点出来了，安切洛蒂的想法就是要讨好阿布，这更是麻烦中的麻烦。因为下面的比赛里面，无论是切尔西赢也好，输也好，都会是麻烦了。阿布可不是什么可以考虑全局，通盘思索的人，在切尔西，他是个暴君，如果他怀疑自己糊弄他，他只会毫不犹豫的把自己轰走！

　　本来他想要靠着双线作战取得战略上的优势，可是，这一下子，他不但没有了双线作战的战略优势，反而是因为友妻门，连自己应该有的优势，都失去了！

　　自己应该去见见老板，解释一下。

　　安切洛蒂想的很好，可是他却没有预料到，阿布根本不想见他。因为现在，他正在发脾气。

　　安切洛蒂这才想起，英格兰媒体是个多么扯淡的东西。在他们已经连续把特里等球员们全都拉下水的时候，李彬把阿布拉下了水，让他们立即有了新的讨论方向。很快，阿布的离婚问题被媒体翻腾了出来，也一起卷入了友妻门事件中。虽然说媒体那里，没有什么实际的证据来指责阿布，不过，把阿布的名字编入笑话，制造噱头，媒体做的得心应手。在他们宣传下，就差说特里出轨是阿布指导的了。

　　这种时候，阿布心情要是能够很好，那才是怪事。

　　可是这一切，都让安切洛蒂欲哭无泪：这样一来，老板肯定不痛快了，他不痛快，自己就要倒霉了。现在自己不能够再惹他生气了，这个欧冠，自己必须拼了。

　　猪一样的队友好防，可猪一样的媒体，遇见猪一样的上司，怎么防？


第500节 国脚第一大户

　　在安切洛蒂气的咬牙切齿的时候，李彬此时，却是非常的优哉游哉。

　　李彬清楚，安切洛蒂虽然看上去非常和善，但是从来都不蠢，而且，他那个人虽然说也算是顶级的教练了，但是，他执教生涯中，很少会选择在不同的两条战线上全力拼搏，放弃一条战线，全力拼另外一条战线这种事，他却也干的不算少了，当年米兰联赛里面总是拿不到冠军，可是欧冠中就能够踢得英勇无比，这样的事情，李彬也不是没有见过。看到了波尔多都能够逼平了切尔西，虽然说李彬认为这是切尔西真的问题重重导致的，但是，他脑子里面闪过的念头也是怕安切洛蒂就此就坡下驴，直接放弃了欧冠，全力拼联赛。

　　至于他这么想的理由么……因为要是易地而处，李彬估计自己就干的出来这种无节操的事情。而且，他估计安切洛蒂也干得出来这种事情——要论和老板斗争的经验，安胖子可以说是少有的大师级人物，一个人要是能够和贝卢斯科尼和加利亚尼合作很久，那么，就不要再指望他有多少可以被称之为节操的东西。

　　永远不要高估了意大利教练们的节操——李彬很清楚这一点，所以，他也在这个时候，故意出言挑唆阿布，让阿布开始怀疑安切洛蒂放水。现在切尔西在风口浪尖上，阿布被卷入了媒体的争论中，自然也少不得被媒体把他离婚的事情拿出来说一通，这样的事情，足以让阿布记仇，要是安切洛蒂再处理不好，他就等着自己完蛋好了。

　　而在处理完了这件事情之后，李彬倒是也正好有个时间看着事态发酵：因为国家队比赛日再次来到了，媒体们闲着也是闲着，无聊的时候就拿切尔西开涮一下，倒是也算是个不错的休闲项目。

　　也就是在这样的发言中，切尔西的苦恼，也是越演越烈了。

　　其实，这里面有很大一部分原因，是因为现在的切尔西，在英格兰国家队里面还是很有分量的。特里，阿什利科尔，兰帕德等几个铁打的主力，都是现在的英格兰国家队的主力球员，特里甚至还是英格兰国家队的队长，到了国家队比赛日，他们不可能不受到关注。而现在这个时候，特里越是受到关注，对切尔西来说，就越不是好事。

　　而且，更让安切洛蒂烦躁不安的是，媒体就算是在讨论国家队比赛的时候，都不忘了把热刺和切尔西拖出来比较一下。

　　二月份的国家队比赛日，已经和最终的世界杯大名单非常接近了。现在这个时候，能够入选名单的，都很有可能会去非洲世界杯了。而在现在各个球队的名单当中，热刺球员们进入大名单的，一点都不少。

　　如果从球队会更加疲劳这个角度说，这绝对不是什么好事。不过，从另外一方面说，这样的事情，也会增多了热刺球员们的知名度。现在热刺还不是豪门，一个不是豪门的球队，没有名气，也就没有吸引力，没有赞助，没有地位。但是，随着世界杯，热刺球员们纷纷进入国家队，这也会让热刺的名声大振。

　　一直以来，人们都有太过于关注热刺有多少个国脚——因为球队的名声不彰，这种东西很少有人去总结。而在世界杯到来钱，人们去总结的时候，才吓了一跳。

　　热刺的两个乌拉圭主力前锋自然是不会有任何疑问的进入了大名单，而劳尔在热刺发挥的也算是可以，再加上西班牙国家队现在又是亲皇马的博斯克执教，所以，他也入选了名单。甚至于，就连这个赛季只进了一个球，在热刺上场机会寥寥的赫斯基，也是一样入选了英格兰大名单，反倒是进球不少的达伦本特落选大明单——卡佩罗显然想要的是更加有变化的前锋线，这一方面，他的想法，和李彬不谋而合。

　　而中场上面，亚亚图雷自然不用说，迪玛利亚也是现在国家队的必然入选人物——虽然阿根廷这么多年以来，已经说不清楚谁是新的马拉多纳了，但是，迪玛利亚作为一个新的卡尼吉亚倒是没有什么跑的。而其他的球员里面，古斯塔沃也是在这个时候赶上了末班车，被邓加招入了国家队，只不过，在那里，他是否能够争得过梅洛，就得看他自己的了。

　　除此之外，贝尔和拉姆塞都没有进入世界杯的可能性，而博阿滕倒是成功进入了加纳队的主力名单。而且，热刺倒是有了一个意外之喜：卡佩罗现在在国家队里面，越来越重视列侬的位置，甚至要给列侬主力位置了。

　　在自己的俱乐部里不是主力，在国家队却是主力——这种事情，让李彬也是暗自觉得邪门。这样的情况，在整个足坛都是比较少见的，想不到列侬竟然有这个运气。

　　不过想想，这似乎也不奇怪：英格兰的边路，现在都没有什么人了，不让列侬上，就得让阿什利杨，或者是唐宁上。比起来他们，卡佩罗当然会更相信踢替补的列侬和米尔纳：至少他们的水平是真的有。

　　前锋四人，中场五人，热刺有可能去南非的球员，光是这些就已经有了九人了。

　　更不用提，他们之外，后卫线上，热刺也有着多人入选：科恩特朗，蒂亚戈席尔瓦都是铁定入选的了，而汉达诺维奇也是肯定会成为国家队成员的人。除了这三个人以外，热刺还有着诺伊尔和帕尔梅里两个人，有可能入选国家队——德国是因为门将储备厚，诺伊尔常年在国外踢球，加上现在在俱乐部不是主力，有可能无法入选国家队，而帕尔梅里，则是遇到了更加信任老将的里皮，就算是去，也只能够是替补。除了他们之外，莱德利金也靠着自己的资格老，是英格兰的考察队员，说不准是不是有可能去南非。

　　“如果这些人都能够成行的话，那么，热刺就将会为南非世界杯一共提供15名球员！而且，这还是在波兰和威尔士无法进入世界杯的情况下，他们三个球员无法踢世界杯！即使是切尔西和巴萨，也不太可能提供比热刺更多的国脚球员了，不知不觉之间，热刺已经成了让我们望而生畏的庞然大物了。”

　　平时的时候，热刺的球员们有些都很低调，很少耀武扬威，而且因为他们分散于不同的国家，也很少有人注意他们的势力，很多人在说到了热刺的时候，只会想起来了苏亚雷斯和亚亚图雷，别的球员，都很少被提及。可是，当世界杯来临的时候，人们却才发现，热刺的球队里面，早就积攒了不少的国脚级别的球员了。也就是在人们开始统计各个豪门进入国家队的球员人数的时候，人们才猛然发现，热刺现在的阵容，其实早就已经超级豪华了。他们未来的名声，只怕会很大的。

　　平时低调一点，可是到了大赛，他们就再也掩饰不住锋芒了，15个人入选国家队会是怎么样的盛况？简单的说，这是切尔西和巴萨都做不到的，全世界有可能有10人以上的球员入选国家队，去踢世界杯的，一共不超过十家。

　　这些球队，有切尔西，巴萨，利物浦，阿森纳，拜仁，国米，皇马——而现在，又要加上一个热刺了。而且，他们还是向世界杯输送国家队最多的国家，是全欧洲的国脚第一大户！

　　籍籍无名？那是因为球员们太年轻，到了世界杯之后，他们的名气，会提升的无比迅速的。

　　“切尔西用钱做到的，热刺靠着李彬做到了，而曼城就算是有钱，他们也做不到李彬现在做到的事情。靠着自己出色的眼里，李彬为热刺网罗了一群最为出色的球员，这些球员们，有着切尔西的实力，可是没有切尔西的问题，他们的未来，比切尔西更加不可限量！”

　　看到了热刺的巨大失利之后，媒体也都开始对热刺做了各种的吹捧了。这对于切尔西来说，也是一个很大的打击：自己花了那么多钱，可是国脚数量还不如热刺，这样的事情，怎么能够让切尔西不被骂呢？切尔西暴发户的名气被骂了很多年了，现在既然媒体在骂他们，也不妨再去算算旧账。

　　热刺的强盛，总是能够反衬切尔西的窘迫的，这也让安切洛蒂，压力越来越大了。

　　在国家队比赛日结束的时候，热刺回到了联赛中的时候，以一场4-0的大胜，轻松击败了伯恩利，再次拿到了三分。

　　在比赛中，为了算作是示好英足总，热刺换上了列侬作为首发，加上上一场踢切尔西他也首发了，这也是他的连续首发了。而在比赛中，列侬发挥的也相当不错，他两次传中助攻卡瓦尼破门，自己还内切打门成功的破门了一次，再加上从国家队归来之后，第一次在联赛里面上场的亚亚图雷的一脚远射，热刺在这一场比赛里面，轻松地拿到了大胜，也算是为列侬壮了形色。

　　伯恩利不算是什么劲旅，但是能够靠着替补球员的杰出发挥干掉了他们，热刺做的也算是不错了。如果说热刺战胜了伯恩利，不算是多么让人高兴的事情的话，那么，就在热刺比赛完了之后的第二天，切尔西对阵赫尔城的比赛，就可以说是让热刺极为兴奋的了：在比赛中，切尔西1-2输给了赫尔城，迎来了最近一段时间的第二次输球。

　　显然，安切洛蒂还是受到了李彬的话语的影响的。在比赛中，他做了一定的调整，想要兼顾几天之后的欧冠比赛。可是，切尔西球员们根本经不起折腾，在比赛中，发挥低迷的米克尔，让切尔西丢掉了两个进球，就算是德罗巴全力反击，也不得不吞咽下了一个最为苦涩的苦果。

　　靠着这一场比赛，热刺反超了切尔西，再次回到了榜首，而与此同时，曼联也不声不响的获得了胜利，把他们和切尔西的分数差距，缩小到了只剩一场比赛了。

　　现在，切尔西才是真的不行了。李彬在电视里面，看到了比赛失利后安切洛蒂的脸色后，在心里也笑了起来：现在，主动权可是已经回到了我的手里了。

　　这一次，我可再也不会让你有机会反超了。


第501节 给勒夫看的比赛

　　在联赛里面，热刺重新回到了榜首，切尔西的失败，使得热刺登顶成功，在联赛长跑中，他们重新回到了优势地位上。而与此同时，到了周中，在欧冠里面，英超的球队们，也是一样迎接来了主场比赛了。

　　欧冠第二回合的比赛，热刺的比赛时开始的最晚的一个。曼联和切尔西的比赛都要比热刺更早，而他们两个球队，也全都拿下来了自己需要的胜利。

　　曼联在客场4-2之后，回到主场，又踢出来了一场5-0的大胜。斯图加特被他们打得体无完肤，直接溃败而去。现在的曼联还是保留了一些前几年的实力和风格的，最巅峰时期的鲁尼率领下，踢个德甲垫底球队，还是不成问题的。

　　而出乎意料的是切尔西在比赛中，也战胜了波尔多。安切洛蒂在联赛里面输了球之后，在欧冠里面，却还是选择了拼一把。这个决定，让李彬微微叹息：安切洛蒂还是心不够狠。如果是李彬被逼到了这一步，他的选择，肯定是二话不说放弃了欧冠，厚着脸皮挨着骂全力抢下来联赛冠军，然后指望联赛冠军平息阿布的怒火。而安切洛蒂还想要去拿一个最低标准的欧冠四强，还想在联赛里面踢赢了球，两边努力，只怕是四大皆空。

　　瞻前顾后，安切洛蒂只怕真的是要倒霉了。

　　不过，不管怎么说，他们现在都已经是赢下来了。比起来记忆中，这个赛季英超球队倒是踢得更好了一些。不过也是应该的。切尔西又没有碰到穆里尼奥带领的国际米兰，赢下来布兰科，安切洛蒂还是没有太多的问题的。

　　而在他们比赛结束后，热刺这边，也是准备好了想要在欧冠里面踢球了。既然三支进入了淘汰赛的球队里面，另外两只都赢了下来了，那么，热刺现在有着巨大的优势在手，再赢不下来，可就不应该了。

　　其实，也没有多少人，认为热刺会赢不下来比赛。客场都已经3-1对手了，到了主场，还有什么理由不赢球呢？

　　“热刺的球队现在的实力已经是凌驾于拜仁之上的了，这是没有任何问题的。德甲的实力不能够和英超比较，现在的德甲，根本已经不像样子了。”

　　英格兰媒体，对此进行着颇为猖狂的发言。曼联刚刚在欧冠中两回合9-2爆掉了斯图加特，拜仁也只剩下了背水一战的机会了，在媒体看来，这样的事情，应该也是显而易见的，剩下的，就只是热刺能够赢几个球的问题了。

　　尤其是在看到了热刺的排兵布阵的时候，媒体的笑声就更大了。

　　“热刺球员们现在真的是已经对打拜仁毫无压力了么？他们的这个阵容，怎么看都是想要拿拜仁开玩笑了。”

　　在主场作战的比赛里面，热刺稍微做出了一些调整。这一场比赛，他们没有再使用贝尔，而是在左边路上放上了迪玛利亚，而在右边路上上，少见的使用了德国人罗伊斯。与此同时，他们做出来的另外一个调整，则是让博阿滕出任右后卫，在右路位置上取代了皮什切克。

　　李彬少见的没有等到比赛前再公布名单，而是早早的提前一天就把自己的名单公布了出来。

　　这个调整，颇为让人意外，一直以来，罗伊斯在热刺的机会都不算特别多。在这么重要的比赛上面，换上一个年轻球员，这种做法可不像是出于对对手的尊重。而且，上一场比赛，里贝里为拜仁打入了唯一一个进球，按理说也应该是全拜仁最为值得担心的人，可是，李彬在这一场比赛，却把自己的主力边后卫换下，换上了一个替补球员，这让人们也是惊讶：李彬到底在想什么。

　　“也许，15人入选国家队大名单，对李彬来说还不够。现在他的做法，明摆着是要在德国球队面前使用德国人，以此告诉勒夫：他的球员，比拜仁球员们更有资格入选国家队。这一场比赛，李彬不是指挥给球迷看，而是给勒夫看。”

　　李彬的做法，很快就被媒体解读出来了含义。因为他提前宣布自己的阵容名单的做法过于轻视对手了，而换上的，又偏偏是两个德国人，这也让人怀疑，李彬是不是真的看已经是必胜了，想要玩点邪门的，在拜仁面前，炫耀一下自己的德国球员了。

　　在拜仁面前，换上自己的德国来的替补球员——这个做法，颇有几分作死的意味。不过，现在热刺优势极大，这也让英格兰媒体觉得，这个作死，是一种让人心旷神怡的羞辱。

　　而这，也就是李彬提前一天公布名单的意义：他想要借助媒体，来激怒拜仁让拜仁真的以为，他这么做，是想要得瑟一下。

　　“我们上一场比赛中，贝尔的发挥很好，但是贝尔的优势太大了，我想到了这一场比赛里面，拉姆会对贝尔进行最为严密的监控的——所以，干脆贝尔不要上场好了。上一场比赛中，里贝里的突破非常出色，这一场依然会是大威胁，我们需要一个身体强度更好的球员对他进行贴身紧缠，所以，杰罗姆你上场。”

　　李彬的两个换人安排，其实不是随意安排的。罗伊斯这里，是因为他有着最好的中路协同传球能力，经过了上一场被贝尔肆虐之后，李彬估计对手肯定会进行调整，所以，换上了罗伊斯是更合适的。而杰罗姆·博阿滕之所以上场，是因为李彬担心里贝里这里突破的太凶，会造成了球员吃牌的问题——皮什切克和科恩特朗上一场都吃到了牌，如果再吃牌，下一场他们就全都被禁赛了，所以，为了下一场比赛，李彬这一场得先拉过来一个人做炮灰去扛里贝里，总不能下一场两个边后卫一起停赛。

　　而恰好，他手里有这样的人，而且，这两个人都是德国人，都没有入选国家队，把他们两个人一起派上场，正好可以掩饰李彬原本的战术意图。

　　这也就是他为什么要提前公布名单——在这些伎俩上面，李彬跟意大利人学了不少，靠着小手段来坑人，他完全做得到。

　　他这样的做法，果然让拜仁那边马上就表示了自己的愤怒：输球也就输球了，可是拜仁怎么说也德国队国脚最多的球队，作为德国的班霸，什么时候需要别人指导他们，什么人可以进入国家队了？

　　被别人说不够华丽，被别人说不够出色，被别人骂球队下手太黑这些都可以忍了，可是什么时候，有人可以针对德国国家队的事情，对拜仁说三道四了？

　　任何一个球队，都有着自己的底线，对于拜仁来说，德国足球，就一向都是他们的底线。可是现在，他们的底线都被李彬触碰了，赫内斯几乎是在听到了消息的第一时间，就已经暴跳非常了。

　　“德国有最好的教练，有最好的球员，德国教练选拜仁球员进入国家队，那是因为拜仁球员足够优秀。我不知道李彬为什么认为罗伊斯能够抗衡拜仁，他应该知道，红白艾伦这样的球队，和拜仁相差多少！如果他认为，他从德乙联赛买来了几个球员之后，稍加培训就可以让他们进入德国国家队了，那就是他脑子有问题了！”

　　暴怒了的赫内斯没有注意到李彬的安排的内在原因，可是，就连李彬也没有想到，在对阵拜仁的比赛开始不久之后，热刺方面，发挥最为夺目的，就是罗伊斯！

　　开场不久之后，热刺就迅速的控制了场上的优势。虽然拜仁的球员们想要踢一场绝地反击，可是显然，他们的实力做不到和热刺拼抢中场。可是，经过了上一场比赛之后，他们也认为，自己无论如何还是能够防住了一阵子的，可是谁都没有想到，开场十几分钟，热刺就已经进球了。

　　在右边路上，当罗伊斯一次拿到了球之后，他从右路快速的冲了上来。在面对过来防守的小猪时，他一脚把球给了中路上的亚亚图雷。亚亚图雷直接一脚传球，把球给了身边的卡瓦尼，而卡瓦尼马上就是一脚大范围的转移，把球踢向了右边路。

　　三个人的动作，完成了一个非常好的大范围的转移连接。在右边路上插上的罗伊斯，在禁区外面，已经拿到了球。在罗伊斯面，就是德米凯利斯严阵以待的防守，他的身后，则是范比滕的防守，两个人在禁区线上严阵以待，等待着罗伊斯的动作。

　　收缩防守到了什么时候都是好用的，这一点谁都得承认。

　　可是，罗伊斯没有选择回传。甚至于，他都没有在禁区前沿停顿，他接到了从身后送过来的直塞球之后，把球向前只趟了一步，马上就是右脚把球向回一勾，右脚一个插花的动作，把球从自己的左脚左边踢了过去！

　　这一下子轻巧无比的动作，使得罗伊斯获得了空间。就在一瞬间，罗伊斯已经靠着自己的爆发力，过掉了德米凯利斯。在他的面前，范比滕马上迎了上来，可是，罗伊斯一脚追上了足球，趁着范比滕上抢的机会，一脚穿裆传球，把球踢给了自己面前的苏亚雷斯！

　　收缩防守确实好，但是最怕的，永远是有小范围突破和串联能力的球员。罗伊斯能够获得上场，就是因为他的串联能力，而他之所以获得李彬青睐，就是因为他白人里面顶级的爆发力和灵活，这一脚传球，把他的功力全都显现了出来！

　　苏亚雷斯本以为罗伊斯想要自己来，正在向左侧跑位牵引着禁区内的球员们，此时看到球传过来，他有些惊讶，却没有选择停下来，反而是继续向前跑的时候，脚后跟微微一抬，把球停向了自己身后，禁区里面的空当上！

　　而此时罗伊斯正好插到了这里，他的对面，阿德勒已经出击了。几乎就是在面对面的情况下，罗伊斯抬起了脚，抢在阿德勒前面，一脚把球挑向了空中！

　　正在出击的阿德勒，没有想到罗伊斯会这么处理球，他向后倒着跳起，可是却已经够不到球了。足球应声落网，热刺开场不久，就已经打入了第一个进球！

　　“gooooal！！！热刺攻入了第一个进球！罗伊斯！！看样子，热刺真的想要教给勒夫，什么人才可以入选国家队了！李彬是不是脑子有问题不好说，但是勒夫绝对眼睛有问题！否则的话，他怎么会忽略这么好的球员！”


第502节 入队下限：国脚

　　热刺主场对阵拜仁的比赛，随着罗伊斯的一记进球，就基本上已经划上了句号。因为有着极大的优势在手，在打入了一个进球之后，百人想要挽回败局，就得至少打进三个进球，把比赛拖入加时赛，而在其后还得再赢下来才可以。

　　九十分钟攻入三个球，然后还得有体力继续踢加时赛，这绝对不是个轻松的事情，拜仁在开场就丢掉了一个球之后，也是一样目瞪口呆，半天都没有回过味了。

　　攻入了一个球的罗伊斯，绕着球场跑着，在自家的球迷们面前庆祝着。在热刺他是个替补，是个没有什么机会的球员，能够在这样重要的比赛中登场，进球，他是无论如何也无法掩饰自己的兴奋的。更何况，从骨子里面说，他是多特蒙德培养出来的球员，他心里还是非常喜欢大黄蜂的，对阵拜仁打进了一球，对他来说无异于是意义重大的。

　　拜仁的球员们，怎么也无法想象，在德国之外，还有如此实力出众的球员。拜仁在德甲的地位，一直都是说一不二的，在德甲，他们有着最为重大的影响力和情报网，德甲哪个球队有了好球员，他们虽然不敢说全都能够挖来，但是至少全都是知道的。而且，德甲在90年代的低潮过后，已经喊了十年的青春风暴了，年轻球员在德国很容易就会被发现，不莱梅的厄齐尔，多特蒙德的格策，还有赫迪拉，克洛斯，这些球员的名字，拜仁无一不知道。可是，罗伊斯是怎么冒出来的？上个赛季他还在红白艾伦——这样的球队，和拜仁怎么比较？这样的球队里面出来的球员，怎么会有这么好的实力？

　　“罗伊斯攻入了一个进球，我们可以看到，这个进球他的队友给了他很大的帮助，他并没有贝尔那样单骑闯关的能力，无论是在中场，还是在禁区里面，他都是靠着和队友们的配合，才完成了自己的动作。不过令人惊奇的是，在这么快的速度下，完成配合攻击，罗伊斯的实力，确实不俗。”

　　解说的莱因克尔，也是一样的惊喜不已。其实，罗伊斯的技术特点，他也不是不知道的，但是有高速情况下的传接能力，和能够在高速中，带球突破，牵扯，组织传球，完成射门，是不一样的概念。前者的话，他最多就是一个贝尔的升级包，最大作用就是提升贝尔的实力，可是后者的话，那就代表着他的未来，很有可能会变得不可限量。

　　现代足球最为重要的一个能力就是一脚出球，在现代足球越打越快的比赛中，能够一脚出球，就意味着永远比别人速度更快。最为典型的例子，无过于巴塞罗那，除了右边路的阿尔维斯，他们几乎没有任何的加速推进能力，可是，靠着快速的传递，他们就能够让对手全场摸不到球。而现在罗伊斯在这方面展现出来了天赋，而且，他可不是没有速度，没有冲击力的中场小矮子，他是一个速度飞快，灵活惊人的边路球员，这样的球员，就算只是一个球，也可以展现他的不可限量的未来了。

　　“赛前，有人说李彬这一场比赛是踢给勒夫看的，让他看看，自己手下的球员，就算是替补球员，也有着足够的实力进入德国国家队。前一段时间看，这话无疑是说大话，但是现在看来，似乎……也不是没有可能。就算是德国现在人才鼎盛，但是我敢打赌，像罗伊斯这样水平的球员，依然是不多的。”

　　而说着这句话，莱因克尔想到的，却是另外一个人。在球场上的杰罗姆·博阿滕也是刚刚被换上的，他的实力，又会是如何的呢？

　　杰罗姆·博阿滕不像是罗伊斯，他不是这个赛季才刚到热刺的新人，在上个赛季的时候，他就已经为热刺出场了，尤其是在科拉罗夫受伤孩子后，他甚至还踢过一段时间的主力。可是，当时他的发挥，只能够说是中规中矩，虽然有些时候表现出来了不错的水平，但是也不是没有失误的时候。上个赛季，人们看待他，还只是一个普通的替补，认为他就算是发挥的一般也是足以让人满意的了，可是这个赛季，人们再看待他，眼神可就不一样。

　　现在的热刺，有多达15人有资格去南非踢球，而贝尔，拉姆塞，皮什切克，也都是公认的顶级的球员。而除了这18个人，剩下的几个去不了南非的，都是沃克，罗斯，赫德尔斯通这些英格兰本土的年轻人，说句不客气的话，他们的作用，就是留在球队里面骗本土球员名额的。所以，在一些媒体推测的时候，都认为李彬买入球员的下限，就是要求球员至少拥有足球强国的国脚级别的实力——这个想法看上去有些狂妄，但在热刺，却似乎是个事实。

　　在以前的时候，看上去这个判断最大的漏洞就是罗伊斯和杰罗姆·博阿滕了。不过，现在刚刚看到了罗伊斯发挥出彩，莱因克尔也忍不住怀疑，小博阿滕是不是也是一样的出彩，只是被更出色的队友们遮住了而已？

　　好在，这个问题不难验证：就在热刺的第一次进攻结束之后不久，拜仁也开始发起了绝望的反击。

　　他们知道自己如果不能够及时的进行攻击，那么，他们就很有可能真的被开场的当头一棒直接敲死。虽然比赛看上去希望不大了，而且拜仁球员们在心底里面，也都承认了实力有差距了，可是，承认差距是一回事，束手就擒是另外一回事。拜仁是一支顶级强队，没有任何一个顶级强队，可以被对手这么轻易地击垮的，这点斗志都没有，那么他们也就是不可能完成拜仁的复兴了。

　　就算是拼，最后也要赌一把才好。

　　在复仇信念驱使下的拜仁很快就进行了反击了。再次反击的时候，布置里贝里出现在了左边路上，连罗本也一起拉了过来——这就是范加尔最后的杀招了，既然一个超级边锋打不死热刺的边路防守，那么，两个超级边锋再加上一个助攻能力一流的超级边后卫，这总是能够敲开一道大口子的吧？

　　“作为一个边后卫，好不容易有了一个上场的机会，却偏偏是要被对手的两个超级边锋轮番突破，这个运气可不算好……”

　　可是，在场上的博阿滕，可完全不同意这个说法。在他看来，有机会能够在这样的大场面里面一展拳脚，无疑是个令人高兴的事情。他当初决定加入德国国家队而不是回到自己的故乡加纳去，还不是因为他想要更多的表现自己的实力？既然想要成名，还能够怕对手实力太强不成？

　　可是，不害怕不代表他就可以随意的踢球，不考虑任何的后果。杰罗姆·博阿滕也知道对手的强大，在踢球的时候，他也一样非常小心的和队友们注意着保持距离，做着协同。他的态度，让热刺的防守没有出现太多的问题，甚至于，因为他的身体强壮远超一边边后卫，反而给热刺带来了不少的好处。

　　里贝里带着球冲了上来，对面的杰罗姆没有立即扑上去，而是跟在他的身边，等待着抢球的机会。拜仁的压上还算轻松，里贝里也没有给予太多的注意，他带着球在杰罗姆面前轻轻的移动着，看着自己的队友们的位置，猛然右脚把球向前一扣，就想要把球传到杰罗姆的身后去。

　　可是，杰罗姆也在此时动了起来。他的脚步马上跟了上来，里贝里的一个球还没有传出去，杰罗姆已经用大腿一挡，把球挡了下来。

　　足球落到了里贝里的身后，里贝里马上就是一个转身，一脚把球踩住了。他没有想到，杰罗姆拦截的能力这么出色，竟然预判对了他的传球，阻断了他的传球，好在，他还是把球控制到了脚下。可是，就在他没有注意自己身后的时候，他身后的杰罗姆已经从他左边绕了上来，身体和他一撞，把他撞的失去了平衡的时候，已经一脚把球捞到了自己的脚下！

　　“精彩的断球！”

　　如果说一次的阻断攻击还不算什么的话，那么，在阻断了攻击之后，又马上就能够找到方法抢下来球，杰罗姆可以说做的太棒了。而在第一时间把球抢下来之后，他没有多做耽搁，马上就是向前带球，在右侧发起了冲击！

　　“杰罗姆带球冲击……他会带球么？”

　　看到杰罗姆带球冲击，这是莱因克尔的第一个问题。的确，杰罗姆人高马大，190cm的身高，可以踢后卫线所有位置，再加上是个黑人，这些属性，哪一条不像是一个会带球的球员会有的。可是，出乎意料的是，他带球的能力似乎不弱。虽然他的技术不算好，可是却会动脑子。

　　在他的对面，小猪已经补了过来——可是，杰罗姆博阿滕直接一脚把球向着小猪身后一塞，然后自己马上就是一个硬性的跑动超车，从小猪身边冲了过去。小猪从来都不是以身体灵敏著称的人，对于这种强行硬吃，他的办法一般也就是转身的时候靠身体扛住对手。可是这一次他失望了，杰罗姆是个中卫的身板，和他进行身体对抗，小猪是自找苦吃。

　　两个人一下子相撞，小猪直接被弹开了！平时的时候，贝尔靠速度强吃对手的场面见多了，那种爆炸性的瞬间，总是会让人赏心悦目，而现在，杰罗姆的强吃小猪，完全就是巨熊和野猪的对抗！

　　“杰罗姆生吃对手成功了，虽然技术不佳，但是他很好的利用了自己的优势！”

　　杰罗姆很懂得自己的优势是什么，在过掉了小猪之后，他再也没有往前继续突破的想法了。他已经到了中线附近，基本上吸引了一切人的注意力了，这个时候，他猛然抬脚，一脚把球踢向了左边路！

　　在热刺的左边，迪玛利亚向前跑着，他的右脚一脚把球兜下来，向前推了一大步，然后自己跟上，左脚马上就是一脚弧线，把球踢了出去！让拜仁球员们全都没有想到的是，他没有选择传中，这是一脚在左边路上的打门！

　　心态的透彻，让他踢球也越来越不以常理，防守他也越来越难了！

　　足球敲在了横梁之上，发出了一声巨响，弹上了天空。现场球迷们一片叹息声，很好的一次进攻机会，就这么浪费了。可是，这一个球，在拜仁球员们看起来，却是不同的意义。

　　杰罗姆实力出色，无法突破。迪玛利亚状态大好，越踢越不以常理——这样的比赛，到底怎么踢下去才好？

　　这一场比赛，他们输定了。


第503节 大赛照妖镜

　　当热刺和拜仁的比赛结束后，很长的一段时间里面，英德两国媒体，讨论的都是这一场出色的比赛。

　　罗伊斯开场进球，而随即，拜仁的两路合一的踢法，也展现出来了不俗的攻击力。但是，拜仁还没有展现出来自己的攻击的威力，迪玛利亚就用一脚远射，让拜仁球员着实心惊胆战了一回。比赛一开始就一波三折，可以说是非常好看的，到了后面更是如此。

　　而且，这一场比赛，双方主教练都表现出来了很多的不俗之处。李彬安排两个替补球员的轮换，让拜仁猝不及防，而拜仁一方，则在垂死挣扎的时候，显现出来了极为了不起的水准。

　　虽然在第二回合的比赛中，热刺展现了自己的反击能力。迪玛利亚的一记边路的远射中横梁险些让拜仁完全溃败，把热刺的气势全都打了出来。可是范加尔却完全不为所动，坚持摆出了一副鱼死网破，拼个你死我活的气势。他很清楚，拜仁要是再循规蹈矩，那是完全没有任何胜算的，可是，如果他们誓死一搏的话，热刺顾虑下一轮比赛，说不定反而会让他们踢得好一些。

　　而他的坚持，使得热刺这一边，科恩特朗很快吃到了黄牌，这也使得下一场比赛中，无论是对阵谁，他都要被停赛了。而他做的显然也很多——拜仁是鱼死网破，不在乎那么多了，李彬可不想为了一场必胜的比赛，再让更多的球员吃牌，那样的事情，完全划不来，因此，他也让球队开始收敛了。

　　范加尔判断对了李彬的想法，可是却无法改变热刺和拜仁的实力对比。在比赛的下半场比赛中，他们根本无力做出太多的攻击。以边路为主的球队，在攻克强敌死守方面，本身就是有着天然的劣势的，热刺下半场摆出来了一副死守的样子之后，罗本又不敢突破到禁区里面去，这使得拜仁根本无法突破热刺的防守。除了靠着奥里奇的一个头球攻破了诺伊尔把守的大门一次之外，他们就根本没有太多的建树了。比赛到了最后，踢成了1-1平，李彬收获了八强的一个名额，而拜仁则是拿到了一个进球，虽然说与大局无补，不过却也给了他们的球员们一些心理安慰：这种相信自己的球队实力不弱的心理，对他们的复苏，是非常重要的。

　　“这场比赛的拜仁值得尊重，他们踢出来了一个豪门强队该有的风采和实力。”在赛后，李彬也对范加尔表示了一下惋惜，也是因为他确实认为拜仁表现得不错：在开场就丢球的情况下，拜仁还能够维持着强大的心理素质没有崩盘，这确实是值得尊重的。

　　只不过，对他的话，媒体也不无吐槽：作为豪门球队，被人踢得主场大败，客场开场丢球，这样的情况，哪里值得尊重了？

　　不过，这样的说法，毕竟是少数。李彬表现得还算是客气，也让媒体没有太多的指责。而且，在比赛结束了之后，人们更多的关注点，不是热刺的获胜，而是热刺的球员的发挥。

　　因为也就是在比赛结束后，面对着李彬开口表扬拜仁的做法，拜仁那边也做出了回敬。赫内斯在赛后，也表示了对热刺球员们的欣赏，而其中一些话，颇为值得玩味。

　　“我为德国有罗伊斯和博阿滕这样的球员感到骄傲——当然，如果这样的球员，能够回到德国国内来踢球就更好了。德甲现在在发展，德甲需要好球员，我们应该注意到了球员的回流问题。”

　　赫内斯的话，让很多媒体嘲笑不已：这个家伙在赛前还说罗伊斯作为红白艾伦的球员，根本不值得和拜仁的球员们相提并论呢，到了赛后，他就已经开始说希望罗伊斯和博阿滕回德国了——谁都知道，德国球队的工资不高，而且名气不彰，从大球队挖人这种事情，基本上只有拜仁能够做得到，赫内斯的话，与其说是德国需要他们，不如说是拜仁需要他们。

　　一场比赛，就让赫内斯吞回去了自己的话，这让媒体都颇为兴奋，嘲弄着赫内斯的有眼无珠。但与此同时，人们也都在思索另外一件事情：能够让拜仁的主席都这么不顾脸面，拉下脸来抢夺的球员，这两个人的水平，到底有多高？

　　至少，仅就这一场比赛看，他们是让人惊奇的。如果说人们在拜仁和热刺的比赛前，就已经预料到了拜仁必败一点也不稀奇的话，那么，在比赛前，人们预料到了李彬让博阿滕和罗伊斯上场是为了让他们展现自己的水平，这个预料，完全就是预言级别的了。

　　就连赛前发话说要教给勒夫怎么用人的英格兰媒体，都没有想到，热刺和拜仁的比赛中，最为出彩的两个人，真的是这两个德国人。在赛前，他们的话还多少是有些戏谑德国队的意思，但是到了赛后，他们就真的开始讨论了：这两个人，是不是真的有国家队级别的实力？

　　至少，在一场比赛里面，他们表现出来的实力都不差。罗伊斯的前场穿插，拿球做球能力，完全让拜仁的穆勒黯然失色，而同样作为右后卫，有身体，有速度，有长传，有位置感的博阿滕，也是表现完全胜过了巴德施图贝尔。既然穆勒和巴德都能够入选国家队，那么，为什么这两个球员不能？

　　世界杯不是小事，在这个时候，任何一个球员爆种级别的发挥，都足以让人讨论很久了。热刺能够踢出来非常好的一场比赛，自然也是足以让媒体纷纷议论不已了。

　　这样的讨论，人们最为重视的自然是勒夫的态度。作为德国国家队的主教练，要说他没有关注这一场比赛那是不可能的。而且，勒夫一向是好脾气，媒体这个时候，也不介意去问问他的感受，看看他是不是后悔自己眼拙了。

　　“我想，我会考虑征召杰罗姆·博阿滕的，他的实力非常出色。而罗伊斯，我只能说，他还年轻，有的是未来。一两场的发挥不能够代表什么，李彬教练的战术安排的很好，不代表他们的实力就很好。”

　　在接受采访的时候，勒夫也做了自己的表态。在他看来，李彬这样明目张胆的为球员索要国家队名额是有几分过火了，他的态度，让媒体纷纷都是一片惋惜声，可是在惋惜声中，英格兰媒体，也第一个提出来了一个重要的问题，“世界杯的事情，还有很远。但是现在，我们需要关注的问题是：热刺球队，现在到底有多少个好球员？如果罗伊斯和博阿滕都能够成为德国队的边缘国家的话，那岂不是说，整个热刺队，全都是国脚级别的球员？这样的实力，真的是一支非豪门的球队拥有的么？”

　　在罗伊斯和博阿滕的问题结束了之后，人们赫然发现，热刺除了第三门将大卫·伯顿，年轻的小将斯图里奇，沃克和罗斯，基本上所有人都有过国家队经历了。就连奥哈拉和贾吉尔卡，在前面的赛季里面，也是入选过国家队的。就算是豪门球队，也很难做到自己的一队球员全都是国家级别的实力，尤其是一队球员，还基本上都是足球强国国脚——在这种时候，英格兰媒体，是毫不犹豫的把自己算成了足球强国的。

　　“可怕的厚度，可怕的阵容，可怕的眼光。李彬教练用他的出色的眼光告诉了人们，什么叫做顶级的引援。两年前他离开了意甲来热刺的时候，人们还以为他无法创造出来意甲那里一样的辉煌，可是还不到两年，他就做的比意甲的帕尔马更出色了！就算是当年的帕尔马，也有梅洛，有莫塔，有小卡纳瓦罗等球员不是国脚级别的，可现在的热刺，阵容的最下限，比起帕尔马高出了何止一点半点。这样的球队，简直是不可估量的！”

　　媒体的声音，已经说不清楚是夸耀还是嫉恨了。热刺能够有这种实力，在太多的人看来都是令人难以想象的。尤其是看看热刺的阵容，就连那些没有国家队比赛机会的沃克，斯图里奇，都是很有可能在未来入选英格兰国家队的，这样的阵容厚度，上哪里去找第二份！

　　以往人们忽略了热刺，可是大赛就像是照妖镜，让人们看到了李彬的眼光有多可怕。温格是公认的眼光好，可是他也就是买法甲和意甲淘汰品，可是李彬这些年来四处淘宝，到底怎么做到的？

　　而也就在一片夸耀声中，热刺赢下了和博尔顿的比赛。比赛中，轮换上场的贝尔开场就先声夺人，在禁区外面，接到了劳尔的传球后，为热刺攻破了大门。而作为主力首发的劳尔开场助攻贝尔一次之后，在下半场又助攻替补卡瓦尼上场的斯图里奇一次，而且，还靠着一个在禁区摔倒的机会，为热刺换来了一个点球。

　　因为亚亚图雷和苏亚雷斯都没有上场，贝尔主罚了这个点球。下半个赛季以来，实力越来越好的他，在联赛里面，已经有了成为球队的大腿的迹象了。

　　一场3-0，热刺再下一场。唯一让人遗憾的是，切尔西和曼联，也都一样获得了胜利。三支球队的分差还是没有拉开，依然是紧紧纠缠着。

　　“不过，相比热刺马上就能够拉开和切尔西的差距的吧。切尔西现在，基本上只能够靠着自己的一队主力球员们踢球了，替补席上的卡卢，米克尔，费雷拉等人，都不能够算是十分靠谱，安切洛蒂如果用他们，就是自己寻思。而热刺这边，就算是替补席上，也坐着一群国脚，这样的差距，会让热刺脱颖而出的。”

　　前一阵子，媒体再说到了联赛夺冠的问题的时候，还都是比较看好切尔西的，可是，随着友妻门的问题，媒体总不好意思一边骂着他们，一边再说他们是夺冠热门。因此，现在在媒体看来，夺冠的最大热门，就是热刺了。

　　这样的媒体宣传，要说对热刺的实力提升的帮助，是没有多大的。但是，对于对手的打击，是有着很大的意义的。在足球历史上，不乏一些球队，因为心理问题崩盘——安切洛蒂自己甚至都经历过不止一次——媒体的力量是很大的，他们可以让球员们，感到很大的不安，在世界杯的前提下，尤其如此。

　　因此，李彬也乐于看到媒体现在吹捧热刺，他乐于看到，热刺从弱旅，变成了人人重视的劲旅。

　　不过，热刺有些不禁夸的毛病，却在这个时候又犯了——就在一片吹嘘声中，热刺的足总杯比赛，又玩砸了。


第504节 师与徒

　　就在热刺志得意满的表示自己的实力强大的时候，在足总杯的比赛上，他们迎来了当头一棒。在这一轮中，他们迎战的对手，是自己的同城死敌阿森纳。而也就是阿森纳，给了热刺这个赛季的第五场败局，把热刺淘汰出了足总杯。

　　这一场比赛，其实双方开踢的时候已经是补赛了：因为前一阵子，阿森纳忙着踢联盟杯，赛程冲突，比赛被推迟了，一直到现在阿森纳被淘汰出了联盟杯，比赛才开始进行，可是谁知道，在比赛中，热刺竟然输了。

　　而且，输球的原因，让李彬简直无力吐槽：在上一场比赛杰罗姆·博阿滕踢出来了好球之后，李彬这一场足总杯也让他首发了。他是个潜力不错的球员，李彬也想要多多的锻炼他一下，可是谁知道，连续上场，还获得了国家队教练许诺的杰罗姆在比赛中踢得轻率了起来，不到三十分钟，就犯下了一个大错。

　　在一次桑切斯带球在右边路突破到了禁区附近的时候，作为左边后卫的杰罗姆马上就迎了上去。可是，他没有选择侧面贴近对手，慢慢来，小心的一步步防止对手传中，而是直接一脚飞铲送了过去。

　　那确实是一脚飞铲——他冲向桑切斯之后，整个人直接跳了起来，双脚离地，整个人飞了起来，向着桑切斯铲了过去。虽然他自己控制的还算是不错，两只脚避开了桑切斯的双腿，左脚铲向了皮球，右脚则是在桑切斯腿后着地，但是，这种双脚离地的飞铲，落地之后动作还有剪刀脚嫌疑的踢法，放在桑切斯这样擅长突破的南美球员眼里，就是有着一个最好的处理方法的——他直接向着禁区里面一个飞扑，然后抱着腿大叫了起来。

　　这个动作，让在场边的李彬都是目瞪口呆：虽然他知道，德国那边的裁判，有些时候比英超还不靠谱，这个他是知道的，在那个环境中长大的杰罗姆，可能会动作粗野一点。但是再怎么粗野，双脚不能够同时离地，这是一个基本的常识问题！

　　这不是技术问题，哪怕是最业余的教练，也不会允许球员双脚离地飞铲的，这是标准的伤人动作，哪个教练敢真么教人伤人，等着被联赛纪律委员会吊销教练资格好了。这根本就是杰罗姆自己脑子糊涂，在关键时刻发热了。

　　而剩下的事情就简单多了：虽然杰罗姆大喊着自己没有碰到人，但是不管碰没有碰到人，双脚离地铲人，都只有红牌一条路可走。甚至在场边看球的李彬都不认为有什么冤枉的，虽然桑切斯有假摔的嫌疑，但是博阿滕做到了这一步，他再不假摔才是怪事。英超的裁判虽然大部分都比较宽松，但是在这个问题上，还是不敢有丝毫的妥协的，一张红彤彤的小卡片，就让杰罗姆直接离开了球场。当然，与此同时，裁判也没有忘了朝着禁区里面的点球点指了一下，给了阿森纳一个点球。

　　作为阿森纳首席射手的比利亚，轻松地罚进了这一个球。利用杰罗姆的粗心大意，阿森纳轻松的获得了优势。

　　不到30分钟就失去了一个后卫，而且还丢了一个球，热刺剩下的比赛难度也就可想而知了。因为本来就是连续作战，再加上萨尼亚的实力很强，李彬的阵容本来就是经过了调整，想要靠着右边路插上拿下对手的，可是，左边路上杰罗姆离场，直接让李彬的战术全都变了。没有了左边路上的拦截延缓攻势，再让右边路强行进攻，那就是脑袋秀逗了的人才做的事情，李彬即不是莫耶斯，也不是马蒂诺，还没有那么疯狂。

　　稍微调整了一下之后，他本来想要让自己的球队从中路插上，扳回来劣势，可是，热刺的调整没有起到效果，反而是让阿森纳抓住了机会，抓住了热刺调整之后，人数缺乏，边路和中路的配合不当的问题，再次由纳斯里攻入了一球。

　　2-0的比分，成了比赛的终局。热刺在刚刚战胜了拜仁，进入了欧冠八强之后，就在足总杯里面，被阿森纳给淘汰了。

　　“一场经验战胜了天赋的比赛——温格用更为老到成熟的经验告诉了李彬，他的球员们，还是不够成熟的。”

　　赛后媒体的评论，虽然有些刻薄，但是也恰到好处的说明了热刺的问题所在。他们还是不够成熟，刚刚有了一点成绩就得瑟，使得他们在足总杯里面也被淘汰出局了。杰罗姆的犯规，是他一个人的失误，但是也是一个心态的反应。

　　在赛后，李彬对杰罗姆表示了惩罚，直接罚了他一周的工资。这不是热刺第一次犯这种毛病了，第一次可以谅解，第二次不能。一方面说着自己有的是未来，一方面拿着自己现在的青春挥霍，这种事情，德国人忍得，李彬忍不得。

　　杰罗姆对李彬的惩罚，也是表示了顺服：双脚离地铲人这种事情，走到哪里都得挨罚。李彬虽然对他进行了经济上的处罚，但是却没有对他进行比赛机会上的剥夺，这样的惩罚，杰罗姆是可以接受的。

　　不过，虽然惩罚了杰罗姆，李彬心底里面，对于离开足总杯倒是没有太多的怨言。反正自己的重点布置是在联赛里面，那么，自己还是全心全意的去踢联赛的好。联赛和欧冠，这两条战线，已经够自己疲劳的了，再加上一个足总杯，会把球员们累坏了的。

　　三冠王谁都像要，但是没有那个实力，就别做那个尝试。三冠王固然是光彩夺目，可是要是不小心搞出来个三亚王，那就是悲剧人生了。

　　三线作战这种了不起的事情，还是交给切尔西这样的强队去做吧，自己的球队，还是需要考虑一下怎么踢联赛和欧冠就好了。

　　而在踢完了这一场足总杯比赛后，在接下来主场面对朴茨茅斯的比赛中，热刺总算是没有再次犯糊涂。在比赛中获得了首发的苏亚雷斯，在比赛中表现极为出彩，他一个人攻入了两个进球，还助攻卡瓦尼破门成功，热刺用一场三球的胜利，继续领跑积分榜。

　　而在这一场比赛之后，欧冠八强的抽签结也已经到了眼前了。

　　今年的欧冠八强里面，英超三席，曼联，切尔西，热刺。西甲两席，巴萨，皇马，意甲两个，分别是佛罗伦萨和国际米兰，而最后一个，则是俄超球队莫斯科中央陆军。

　　这些球队里面，让李彬比较意外的晋级的是国际米兰和佛罗伦萨。国际米兰在欧冠里面，抽到了塞维利亚，虽然对手实力也算是可以，但是国际米兰还是拿下来了对手，成功的杀入了八强了，而佛罗伦萨虽然抽中的对手是实力比较弱的奥林匹亚科斯，靠着一点点好运气，自己的努力，他们还是赢下了比赛。意甲竟然还有两支球队靠着实力杀入了八强，这让李彬也是惊讶不已。

　　这两只最让李彬意外的球队，也是李彬在欧冠里面，最希望遇到的球队。毕竟他们的实力都比较弱小，是好打的对手。相比于他们，皇马血洗里昂，巴塞罗那轻取米兰，他们的对手虽然理论上是豪门，但是实力根本不足以和两强对抗，这样的比赛根本踢得毫无难度可言，在上一轮比赛中养精蓄锐，斗志十足的两个对手，可不是什么好对付的货色。

　　当然，欧冠里面还有一个最弱的莫斯科中央陆军。不过，在李彬看来，他们属于是八强大礼包，能够抽到了他们，那得是非常好的人品才可以做到的。虽然李彬不认为自己人品很差，但是，能够抽到了那种极品大礼包的人品，李彬自问没有。

　　果然，在抽签的时候，李彬却是没有这个好运气。各个球队抽到的对手一出来，热刺的运气虽然不错，可李彬却只有苦笑了。

　　“皇马对阵莫斯科中央陆军，巴萨对阵切尔西，曼联对阵国际米兰，热刺对阵佛罗伦萨，这个对阵表，相当的不错。皇马的运气很好，他们抽到了欧冠八强中实力最弱的莫斯科中央陆军。巴萨则是需要继续延续他们和切尔西的恩仇，瓜迪奥拉和安切洛蒂要在欧冠中相遇了。曼联抽中了国际米兰，看上去是个好签，不过，现在的国际米兰，已经不是前几年时候，任人宰割的国际米兰了，此消彼长，实力衰退的曼联是否能够拿下对手，还是非常值得探讨的。而李彬和普兰德利这对师徒，在欧冠中相遇，李彬也要证明一下，自己是不是已经超越了自己的老师了。”

　　显然，欧足联安排的比赛，依然是有着很大的噱头成分的。

　　欧冠八强的对阵当中，最为运气的，还是穆里尼奥，抽到了莫斯科中央陆军这样的球队，他们基本上是已经确定了踏足欧冠半决赛的赛场了。虽然马德里媒体一直在抱怨说路程遥远，客场艰难，比赛不好踢，不过李彬估计让他们换个对手他们是死也不干的。而要说比赛争夺的会比较激烈的，自然会是巴萨和切尔西的，那两支球队哪次遇见了都是火星撞地球一样的激烈。而曼联对阵国际米兰，则是李彬也判断不好的比赛，他们哪一方获得胜利，都是有可能的事情。而最后一组，李彬自己的比赛，则是让李彬在看到了比赛抽签结果之后，直接拨通了电话。

　　既然对阵的对手是普兰德利，自己曾经的老师，那么，不提前打个电话安慰一句，实在太失礼了。

　　“真的没有想到，我们会在比赛里面相遇呢。”在电话的这一头，李彬的语气很客气，他曾经是普兰德利的助理教练，普兰德利给他的帮助很大，现在就算是真的再次遇到了普兰德利，他也依然保持着尊重，“这一场比赛，你可是要小心了，我会让你知道，我们的球队有这多大的差距的。”

　　最为对手，不能示弱，但是作为朋友，李彬还是想要提醒普兰德利一句的。

　　“你用不着安慰我，咱们两个人里面，心理压力更大的明明应该是你才对吧。”普兰德利在电话的那一头，语气也是不甘示弱的，“来吧，来到弗兰基球场来吧。让我看看，现在的你，实力到底怎么样了！”

　　你会满意的。在电话里面，李彬没有说出这句话。

　　曾经你是我的导师，但是，满足于意大利一个地方，看不到别处的足球的优势，这已经让你的理念，落后于我了。我们的再度相遇，会让你见识一下，这些年我进步了多少的！


第505节 失散的孩子

　　因为需要准备对阵佛罗伦萨的比赛，李彬在抽签结果出来的几天里面，也是在做着准备工作，可是，也就是这个疏忽，使得热刺在欧冠对阵的抽签结果出来之后，又被对手逼平了一场。

　　这一次逼平了热刺的球队又是斯托克城。作为这两个赛季以来，对阵热刺时候发挥最好的球队之一，斯托克城在比赛中踢得相当不错，而且，因为比赛的时候，裁判员的哨声比较松，他们的动作都比较大，使得热刺方面的技术优势被缩小了很多，到了最后，热刺虽然靠着卡瓦尼的进球攻克了一城，可是斯托克城却也靠着头球机会攻破了热刺的大门，最近正在被卡佩罗重点考察的克劳奇，又成了对阵热刺时候表现最为杰出的一个，在比赛中让热刺吃尽了苦头。

　　对这一场平局，李彬也是有些无奈：在英超这个特殊的联赛，因为哨子的问题，很多时候，球队都是有可能会遇到了一些意外的输球和平局的状况的。哨子的宽松必然造成了身体优势的扩大，技术型球队因为身体流足球吃亏，是英超里面常见的现象。

　　可就算是理论上说得通，可真的在关键时刻没有能够拿下来比赛，还是不怎么让人高兴的。唯一一个让李彬高兴的就是，虽然热刺丢了分数，可是切尔西和曼联也是一样的不怎么样。切尔西显然是把心思都放在了欧冠上面，他们竟然在联赛里面又输了一场，和热刺的积分反而是进一步拉大了，而更让李彬觉得好笑的是，曼联也在这个时候输了一场球，他们和热刺的积分拉到了六分。

　　这样一来，热刺和切尔西差一个胜场，和曼联差两个胜场，在优势上面，也相当不小了。更何况，热刺已经和切尔西，曼联都比赛过了，可曼联和切尔西的比赛还没有进行，到时候，只怕他们当中，还有一个会和热刺拉开更大的距离。

　　这个局面在李彬看来，倒是也算不错了，不过在媒体看来，这三强队都是来搞笑的。

　　“英超的三支争夺冠军的球队，在这一轮比赛里面竟然一起掉链子了。真不知道他们是不是真的来争夺冠军的，平时争分一起争也就罢了，现在丢分竟然也一起丢……”

　　媒体对这个局面也很无语：榜首前三名的球队，三支球队加起来怒取一分，这些家伙到底是来踢球的，还是来逗笑的？热刺在这三个球队里面看上去最好，竟然是因为他们丢人丢的最少，这哪里是英超，分明是逗超。

　　不过三支球队全都是这个做派，虽然说是让人明白了一些问题：看样子，在欧冠里面，这三支球队，怕是都要面临强敌了，现在他们宁可在联赛里面蓄力，也要全力踢下面的欧冠，就是证明。

　　“上个赛季，英超有三支球队杀入了欧冠四强，而在这个赛季，理论上说，我们依然有可能是三支球队杀入四强。只不过，国际米兰和巴塞罗那都是很强的敌人，曼联和切尔西都需要非常小心才可以获得胜利，热刺的敌人虽然比较弱，可是不要忘记，就是在这个赛季的上半程的时候，佛罗伦萨才刚刚把利物浦赶到了欧联杯的比赛中，他们的实力并不弱于热刺，两支球队相遇的结果，也是难以预料。”

　　对于这三支球队的欧冠比赛，英格兰媒体自然也很关注。这些年里面，英超在欧冠中的表现一直都算是不错的，今年能不能够再次四强占三，也是很让人注意的。现在已经有了很多的谣言，说是普拉蒂尼要拆了英超，打击英超在欧冠中的发展了，因此，这三支球队能不能够顺利晋级，也是人们在讨论的。

　　切尔西和巴萨的比赛，可以说是年年必备的老话题了，现在人们已经感觉不到太多的新鲜感了。而国际米兰在李彬走后，眼看就要完成三连冠的伟业了，现在在曼联面前底子足了起来，可是因为佩莱格里尼脾气太低调，他们也没有吸引太多的话题。相比之下，倒是李彬和普兰德利的相遇，让媒体觉得颇为有意思。

　　如果从师徒关系上来说，李彬算得上是普兰德利的学徒，可是，如果看看双方球员的组成，倒是让人颇为有一种是普兰德利占了李彬的不少的便宜的感觉。

　　在前两年李彬带领的帕尔马解体之后，佛罗伦萨这边因为有普兰德利，就得到了不少的帕尔马的遗产。而在这两个赛季，他们也因为普兰德利的挖掘人才，得到了一些很好的球员，现在的他们，实力一点都不差，这一点上，从他们的阵容就可以看出来了。

　　他们的守门员，是曾经帕尔马的守门员弗雷——虽然这两年他的实力稍微下滑，不过也依然是顶级的门将。而他们的后防线上，则是西尔维斯特里，克劳德鲁普，帕斯夸尔，纳塔利组成的防线，实力虽然不敢说强，可是却也不算弱。而中场上面，他们则是有着蒙托利沃和拉米雷斯——前者是普兰德利自己挖掘的，后者则是以前被李彬带到了意大利，可是踢球的水平不足以让李彬满意，没有带到热刺，辗转到了佛罗伦萨。而在前场上面，他们则是马尔基奥尼，约维迪奇，巴尔加斯，三个人前腰中，有两个都是以前李彬的手下，而前锋线上，他们的首发前锋是法尔考，替补是吉拉迪诺，实力相当不错。

　　法尔考的事情，媒体并不清楚，不过，就算是看别的球员，佛罗伦萨方面，至少也有四个球员是当年李彬手下的旧部。门将，后腰，两个前腰全都是李彬教导出来的，现在都在普兰德利手下踢球，可是又遭遇了李彬，这也让人们觉得，颇有戏剧性。

　　“不知道李彬现在是不是有些后悔当年把这些球员们调教的过于出色了，现在这些球员们，可都是李彬的威胁了。弗雷在这个赛季有望争取意甲最佳门将，约维迪奇已经被国际米兰看中，喊价已经到了3000万，而剩下的球员里面，马尔基奥尼，拉米雷斯等人实力都很出色，这些人也足以让我们怀疑：李彬对自己的旧部的时候，是否能够轻松获得胜利呢？”

　　功勋教练故地重游，一直都是人们讨论的比较多的话题。李彬没有这个顾虑，现在的帕尔马已经被桑斯卖的一塌糊涂了，经过了两个赛季折腾后，阿莱格里黑硬即吾命，吾命黑又硬的足球理念已经帕尔玛了，那里和李彬的球队已经没有多大关系了，可是，佛罗伦萨这边，却有着李彬的不少旧部，这才是让人们真正有兴趣讨论的。

　　李彬的师父，带着李彬的一群徒弟，是否能够战胜李彬呢？他们对李彬全都足够熟稔，如果说有谁能够让李彬头疼，也就是他们了吧？这些李彬失散的孩子，到底能够给李彬带来多大的威胁呢？

　　这一场比赛，受到了不少的重视，而谁都没有料到，就在比赛前，李彬先出招了。

　　在接受采访的时候，还直接向媒体又透露了一个新的消息：普兰德利手下的法尔考，也是受到了李彬的推荐才被他买下的。

　　这一点马上就被媒体向普兰德利咨询求证了，而普兰德利没有任何的推诿，也大方的承认了，法尔考就是李彬推荐给他的。这让意甲全都是一片轰动。

　　这个赛季的法尔考，和米利托，罗西，迪纳塔莱四个人，一直都是意甲射手榜上的前四位。他们的水平远远甩开自己的竞争对手很多，很有可能在其中出现一个新的最佳射手，而现在人们知道，这四个人力，两个是李彬培养的，一个是李彬推荐的，这让意大利媒体，都觉得脸上无光。

　　尤其是看看米兰那边，巴洛特利和帕托两个人，一个脑残，一个身残的发挥，再看看李彬教导下的几个人的水准，意大利媒体突然发现，意大利足球这几年的锋线，除了一个伊布，几乎全都是被李彬掌握着的。

　　一个人培训，挖掘，推荐了一个联赛大半的最佳射手，这样的人物，绝对是个传奇。而不幸的是，这个传奇，现在就要作为敌人出现了。

　　“李彬几乎影响了意甲的一个时代，对付这样的人，佛罗伦萨真的行么？”

　　很快，在媒体上，就开始出现了对李彬的高调赞扬和对佛罗伦萨的比赛的悲观评论。李彬知道普兰德利的脾气，他知道普兰德利不会否认别人的功劳，因此，他故意说了这话，现在比赛还没有开始，李彬只用了一个简单的小消息，就让佛罗伦萨这边士气大跌了。

　　“李彬确实是个眼光厉害无比的教练，他总是能够发现最好的球员，并且把他们培养出来，这种能力近乎于可怕。不过好在，他眼光再好，一场比赛也最多上十一个人，而普兰德利在培养球员上面也不错，他培养出来了蒙托利沃，拉米雷斯和巴尔加斯等人，他在努力之后，也可以和热刺拼一拼。在得到了帕尔马的部分遗产之后，佛罗伦萨的实力，不一定就比热刺更弱了。”

　　这个时候，依然不放弃的，也就只有佛罗伦萨的媒体了。这个赛季，他们几乎是放弃了联赛，全力扑在欧冠上的，欧冠这方面，就算是碰上了再强大的敌人，他们也要誓死一搏的。

　　可惜的是，他们的士气，在坚持到了进入球员通道的时候，也就差不多全都被打散了。

　　“jojo，马尔科，塞巴斯蒂安，你们好，大家好久不见了。”在球员通道的对面，站在那里的亚亚图雷，用一种带着略调侃的语气，和自己的老朋友们进行着对话，“这种时候再见面，真的是有些伤感呢。”

　　“你害怕被我们打败？”马尔基奥尼回答了一句。

　　“你在开玩笑么？我会被你们击败？”亚亚图雷笑了笑，话语中，带着一份傲然，“咱们谁是被教练带走的人？谁是被教练抛弃的人？教练的水平怎么样你们知道，他抛弃了你们，你们，凭什么赢我？”


第506节 一对一，点爆点

　　“比赛已经开始了五分钟，双方都没有急于抢攻。为了怕观众们不熟悉，我们再介绍一遍球员：佛罗伦萨这一边不必再说了，热刺这一边，守门员是诺伊尔，后卫线则是杰罗姆·博阿滕，帕尔梅里，蒂亚戈·席尔瓦，和皮什切克。他们的中场上面，使用了五中场，亚亚图雷和古斯塔沃作为双后腰，前面一些是拉姆塞，而后，左边路是贝尔，右边路是迪玛利亚。前锋线上，他们使用的苏亚雷斯。”解说员看着比赛，也做着分析，“这个比赛阵容差不多就是热刺的最强阵容了，科恩特朗因为停赛不能够上场，而中场上面，李彬调整成了五中场——可能有的球迷不太熟悉，因为在意甲的时候，李彬基本上从来都是三后腰打天下的，人们不太清楚，他在热刺习惯使用的是442，今天使用451的踢法，不知道他的目的，究竟是什么。”

　　对热刺今天的阵型，李彬确实做出来了调整，只是他的调整不大，而且调整之后，倒是有些贴近了他在意甲时期的比赛风格了，因此现在解说员也看不出来，李彬到底是有着什么样的想法。想要攻击，还是想要防守？这些东西，因为热刺还没有真的加速，所以也不好说。

　　不过，不管热刺这边是什么想法，在佛罗伦萨这边，巴尔加斯非常清楚自己是怎么想的。

　　在比赛前的时候，他就早已经对热刺一百个不服气了。

　　巴尔加斯这几天一直都很不高兴，自从听说抽中了热刺，自己的球队里面，约维迪奇和弗雷都是一脸如丧考妣的样子，马尔基奥尼虽然没有那么大的失望，但是也是苦笑不已。拉米雷斯听说了对阵的是李彬，有怨恨，有感叹，完全不像平常那么没心没肺，而法尔考那个家伙，在听说了是李彬推荐的他之后，那个表情简直可以说是双眼放光了。

　　他们对李彬都是过分的推崇了，甚至于，吉拉迪诺在听说了抽中李彬的球队之后，直接拍手摇头，表示自己的球队赢不了了。

　　这让巴尔加斯很是不服气：难怪你被米兰赶出门，你这样的脾气，怎么可能留在米兰。

　　巴尔加斯对吉拉迪诺的表现非常不满。在他看来，就算是球队真的会输球，也不能够表现得那么没种。李彬有什么了不起的，他是个欧冠教练不假，可是贝尼特斯也是欧冠教练，不是一样也被干翻了么？佛罗伦萨又不是弱旅，犯得着怕他们么？

　　“李的球队不一样的，就算是打皇马，打巴萨我也不怕的，可是和李的球队踢比赛，那是另外一回事情。”弗雷在被他问急了的时候，也只是连连摇头，“我说不清楚帕尔马哪里强，但是，他们就是比我们强。我不想要和他的球队比赛，是因为我很清楚他的为人。他是一个很喜欢稳妥做事的人，他从来不赌运气，而是靠实力碾压，和他比赛肯定会很让人沮丧的。”

　　弗雷的解释，在巴尔加斯看来，就是他们就是被吓怕了的明显表现。

　　有什么可怕的？论成绩，米兰的欧战成绩，国际米兰的联赛成绩，不都比李彬的成绩好？论能力，他培养的球员是不错，可是不也是四处搜罗的，总不是他自己培养的。论战术，三后腰的战术有什么了不起？有什么可怕的，不过是个以前的教练而已，至于那么害怕么？

　　我会带领你们拿到胜利的——这是我作为意甲第一左边路飞翼，意甲最强的通杀左边后卫，左边前卫，左边锋的球员，许下的承诺！

　　巴尔加斯和别人不同，他从来没有在李彬手下踢过球，他也不知道李彬是个什么样的人，不过在他看来了，自己总是能够做到不少的事情的。李彬是普兰德利的学徒，那么就算是他的战术水平更高，但是大体上的布置，应该是没有多大的差距的。如果热刺在战术上没有太多的优势，那么就只是球员们的对抗了，球员们的对抗，自己身为意甲左路第一人，怎么会轻易的失败？

　　巴尔加斯带着球，在边路上试图做着突破。他很清楚，对手的实力相当不错，可是他对自己的技术，也有着足够的自信，他坚信，自己不会那么轻易就被人阻拦住的。

　　可是，就在他在边路上带着球，想要发动一次攻击的时候，在他的后面，迪玛利亚已经飞速的跑了回来，中路上的亚亚图雷和后场的皮什切克都没有第一时间上抢，他们等待着迪玛利亚的回防。

　　几乎瞬间，迪玛利亚就已经跑到了巴尔加斯的身后，他没有任何看着对手的想法，第一时间就缠了上去，想要把球抢下来！

　　这样疯狂的纠缠让巴尔加斯没有预料到，他知道对手的球员们反抢能力不错，可是这么疯狂的紧逼，他却很少遇到，他微微转身，想要护住了球，可是在他的正面，亚亚图雷已经靠拢了过来，这让巴尔加斯没有任何选择的余地，他只能够一脚长传球，希望把球给了中路上的法尔考。

　　如果他知道李彬对他的评价，只怕他就不会这么冒失了。

　　“巴尔加斯这个球员，可以说是意甲左边路传中的第一人——不是说质量，仅仅是说数量。”赛前，李彬这么和自己的球员们说着，“他的实力不错，可是进攻太单一了。他的传中数量非常多，配合法尔考的技术，这很麻烦。不过，我想，我们怎么也是英超球队，还不至于在争顶的问题上，输给意甲球队吧？”

　　英超球队的争顶能力强过意甲，这是谁都知道的事情，而且，在赛前李彬还特地强调过了，球员们怎么会在此时犯下争顶的错误？

　　帕尔梅里在中场上面，没有理会法尔考。他知道蒂亚戈席尔瓦在盯着法尔考，不会出现太多的问题的。他向着前面跑了一步，一个头槌把球截住，然后控制在了自己的脚下。

　　这一个拦截，已经把他的出色的头球功力完全展现了出来。边路上的传中，一般英超的后卫，全都是直接顶出边线拉倒的，帕尔梅里的这份控制能力，足以让对手吃惊。

　　可是，法尔考不是随便就会放弃了攻击的人，在看到了帕尔梅里控制球之后，他马上就冲了上来，想要把球反抢回去。他的反抢颇为凶猛，让帕尔梅里也吓了一跳，他直接一脚把球回传给了自己身后的门将诺伊尔。

　　球传的不算好，因为场地不够平，球在地上弹了两下才进入禁区。因为是脚下球，诺伊尔不能够用手接，但是，他面对过来的球，直接右脚一伸，把球停在了脚下，而后，面对着法尔考过来的抢断，他直接右脚一拨球，在他过来之前，一脚把球挑传向了左边路！

　　这样的传球技术，让法尔考目瞪口呆——这个货真的是门将么？

　　在左边的博阿滕接到了球，他右脚直接一脚向着前面踢了出去。在他面前的贝尔马上就把球控制到了脚下。

　　与此同时，佛罗伦萨的球员们，也在同一时间形成了对贝尔的围堵。普兰德利的战术布置，和李彬的战术布置做的也差不多，他们全都是一样的习惯于用三个人去围堵对手的边路球员的。可是，在贝尔被围住了之后，他没有像对手那样，被直接抢下来球。他背过了身顶住了背后球员的逼抢，而后一脚把球传给了身后的博阿滕。

　　博阿滕拿到了球之后，马上就向前一步。马尔基奥尼本来就在他的身边，而在逼抢贝尔失败之后，拉米雷斯马上就向着博阿滕一脚铲了过来。

　　佛罗伦萨的围堵，看起来并不差，可是，博阿滕一脚把球向后一拉，就闪过了对手铲断。

　　“博阿滕过人成功，他没有犯错误！”

　　就在几天前，博阿滕还用一脚失误，葬送了热刺的足总杯，可是到了今天，在这个球场上面，他却轻松地过掉了对手，让佛罗伦萨的逼抢，没有起到任何效果。

　　而在破了对手的逼抢之后，博阿滕一脚长传球，直接把球向着前场输送了出去！

　　在中路的亚亚图雷，已经跑了上去，他在中场上面，蒙托利沃差不多和他跑到了同一个位置上。亚亚图雷伸出了左脚，对着左面来的球，他一个外脚背停球，把球卸了下来。

　　本来是飞在空中的足球，被亚亚图雷一接，也就落到了地上。足球还在向着右边滚动，亚亚图雷左脚停下来球之后，马上就是在球上一抖，画了一个弧线。这一个动作，让盯防着他的蒙托利沃立即上当，他的身体马上移动了出去，可是亚亚图雷的左脚却没有拨球，在蒙托利沃移动之后，他左脚落地，右脚把球向着右边一拨，自己猛然加速，冲了过去。

　　在这个一对一的对抗当中，蒙托利沃完败。技术上的差距，从一两个小小的触球当中，就已经体现得很明显了。

　　亚亚图雷一脚直塞球，把球向着前场送了过去。在禁区线以内伊布，背对着球门，苏亚雷斯接到了他的传球。他的身后，就是佛罗伦萨的两个后卫，可是，苏亚雷斯左脚迎着足球，把传过来的足球向上面一挑，然后右脚把球向自己的左侧一推，整个人猛然扭身，以左脚为轴，一个大幅的转身！

　　只一下，他就把两个后卫全都甩开了，而后，苏亚雷斯抡起了自己的右腿，一脚内脚背的抽射，把球轰向了远门柱！

　　弗雷及时的扑向了足球，可是，这么快的速度轰击远门柱，他也拦不住了。苏亚雷斯开场之后的第一脚射门，就把球轰入了球门，热刺开场不久，就已经1-0获得了领先！

　　取得了第一个客场进球，也让李彬高兴地把手举了起来：普兰德利对他的战术判断的确实很准，普兰德利也确实能够把握住了李彬的战术脉搏。可是，现在的佛罗伦萨的实力，差的太远了。

　　这场比赛，从一开始，热刺的技术层面，就已经远远甩开了对手了。基本上没有任何一次一对一，普兰德利能够占到上风的。从前到后，佛罗伦萨几乎所有的点，都被热刺爆了个遍。

　　而且，一对一已经完全落于下风了，战术上的整体碾压，还会有多远呢？


第507节 滚雪球攻击

　　自从比赛开始之后，弗兰基球场的球迷们的欢呼声，就始终都没有停止过。佛罗伦萨的球迷们都很清楚，自己的对面，站着一个怎样的强敌，他们如果不够认真，不够努力，这一场比赛，就真的有可能是他们本赛季看到的最后一场欧冠比赛。

　　这绝对不是佛罗伦萨球迷们想要的。作为佛罗伦萨球迷，这些年里面，他们已经见识到了太多的坎坷。他们曾经降入了低级别联赛，靠着自己的努力，才挣扎着又爬上了巅峰。06-07赛季，他们好不容易拿到了第四，可是，米兰靠着欧冠冠军，夺去了他们的欧冠资格。就在这个赛季，佛罗伦萨好不容易再次杀回到了前四，他们还差一点因为弗兰基球场太破太旧，而没有得到欧冠资格。

　　他们和别的球队不一样，他们不是北方三强，北方三强可以随意的在欧冠里面挥霍机会，浪费名额，可他们不会。对他们来说，进入一次欧冠，是非常困难的事情，任何一场欧冠的比赛，都是足以让佛罗伦萨球迷们为之激动万分的。

　　因此，佛罗伦萨球迷的鼓声，喊声，叫嚷声，从来都没有停止。他们想要在这一场比赛里面，证明他们对球队支持。就算是在自己的主队已经落后了一个球的情况下，他们的叫嚷声，也没有停止。

　　可是，就算他们喊得再响亮，比赛的场面，还是在向着热刺一方倒了过去。

　　就从刚才的一个球之间，人们就已经全都看了出来：热刺球员们的技术水准，比起来佛罗伦萨，强出来的不是一点半点。从门将到前锋，热刺的每一个球员的脚下技术，都是出色的让人赞叹，诺伊尔是个门将，可是他硬是能够挑传自家后卫，博阿滕是个替补，可是他能够在两个人的反抢中杀出来，亚亚图雷和蒙托利沃分别是自己的中场核心级别的人物，本来意大利媒体还意淫着两个人的对话，可是事实证明，亚亚图雷随便一脚连停带过的动作，就可以把蒙托利沃晃得溃不成军。至于说，最前面的锋线上面，苏亚雷斯一个人扛着两个后卫破门成功，这反而都让人有一种理当如此的感觉了——后腰都可以这么踢了，前锋技术不好一点，好意思么？

　　技术差距太大了，当热刺任何一个点的球员们，都可以一对一，点爆点干掉佛罗伦萨的球员的时候，佛罗伦萨就算是战术超过热刺一个代差都是不管用的。

　　而且，更何况，如果说到了战术超出更多的话，反而倒是更有可能，是热刺超出来佛罗伦萨一个时代还差不多。球员更好，跑动更多，传球，突破，射门各方面能力都很灵活，这让热刺的球员们，在各方面都比佛罗伦萨沾光了太多，技术上的出色，必然是衔接更加流畅，配合更加巧妙，攻击方式更加多样。在比赛开始的时候，热刺还没有进入状态，可是当攻入了一个进球之后，热刺球员们的热情也都洋溢了起来，他们发起来的攻击，让佛罗伦萨很快就开始左支右绌了。

　　“热刺的球员们，比起来佛罗伦萨的球员们活跃了太多了。我们可以看到，他们的球员们拿到了球之后，几乎没有任何人是停留在原地不动的。意甲比赛中，我们常常可以看到，球员在后场拿到球之后，减缓速度，缓慢推进，或者是前场球员，在拿到了球之后，慢慢寻找机会，试图突破，可是，在热刺身上我们看不到。他们每个人拿到球的时候都在运动，而且，如果一个球员持球时间过长而且没有纵向突破的可能，他们就会立即传球换别人来突破。这种做法，让他们的战术威力非常巨大……”

　　热刺的球员们体力都很好，突破技术也都不错。李彬现在在调整前场配合的时候，也就根据这个，创设了自己的战术。球员们在拿到了球之后，就开始试图推进，如果推进不利，就传球由别人来，他们很难通过传球来撕裂对手，那么，就要通过反复冲击：球员保持向前冲击，当冲击无法起效的时候向后传球，身后随时保持两个接应点，然后随即队友立即展开第二波冲击，如果丢球，靠着中场厚度反抢，继续冲击。同时，球员们维持随时奔跑，用无球跑动接球，这样的滚雪球式的攻击特点，就是热刺现在的踢法。

　　这种踢法，可以说是热刺独一家的，因为别的任何球队，都不可能有热刺这种前场一群突击点，人人可以突破，同时中场有厚度，可以形成梯次完成拦截的踢法。这需要的好球员太多了，别的球队不可能做到。当然，皇马也许是能够做到，可是他们又怎么可能像热刺这样，几乎所有人平分机会？C罗的大爷脾气，突破不利，更有可能会是抡一脚而不是回传的。

　　热刺没有巴萨的传球技术，没有巴萨的梅西，可是，他们却可以走自己的路。很久以前，李彬就有这个想法，这也是李彬自己想出来的路——做教练的，总该有点自己的东西才好。

　　在诺伊尔回到了球队一阵子之后，热刺的攻击战术，也开始展现威力了。

　　而热刺攻击的高峰，这一次是由迪玛利亚掀起的，在右边路上，迪玛利亚在一次得到了球之后，带着球向前快速的跑动着。他的右侧，佛罗伦萨的左后卫帕斯夸尔一脚铲断冲了过来，可是，迪玛利亚脚下一个挑球，同时自己步伐一缓，让他的铲球成空了，而后，他马上一脚跳起，跳过了对手，向着前面继续跑了过去。他的速度非常快，在中场上的纳塔利马上就补了过来，他也没有多做选择，就从迪玛利亚的左边，一脚铲了过去。可是，这一次，迪玛利亚直接把球向着右边拨了一下，就躲过了他的铲断，把他也甩在了身后，自己一步冲进了禁区里面。

　　“迪玛利亚的突破！连过两人的突破！”

　　过人能力，和连续过人能力，虽然只是一个数量的差别，但是表现出来的，却是实力的极大不同。而像迪玛利亚这样，连续躲开两脚铲断，冲入了禁区，这样的镜头，更是绝对的难得一见的镜头！

　　如果这一个突破，以一个刁钻的射门来终结就太完美了——可是，在禁区里面的弗雷，却没有在这个时候选择等死。他猛地扑了上来，就在迪玛利亚想要找苏亚雷斯传球的时候，他也一脚铲球，从正面踢了过去！

　　他记着李彬以前教导过的东西，他记得李彬说过，自己的出击是弱项。他敢于肯定李彬肯定会这么针对自己，自己不能够坐以待毙！

　　弗雷知道，李彬对自己的能力非常熟悉，因此，他知道自己不能够等待，自己必须做些什么！

　　连续过了两个人的迪玛利亚，显然是没有料到进入了禁区还有这么一个待遇，这一次，迪玛利亚终于没有闪开，他脚下的球被铲了出去。西尔维斯特里接到了球，一脚把球踢出了界外，以便让自己的门将有时间站起来。

　　弗雷坐在地上，先是抬头看了看裁判，确定自己没有犯规，然后才站了起来。他长出了一口气。虽然抵御住了这次攻击，可是他一点都没有轻松了的感觉。对手的一个边卫，就可以这么凶残的横冲直撞，闯过自己的中场，他们的球员，实力比自己这边高了太多。靠着这样的边路，热刺已经把佛罗伦萨的中场力量差不多全都拉扯空了，弗雷在李彬手下呆的时间足够长，他知道，李彬是多么喜欢这种靠着技术球员拉开足够的空当，然后让其他球员从空当插上来的战术。看着中场虎视眈眈的拉姆塞和亚亚图雷，他很清楚对手想要干什么——两边按住了，中路狂攻，这个套路，他又不是没见过。

　　最让人无奈的是，他清楚却没有办法抵抗。实力差距，是所有差距中最难弥补的一个，就算他知道，也没有办法。这也是他对李彬的恐惧的源泉：李彬是一个不喜欢留下漏洞的人，他喜欢把自己的最为突出，让人无法抵抗的优势扩大化。就算是对手看出来了他的战术布置，也很难破解。这种无力抵抗的死法，显然是各种死法中，最为让人苦恼的一个，谁也不喜欢死的毫无反抗能力，这么死，让人窝囊。

　　可是现在热刺的攻击就是这样的，自己该怎么办才好？

　　再次攻上，迪玛利亚一脚传球给了中路的苏亚雷斯。苏亚雷斯在中路偏左的位置上，脚下灵活的控制着足球，蒙托利沃想要上抢，可是苏亚雷斯只是右脚把球向左拨了一下，就闪过了他的抢夺，而后，面对着拉米雷斯的补位，他右脚把球一勾，脚后跟触球，把球向着左边，在自己的左腿后面一敲，就闪开了对手的补防。拉米雷斯还是不肯放弃，他的身体素质很好，他想要强行把身体扭转过来，继续抢球，可是，苏亚雷斯的左脚内脚背马上又是一脚拨球，让他的反抢成了自己冒失失位，轻松地甩开了他。

　　拉米雷斯一把拉住了他的球衣，把苏亚雷斯拉到在了地上。他也有些受不了了：迪玛利亚单蹄马的快速突袭式的突破，和苏亚雷斯双脚灵活的拨球的突破，完全不是一个路子，自己被一个人摧残也就是了，被两个人轮流用不同的突破方式虐待，这个防守难度太大了。

　　拉米雷斯吃到了黄牌，而热刺的攻击则是继续了起来。很快，热刺就又找到了一个机会了。

　　这一次，中路上面的苏亚雷斯，干脆的回接到了中场，在中场面，他接到了球后，拉米雷斯和蒙托利沃跑两个人立即一起拦了上来，可是，苏亚雷斯一个漂亮的马赛回旋，他先是右脚一步拨球向后，闪开了正面的蒙托利沃的封堵，然后左脚后脚跟跟着一步触球，闪开了拉米雷斯的围追，而后，他直接一脚，把球踢向了左边路。

　　在左边路上，贝尔接到了球。他直接就想要一步杀进禁区里面去，可是，在他的面前，西尔维斯特里和克劳德鲁普已经全都拦截住了。他本来想要靠着自己的爆发力从两个人之间穿过去，可是两个人瞬间关门，把他关在了禁区外面。

　　可是，贝尔丝毫没有就此放弃，他直接左脚脚背把球向前送向了底线，而后，自己也跟了上去，只两步就甩开了西尔维斯特里，找到了机会。

　　而后，他一脚传中球，直接把球踢了出去！

　　靠着技术的优势，把对手的防御力量耗尽，而后，就是突破对手的防御的时候了！

　　贝尔的传中，使得在禁区前面的拉姆塞，得到了机会。在这个位置上，他微微抬起了右脚，对着过来的球，直接就是一脚凌空抽射！

　　“gooooal！！！！贝尔助攻拉姆塞进球！！！！拉姆塞凌空抽射成功！！！热刺2-0佛罗伦萨，热刺在比赛中，呈现出来了压倒性的优势！”


第508节 比记忆更美好

　　上半场热刺摧枯拉朽的连入两球之后，佛罗伦萨的防守，终于也呈现出来了颓势。然而热刺没有能够立即抓住机会，扩大比分，在上半场最后的时刻里面，他们的攻击没有再次形成破门，一直到了中场，他们都只是2-0。

　　不过，双方的实力差距，已经不是分数可以显现出来的了，虽然佛罗伦萨看上去还没有彻底失败，可是，其实他们已经是无力和热刺抗争了。

　　到了下半场开始后，热刺的球员们，在球场上占据的优势越来越大，因为他们不住的突破的踢法，本身就是会造成很多的犯规的，这让佛罗伦萨的球员们吃到的黄牌也越来越多，球场上的比赛，已经是完全的一边倒了。

　　只是，佛罗伦萨的球员们，依然没有放弃机会，中场休息时，普兰德利对他们进行了足够多的鼓励，他们依然还是在找着热刺的破绽，想要寻找一个合适的机会，发起反击。

　　他们没有白等，很快，在一再的寻觅之下，佛罗伦萨球员们，找到了一次机会。

　　当一次苏亚雷斯传球给贝尔之后，贝尔的突破，没有能够成功，相反，他被断球后，佛罗伦萨发起了反击。拉米雷斯带着球，突然从边路上面冲了上去，这个有些突然的反击，让热刺球员们都没有反应过来，拦截也慢了一步，拉米雷斯突破过了中场，一脚直塞球，把球交给了中场上的约维迪奇，约维迪奇背对着球门，接到了球之后，把球向着自己的背后猛然一脚磕球，然后自己转身，一个人球分过，甩开了他背后的古斯塔沃！

　　作为李彬曾经引进到意甲的球员，约维迪奇的技术，一向都是非常出色的。古斯塔沃的疏忽，让他有了机会。紧随其后，面对着过来拦截的帕尔梅里，他左右脚连续在球上踩了几个单车之后，一脚斜传，把球给了法尔考。

　　佛罗伦萨的球员们，在这个赛季，已经都养成了习惯了，有球的时候，给法尔考，让他来解决！

　　法尔考还在禁区外，不过，蒂亚戈席尔瓦也已经防守到了他的身边了。在接到了球之后，蒂亚戈席尔瓦马上就是一脚伸了过来，想要把球抢走。可是，法尔考的技术却很好，他把球向后一扣，闪开了蒂亚戈席尔瓦的第一脚拦截，而面对着蒂亚戈席尔瓦逼近身不让他有下一步动作的时候，他把球向着右边推了一下，然后自己马上也跟了过去，一下子甩开了对手。

　　这一个摆脱做的非常漂亮，可是，蒂亚戈席尔瓦没有丝毫的放松，他紧紧的跟着法尔考，让法尔考不得不加紧脚步，想要再次甩开他。法尔考追上了球，马上就是一个射门的动作，蒂亚戈席尔瓦立即伸脚去拦，可是谁知道，法尔考把球向前一推，这是一脚射门假动作，他靠着第二次闪动，闪开了蒂亚戈席尔瓦的拦截。

　　这一次一对一的胜利，让法尔考看到了机会，虽然他自己也因为过人动作失去了射门的机会，但是他马上就是一脚直塞，把球塞给了插向禁区里面的约维迪奇。

　　也就在这个时候，帕尔梅里为了阻挡约维迪奇，直接拉了他的衣服一下，约维迪奇一下子摔倒在了禁区里面，让裁判的哨声响了起来。

　　“热刺的犯规，约维迪奇得到了一个点球。这是帕尔梅里自己不够小心，不过，这也是没有什么办法的，他不伸手，只怕事情更坏……”

　　点球。

　　“热刺被判罚了点球……看样子，热刺这一场想要全身而退，非常苦难呢。”

　　看着比赛，李彬也是摆了摆手，示意无所谓：法尔考毕竟是世界级前锋，有这个后果也正常。

　　“热刺本赛季丢掉了三次点球，而有趣的是，每一次被罚点球的，都是汉达诺维奇，而热刺所有被罚点球的时候，都被人打进了。诺伊尔这还是在本赛季中第一次面对点球，不知道他的扑点球技术如何。”

　　这个赛季，热刺被罚点球次数不少，而且每一次处理的都不算好。虽然这些，和诺伊尔的关系都不大，可是，心里压力，总是会有的。法尔考站到了点球点上，他看到诺伊尔在球门线上，不住的跳来跳去。他退开了一步，没有太把这个年轻不知稳重的球员放在心上——只要自己的射门角度足够刁钻，自己的射门，就能够让守门员无能为力。英国人曾经做过计算，如果射门的力度足够的话，那么，只要是打下角，那么守门员就是无可奈何的！

　　自己要进球，自己必须得证明自己——既然是李彬看重了自己，自己在这样的功勋教练面前，不能够不好好表现。

　　哨声响起，法尔考跑了两步，一脚把球射了出去。足球冲着左下角，飞速的冲了过去，可是，诺伊尔瞬间跳了起来，他整个人像是加了弹簧一样，冲向了死角那里，他伸出了自己的手，他没有选择扑救，而是一拳头把球打出了底线！

　　“诺伊尔！诺伊尔封住了进球！可怕的反应速度，他把一个射向了死角的球，扑了出去！英国的物理学家们的算术显然是错了，他们没有算到，世界上有诺伊尔这样的门将！”

　　扑出了点球的诺伊尔，大声吼叫着，庆祝着冲向了角球点，把一时高兴，直接把角球旗子拔了下来，拿在手里挥舞着。这很快就让他吃到了一张黄牌，不过，热刺的斗志也被点燃了！

　　角球开了出来，被中路的帕尔梅里顶了出来。佛罗伦萨的球员拿到了球，把球踢给了巴尔加斯。左边路上的巴尔加斯带着球想要内切，可是，在他右边的亚亚图雷已经靠拢了过来，堵住了他的内切线路。巴尔加斯向着左边转身了一下，想要控制着球避开亚亚图雷，可是，亚亚图雷马上也是向着左边迈出了一步——靠着身高腿长的优势，他的左脚轻松地追上了巴尔加斯的左脚，脚下一拨，就把球拨到了自己的脚下。

　　一个很轻松的抢断——对巴尔加斯这个水平的球员，亚亚图雷从来都不会觉得特别紧张。

　　亚亚图雷带着球，轻松的再次向前推进了。自从转会到了英超之后，经常性的中场1v3之后出球，已经成了他踢球的习惯了。蒙托利沃就在亚亚图雷的眼前，可是，亚亚图雷似乎完全没有看到他的存在。他带着球，快速的在中场上面跑着，在看到了对手靠近的时候，他把球向左边一敲，给了拉姆塞，拉姆塞则是没有停球，避开了第一脚接球，而后脚后跟一磕，把球磕向了自己身后的古斯塔沃。

　　古斯塔沃直接一脚长传球，把球踢向了左边路的迪玛利亚——三个人配合的天衣无缝，让莫德里奇根本没有机会下脚。

　　“在这一场比赛前，我们还说蒙托利沃是皮尔洛的接班人，是足以和尤文图斯的莫德里奇并称的组织核心呢，现在看来，他完全被亚亚图雷比的没法看了。他也算是个组织者啊，怎么还不如亚亚图雷这个业余搞组织的出色呢……”

　　亚亚图雷在意甲的时候，很少负责组织，那个时候，他身边有德容负责扫荡，有莫塔负责传球，他负责的是衔接和插上。可是到了英超之后，他的任务变了很多。因为李彬不再在中场堆人了，他的任务也就成了衔接，插上，组织，防守，什么都得干了。

　　上个赛季，他是热刺唯一一个进入了最佳阵容的球员，就是因为他的发挥确实太亮眼了。让李彬很欣慰的是，作为跟随自己的时间最强的球员，他的能力甚至比起来记忆中还要更强。

　　记忆中的亚亚图雷，虽然个人能力很强，实力出色，可是因为长期在不同的球队换来换去，导致到了职业生涯后期，没有什么归属感，防守看心情，组织没意识，踢球的时候，还是有些不够团队。可是，现在的亚亚图雷在李彬手下一直都是最为信任的球员，他的防守相当卖力气，而且传球组织方面，也因为老是和边后卫做配合，也相当的成熟，就算是和当年的维埃拉比，他也是丝毫不差的，何况只是对面的一个蒙托利沃？

　　而且，热刺比记忆中强的，又何止他一个？迪玛利亚记忆中这个赛季还在本菲卡，赛季后去了皇马，因为皇马有C罗，不能够给他足够的开火权，因为皇马对成绩要求高，对他的踢法要求也刻板。这使得在皇马踢了三四年，都还是视野在五米到五十米之间起伏不定，技术在校队和金球级别之间起伏不定，后期安切洛蒂对他的改造虽然比较成功，可是又因为贝尔和C罗两亿齐飞，他失去了边路位置，可以说一直发展不顺，完全是后娘养的孩子。

　　可在热刺，他的踢法完全不同。李彬鼓励他传球，鼓励他多做想象，鼓励他多射门，多练习，这让他的射术，组织才华进步很快，因为李彬能够给他及时的休息，让他调整，所以他也不必担心身体问题导致技术变形。现在的迪玛利亚，虽然年纪小了一点，还不够成熟，不过比起来皇马时期的迪玛利亚，也是要更加稳定，更加自信的。

　　除了他们，贝尔也是一样。因为和拉丁球员们接触多了，他的技术也变得更加细腻了。对他来说，技术每上升哪怕一点点，帮助都是十足巨大的。而苏亚雷斯，更是不待多言，在利物浦时候，因为队友战五渣，他养成了不信任队友的毛病，白耽误了自己的时间很久，可是在热刺，队友们给他提供的，完全只有竞争的压力，不必担心队友战五渣，让他的实力，也是要强上很多。

　　在刚才的时候，李彬还在担心，自己的球队，会因为没有内斯塔这样的好老师的教导，使得蒂亚戈席尔瓦的进步不够大。但看到了热刺这一次精彩的反攻，李彬也已经不再担心了：自己的球员们，都是最好的球员，他们愿意进步，愿意努力，肯下最大的功夫踢球，这样的球员们，或许会走弯路，但是绝对不会不成器的——没有什么，能够阻挡一颗努力的心。

　　“gooooal！！！！”

　　球场上，迪玛利亚的内切之后，一脚把球给了拉姆塞，拉姆塞的射门，被弗雷挡了出来，可是，近在咫尺的贝尔，一脚补射，把球补了进球，热刺攻入了第三个进球，他们在客场，拿到了3-0。

　　热刺这是近些年来，第一次踢欧冠，不过，他们用实力告诉了世人：这支球队，已经破茧成蝶，振翅高飞了！


第509节 最奢侈的战术

　　客场3-0，热刺高奏凯歌而回的时候，已经是让整个英超全都在讨论他们的比赛了。欧冠打到了八强的这个水平，比赛已经都很困难了，佛罗伦萨在欧冠里面，也是战胜了利物浦的球队，可是，热刺对付他们，踢得完全像是砍瓜切菜一样，轻松战胜，而且，竟然还拿到了三个入球，这一场比赛，踢得完全就是碾压的节奏，也让所有人看了比赛之后，全都为热刺的强大感到了惊奇。

　　他们上半个赛季，还没有踢得这么好呢，现在是怎么一下子就这么强了的？

　　比赛结束后，热刺的一切都得到了讨论。诺伊尔的出色的发挥，扑出了点球的行为，宣告着他已经正式从伤病中归来了。而随即，他拔起来角球旗的庆祝，更让人们感慨着这个年轻人的霸气。热刺的前场，苏亚雷斯，拉姆塞和贝尔三人进球，他们全场碾压佛罗伦萨，踢得极为出色，也是让人一样惊喜连连。

　　不过，比起来这些，最让人惊讶的，还是热刺在比赛中，踢出来的赏心悦目的攻击配合。虽然这一段时间，随着诺伊尔的归来，他们的进攻越来越好，可是这一场比赛，他们才是第一次，在重大赛事里面，展现了自己的进攻水准。

　　“热刺的攻击能力，在这一场比赛中，有了很大的起色。我们可以看到，热刺现在的攻势，比起来以前，似乎好了很多了。”

　　在周末，《每日赛事》中，这也成了最为值得讨论的话题。阿兰汉森对此，就有着自己的看法，“热刺现在的战术，比起来前一阵子，似乎更成系统了，他们最近几场比赛，进球数字直线提高了。这方面，有一个最直观的数据：进球数。自从上个赛季开始，我们一直都说，巴塞罗那是全世界进攻最好的球队，他们上个赛季，截止到了夺冠的第三十五轮，就打入了103个球。这个赛季，他们的进球数字和上个赛季相仿，依然有可能突破100个进球。这是很可怕的数字，在英超，这个赛季能够突破100个进球的，应该只有安切洛蒂的切尔西可以挑战一下，热刺的攻击力，似乎比他们还差一些，不过，看他们和佛罗伦萨的比赛，你很难这么认为。他们下半个赛季，似乎找到了进球的窍门了。”

　　“我倒是认为，这才是李彬本来想要的战术，只是成型太晚了。”莱因克尔在旁边说道，“这个赛季，热刺估计是不可能在进球数上超过切尔西了，但是，我想，他们下个赛季，进球数也会起来的。”

　　“为什么这么说？”

　　“多个方面的原因。”莱因克尔开口说道，“首先，看他们的特点。李彬很清楚，技术型球员们绝大部分都是突破意识，强于传球意识的，喜欢自己带球突破，带到天荒地老也不传球的球员，可以找到很多，可是能够组织传球的，一共也没有几个。”

　　这一点，是谁都知道的事情。脚下有技术的球员，有很大一部分人，都是传说中视野不超过五的盘带狂。这样的人，法国，巴西，阿根廷，西班牙……任何一个地方都有。突破狂魔的数量，一般来说是远远多于组织大师的，这一点谁都无法否认。

　　“而现在，李彬做的，其实就是在任意一个突破狂魔身后，建立起来一个有层次的攻防体系。球员们多层次的拦截可以确保防守，多点的突破可以确保攻击，他用中场的球员们，把突破狂魔的缺点掩饰了，优点放大了——仅此而已。”

　　热刺没有那种一个人足以碾压一条防线的球员——至少现在苏亚雷斯和贝尔都做不到——他们的多个球员，虽然都很有技术，但是却本来不足以撑起来一个球队的进攻的。可是，李彬用自己的战术布置，让他们的突破和稍差一些的传球也都成功的形成了攻击梯次，这就很不容易了。

　　“可是这么踢球，总是向后传，不向前渗透，不是自己限制了自己的效率么？”

　　“是的，李彬显然也知道这一点。”莱因克尔分析道，“所以，他一般用卡瓦尼压住对手的后防线，没卡瓦尼，他宁可使用赫斯基，也要尽量使得球员们靠近球门。而不使用高大中锋的时候，热刺就要使用苏亚雷斯作为单前锋，因为他有向前传球的能力——这也是他作为核心的最重要原因。”

　　用战术简化球员们的攻击模式，使得球员发挥得好，这是一个方面，而另外一个方面，李彬也从没有忘记，小心着这样做会造成太多的浪费机会。苏亚雷斯能传能射，所以他才是战术的核心人物，对此，李彬一直都很清楚。

　　“而这套战术，用好了之后，只要中间的轴合适，后面的突破点可以换人，这个战术，对球员的战术理解能力，要求不高。热刺囤积了四个边锋，三个btb中场，两个中锋和两个影锋，显然，他们本来就是朝着这个方向努力地。”

　　汉森点点头，表示明白这个说法。

　　“其次，我终于明白了，为什么李彬会坚持使用诺伊尔了。没有诺伊尔，他的这套战术，确实玩不转。要是没有一个可以当后卫用的门将，他们的球员们，会活活累死的。”

　　李彬的战术，要求突破手背后的球员，得懂得如何在前面球员回传时理解把球给别的突破手，丢球后立即形成拦截网，也就是说，传球和拦截，是他们必须要做的。而且，因为各个点之间的位置很分散，如果想要形成不断的连绵进攻的话，那么球权转移的也必须非常快，快速的转移，必然造成中场球员的补位跑动距离增大，这对于球员们的体力要求，也会非常大的。

　　而如果有了诺伊尔，热刺的整体防线就可以大举向前推，球员们需要往返奔袭的距离，就大大的缩短了。诺伊尔上场，是用他的大范围活动，消耗体力，把防线推进了十米，为前场球员们节省体力。这一点是非常重要的——11000米，是热刺所有球员都能够跑到的，12000米就有些悬了。

　　“诺伊尔本赛季上场次数有限，可是跑动却很多。他场均跑动距离，是5100米——这个距离，甚至已经超过了一些其他位置的球员，比如贝尔巴托夫本赛季场均只有3700米，而且他还创造了单场2032米的90分钟跑动最少记录，他两场跑的还不如诺伊尔一个守门员一场多，和他比大罗都是勤奋型的……”

　　5100米，这个跑动距离，对于门将来说，简直是个神话。

　　“不过即使如此，热刺的球员们，只怕依然很累吧？就算是缩短了距离，可是，反复冲刺突破所耗费的体力，和匀速跑耗费的体力，是两个概念。”

　　这个战术，是一个让球员们相当疲惫的战术，就算是有一个诺伊尔，也很难保证球员们的体力足够，不过，对这个问题，莱因克尔只是沉默了一下，就再次开口了，“你是不是忘记了，热刺的阵容有多厚了？球员们消耗大了，无非就是需要轮换而已，可是热刺，真的在乎轮换的问题么？”

　　对这个问题，阿兰汉森马上就哑口无言了。

　　其实，早在热刺的比赛踢完了之后的第二天，意大利人那边的战术分析，就早就出来了，他们也就一针见血的指了出来：这套战术，一般人学不了。

　　“李彬的战术也就是现在这个时代能够用，场均1万米以上的跑动，往前推十年，球员们就都做不到，这个战术，是新时代的产物。而就算是现在，热刺因为跑动距离过长，也得不停地轮换，李彬准备了20多个国脚级别的球员，就是因为他的战术有着这样的问题。李彬和巴塞罗那，切尔西等球队的战术思想最大的一个区别就在这里：别的球队，都是想着如何通过技术来减少球员的跑动，节省体力，让十一个球员们保持更好的状态，从而踢出来好球的。可是，李彬的想法，却根本不是这样，他的想法，是如何让球员们把技术和体力都发挥到了最大，彻底迸发出来所有的光华，然后通过阵容厚度安排轮休，从而踢出来好球。他的这套战术，这个想法，可以说是有些过于……奢侈了。”

　　奢侈这个词语，用在一个非豪门的球队身上，似乎是有些过火了，不过，李彬的球队，阵容厚度真的是非常惊人的。巴塞罗那也好，皇家马德里也好，他们都是强队，都非常可怕，可是，说到了阵容厚度，他们真的不如热刺。前一段时间，人们刚刚统计出，李彬的热刺是全世界国脚级别球员最多的球队，他们可以经得起轮换，玩的起消耗，这一点，是别的球队望尘莫及的。

　　李彬自从执教以来，买的球员基本上就没有赔过。他买来的球员，最差的都能够在自己的国家队里面踢个位置，好一些的如同苏亚雷斯，亚亚图雷，蒂亚戈席尔瓦这一条中轴，可是各自国家队的核心级别人物。他打起来消耗战，一点都不胆怯。就算是球员们累了，他的替补还可以接着顶上，他们的厚度，让李彬有了让球员们拼死去踢球的胆气。

　　“李彬很清楚，他最为出色的能力，是辨别球员水平，为自己的球队拉来更多的平均水平更高的球员。他找不到球王，所以他也不学巴萨，他建立起来一个合适的体系，同时让他的球队里面，充满了20多个国脚级别的球员，不管哪个位置的球员累了，直接换一个就是。这个体系，因为诺伊尔受伤，迟了半个赛季我们才看到，可是自从我们看到，就只有羡慕的份。他的眼光，保证了他的战术可行，别人想要学习他，要么就得有着和他一样好的眼光，要么就得有着大把大把的钞票。李彬的眼光，使得他的球队踢得让土豪都甘拜下风，这种战术上都看得出来的金灿灿的奢侈，让人望而生畏。”

　　前一阵子，人们看到了热刺的阵容厚度很好的时候，还都只是羡慕，认为李彬是运气很好，赌博全赌对了。可是现在看到了他的战术，人们才知道，李彬不是在赌博，这些球员，本来就是他计划中的一部分。因为了有了他们，李彬才设计了这样的战术。

　　这也让是让所有的媒体，全都感到了佩服的一点：正是对自己的眼光的绝对自信，才造就了这样奢侈的足球！


第510节 滚滚向前的足球

　　翻看一份报纸，倒上一杯咖啡，李彬苦笑着看着媒体对自己的评价，深感世界杯的到来，各个球队的选人，对自己的影响太大了。

　　自从和佛罗伦萨的比赛踢完了之后，全世界就都在讨论着李彬设计出来的新战术。这一点，李彬并不意外：任何进攻战术的改变，都会引起来足球界的广泛关注的。四个十号，前腰后者，群狼战术，Tiki-taka，乃至于记忆中皇马的快打旋风，都是让媒体讨论不止的，李彬的多层次破袭的踢法，自然也是能够让人关注的。

　　他一直看报纸，也是想看看，有没有讨论他的战术的文章。

　　只不过，媒体的话，关注点不在这里。尤其是在意大利人评论为自己奢侈之后，全世界媒体，似乎都把这个名词送给了自己。

　　尤其是在最近，自己公布了对阵阿森纳的球员名单之后，人们更是如此说个不停。

　　“卡瓦尼，劳尔，罗伊斯，列侬，凯文博阿滕，古斯塔沃，科恩特朗，贾吉尔卡，蒂亚戈席尔瓦，皮什切克，汉达诺维奇——李彬深怕比人不知道他的球队深度好，在刚刚去意大利踢完比赛三天后，他们回到了联赛里面踢比赛的时候，主力阵容一下子进行了八个人的轮换，而更让人惊讶的是，他们轮换的八个人里面，有六个都是国脚级别的球员——人们说他们奢侈，真的是没有任何错误的。”

　　媒体带着的淡淡的嫉妒，让李彬也是苦笑不已。他换人多，也就是前场多，因为球员们确实累了。而后场上面，科恩特朗不过是回到了主力位置上，帕尔梅里则是因为上一次联赛对阵阿森纳犯规了，出于保护目的轮休了。同时因为前场轮换多，他想要让球队回缩，踢一场防守反击，所以派上了汉达诺维奇，可是谁知道，这一下子，竟然让整个联赛都是一片怨声载道？

　　而且，他们抱怨的，竟然是热刺奢侈。而这个抱怨，李彬也是无从反驳的。

　　这个世界上，土豪也好，豪门也好，有钱的球队不少。可是，任何一支球队，都是宁可无限增强一队的实力，然后想办法来提高一队的上场时间，来让自己的球队变强的。球队买人，很多时候是一种赌博，影响球员发挥的理由很多，能够买来好球员不易，因此，能够少买人，尽量少买人，买的多了，错误就多，这是一个常识。巴萨一队连20个人都不到，宁可靠着他们一个赛季踢六十多场，也不敢胡乱买人，皇马虽然到了20个人，可是穆里尼奥对轮换从来都不喜欢，很多球员就没有机会。虽然他们有钱，可是他们踢球的时候，还是精打细算，生怕球员体力消耗大了，都非常节约。有钱不代表有人，在用球员上，他们依然很节省，生怕消耗过多了，因为他们的替补席，完全跟不上趟。可是，热刺与他们不同。热刺的替补席太厚实了，他们的球员足够多。打不过大不了就拼，拼过了之后，换一拨人接着来就是了。这种踢法，别的教练别说尝试，连想都不敢想的。一口气买进20多个国脚，然后用战术保证他们不会因为轮换受到太大的影响，从而形成球队的战术体系？这种做法，本身就是让别的教练感到不可思议的。买进20个国脚得多少钱，靠眼光的话，得多好的人品才可以连买二十个国脚不犯错？一个国脚级别的球员，怎么也得2000多万，错上两次，就够一个球队大伤元气的了。

　　可是李彬做到了。

　　“谁能够想到呢？这个赛季，全世界的足坛的最奢侈的前三名，竟然是皇马，巴萨，和热刺！”

　　媒体的话带着些感慨：如果赛季前，有人说到了赛季过半的时候，人们会把奢侈这个词语加到了李彬的头上的花，那么，全世界只怕任何一个人都不会相信的。在那个时候，所有人提起了奢侈这个词语，都认为这会是皇马，巴萨，曼城，切尔西这样的球队专属的名词。热刺虽然说花钱也不少，比起来同城死敌阿森纳来，他们是富裕很多了，可是，要说富裕，他们可是一点都算不上的，至少，赛季前，人们看身价的时候，他们不是最高的。

　　这些年来，随着球员们的身价不断提高，人们总是喜欢用球员们的身价，来衡量一个球队的实力如何。在很多重大比赛前，人们甚至有着把球队球员们的身价加到一起，看看谁的身价高的习惯——这个比较，皇马巴萨每年踢球之前都要来一次，而还有一个对这个游戏乐此不疲的，就是英格兰国家队，他们总是喜欢不断地用身价数字来证明，自己的球员们是世界第一球队，再次刷新纪录，或者是自己的球员们的某个进球价值多少钱，是多么价值连城的进球。

　　不过，这样的话，就算是说的再多，也只是一种炒作和吹嘘。真正的奢侈感的足球是什么样的？在人们看来，依然是有自己的判断依据的——身价什么的可以变，可是球星在当时的地位如何是很难变的。真正的奢侈，是皇马的银河战舰，是米兰的四个十号——真正的奢侈，不是数字，而是名字，因为这些名字，在球迷眼里是无价的。

　　可是，这些名字，不一定就能够用好的，而一旦用不好了，那就成了笑话般的奢侈了：这个赛季，皇马花了2.5亿买人，可是买人的结果，是斯内德霸占前腰位置，伊瓜因踢前锋，穆里尼奥根本不想给卡卡和本泽马机会，除了C罗在他手下风生水起，其他人都没有踢出来应该有的水平，让皇马的奢侈，有所减色。不过比起来瓜迪奥拉，他们还算是好的。瓜迪奥拉花了2500万，买来了齐格林斯基，却根本没法用。瓜迪奥拉花了6800万，买来了伊布，却因为梅西一句我想踢中路，就让伊布坐了替补席——这两个球队，花着上亿的身价，硬是没有什么太多的补强，让人笑掉了大牙。

　　花高价买球员，不一定是奢侈。但是，买来一个世界级球员踢替补，那绝对是奢侈。比起来主力有个梅西，显然是替补有个伊布更让人觉得是奢侈的做法。因为钱数什么的，比起来球星的名字，总是不那么耀眼的。

　　如果说皇马他们的奢侈是无奈，热刺就是在炫富了。他们买来的球员，虽然说不上是世界级，但是全都是很出色的球员，而李彬从买来他们起就是要求他们做替补的，这份奢侈，皇马巴萨都有所不如。虽然他们也把大牌球星按在了板凳上，虽然他们也让很多好球员踢了替补，可是，比起来热刺这种从买人，战术规划，各方面都做好了盘算的，他们差了点气魄。

　　用夏天的转会费说明自己的富庶？那不算是本事。李彬告诉了别人，什么才叫做真正的富裕——真正的富裕，是用自己的替补席，用自己的阵容，乃至于用自己的战术，来炫耀自己的富裕。真正的富裕不是转会费多，而是球员更多。

　　而在热刺的实力越来越多的被人们了解到了之后，人们也得承认，李彬的胆魄和能力，确实是无人可及的。虽然这套战术，因为诺伊尔受伤，面世的时间晚了半年，但是从他一出现，就注定是要引起关注的。

　　擅长买人，擅长培养球员，这是李彬的长处。靠着眼力，买来三十个球员，搭建起来战术，让他们可以随意轮换，踢出水准，这是李彬的战术实力。而有足够的气魄，让自己的球员们这么踢球，有足够的自信和魄力，走一条和别人截然不同的路，就凭这一点，李彬就足以被认为是现在这个时代，教练里面的最杰出人物了。

　　而且，他的这个想法，目的是为了更好的激发球员们的战斗力，更好的让球员们能够把所有的体力和精力全都用到比赛中去。他的目的，从来都不是单纯的获胜，他想要让现代足球的身体的优势完全发挥出来，让球员体力极大的增强的优势被好好利用，这样的做法，无疑是推动了战术发展的。

　　他的这个理念，已经被人提出了一些推理了：最顶级的联赛里面，因为眼光不够好，这么踢自然不行，可是次级联赛里面，靠着这样的板凳深的优势踢球行不行呢？次级联赛不需要这么好的眼光，而李彬理念中其他的战术部分，都是可以复制的。这个战术，看似最奢侈，可是如果用得好，比起来其他的要求技术的战术的战术，反而更有普及性。

　　能力，用意，水准，影响，李彬用各个方面证明着，他在向着大师级的教练努力。

　　“好在，让我们高兴的是，这样的战术，这样的踢法，在顶级联赛里，全世界都不会再有第二个了。因为谁都不能够保证自己买来的球员们都很好用，所以他们不敢这么做事的。这样的炫富式的奢侈踢法，只会有李彬一个人用的，因为这个世界上，只有一个李彬。”

　　对热刺的强大，媒体做完了分析之后，也只能够给出了一个无奈的结论：李彬的球队实力强，是因为这个家伙买人的眼光太好了。想让他的球队变弱，那是不可能的，人们只能够庆幸，现在的李彬至少只有一个。而且，热刺不算富裕，如果李彬万一有一天开始赌博出错了，买不来好球员了，他的战术也就垮台了。

　　“万幸的是，李彬去的是热刺而不是切尔西或者曼城。要是有了阿布或者阿布扎比作为后盾，配合李彬的战术理念和出彩的眼光，那根本就是不可阻挡的怪物了。如果这么说的话，现在全世界，对李彬阻拦的最好的，倒是曼奇尼了，虽然他很少赢李彬，可是，他阻拦了李彬去曼城的机会，让李彬没法发挥他的最大的优势——人们说意大利人在战略上更为擅长，倒是一点都不假呢。”

　　对于报纸上的话，李彬笑笑，就推到了一边。他没有过多的去想这些——自己的球队踢出来了一种全新的战术，全新的理念的足球，他们被讨论是很正常的事情，自己现在要做的，可不是早早骄傲于自己的创新，而是用自己的创新证明，自己的球队能够赢球。

　　冠军的奖杯，是王者头上的冠冕。自己的球队创造出了新的战术，艰难的一步已经走完了，那么，剩下的，就是看自己的球队，是否能够拿到那顶王冠，真正的称王了。


第511节 向死敌学习

　　当联赛的第30轮比赛来临，热刺对阵阿森纳的比赛打响的时候，看着热刺场上的一张张面庞，再看看热刺替补席和看台上坐着的人，温格非常想要说点什么，可是，看着他们，最后他想说的话，全都化作了一声叹息。

　　他们到底怎么做到的，阵容竟然这么厚实？

　　温格是个理想化的人，他自己也知道，自己的脾气有些偏激，有些固执。不过，他的固执，只是他对待年轻球员的态度方面固执，在其他方面，他并不固执。看着对手的实力强大，想去学学，也是温格偶尔会迸发出来的念头。

　　这个赛季，热刺无疑走到了阿森纳前面。他们在联赛里面，是榜首的位置。在欧冠里面，杀的对手三球大败。他们的球员们，纷纷入选国家队，他们的实力，强的让人羡慕——至少比起来阿森纳，他们这个赛季强的太多了。甚至于，不是这个赛季的阿森纳，这几个赛季的阿森纳，都没有过这种实力了。

　　一般来说，十二月份一过，阿森纳碰到伤病潮，然后一直坚持到了二月，阿森纳把几个重要的比赛都丢了，然后三月赛程最紧张的时候，他们的球员纷纷复出，到了四月开始抢分，这都是这几个赛季的规律了。有人背后说阿森纳是争四狂魔，温格又岂能不知道？

　　可是，他又有什么办法呢？球员的伤病，他又控制不住。

　　阿森纳这个赛季，在赛季开始的时候，还是连场大胜，比分悬殊，一度是联赛第一。可是到了范佩西受伤，他们就没有了连续进球的能力，赢球的时候就开始少了起来，逐渐被热刺和切尔西甩开了。而到了法布雷加斯受伤，他们的成绩就进一步的滑落，甚至被曼联赶超了。好在，比利亚在阿森纳发挥出来了让人觉得惊讶的水准，他的不断进球，使得阿森纳没有掉队太多，二十九轮过去，十九胜四平六负，61分的积分，虽然和热刺比，差了足足十分，就算是和第三名的曼联比，也有着四分的差距，不过，这样的分数，已经足以让他们领先于曼城，在这个赛季争夺第四名的赛跑中，占据优势地位了。

　　先把欧冠比赛赚回来再说吧——对此，温格也只能这么安慰自己。他知道，自己必须赶快让阿森纳回到强队的行列：巴萨那边主席要大选了，他们打出来的招牌，就是迎接法布雷加斯回家。曼城那边有的是钱，他们似乎也在抱怨贝尔巴托夫不好用，罗比尼奥水平差，是他们想要把这两个人卖掉，换上新的球员，而范佩西似乎是他们的首选。而且，就算不提这些家伙，加拉也好，纳斯里也好，他们哪一个人不是想要名声，想要钱的？这些家伙的愿望，自己得去满足他们。

　　没有欧冠资格，只怕用不了多久，自己的球队里面就剩不下来人了。联赛现在争夺越来越激烈，可是自己的球员们却都不够忠心，真的是够麻烦了。

　　看着隔壁的死敌一天天变得强大，可是自己的更新球队的计划，却一天天的变得渺茫起来，这让温格自己，有的时候也会扪心自问，自己是不是做错了什么。

　　自己辛苦培养了法布雷加斯，16岁，自己给他机会，让他踢主力，为他赶走维埃拉，为他打造阵容，他受了伤，自己就等，只要他好了，自己就让他上场踢球，自己对他可以说是仁至义尽，完全就是父亲对儿子的态度。法布雷加斯也清楚，他在媒体面前，也称赞自己是他的父亲，可是，转过头来，他就去和巴萨眉来眼去，今天皮克，明天哈维，不时秀秀加泰罗尼亚血统，时刻不忘他的红蓝魂。

　　这样的儿子……这是自带坑爹属性么？

　　纳斯里，自己把他带到了英超，让他改踢边路，让他从一个自以为是的齐达内第N位接班人，成为了一个英超顶级的副攻。可是，在他和曼城的球员们认识之后，就开始对那里的高周薪心驰神往，荣誉算什么？名声算什么？在他眼里，钱才是一切。

　　自己对阿内尔卡的名言，他就没有听过么？

　　而除了他们，还有范佩西，迪亚比，他们在队医那里的时间比在训练场上时间长。朱鲁，德尼尔森，提到他们自己都觉得丢人。自己对待球员们的态度一向都是很好的，可是怎么自己就是得不到好的回报呢？为什么李彬手下的球员，比起来自己这边，就要好得多？

　　“客队的阿森纳派出的阵容，法比安斯基，吉布斯，维尔马伦，朱鲁，萨尼亚。中场球员是德尼尔森，亚历山大宋，纳斯里，威尔谢尔，罗西基，前锋线上是比利亚。阿森纳最近还在伤病潮中，桑切斯，范佩西，法布雷加斯，加拉等球员都在伤停中。可以说，阿森纳虽然现在派出来了自己的最强阵容迎战，不过他们的球队，似乎还不如热刺派出的替补球员们……”

　　差距好大。

　　对方上的是替补，可是，他们的替补席，竟然也是这么出色。卡瓦尼，劳尔，罗伊斯，列侬……这一个个名字，让温格有一种无可奈何的感觉。阿森纳这一边，上的可以说是最强的主力球员了，可是他们比起来对手的替补，也强不到哪里去。因为范佩西，法布雷加斯等人的伤停，阿森纳的球员也都很难踢好了比赛，比起来对手，他们是主力，可是真的强不了多少。

　　更为悲剧的是，为了应付密集的赛程，对阵热刺的比赛，温格对球员们的嘱咐，还得是稍微收着点踢，不能够太拼了，没力气踢下一场了。可是，看看热刺现在在联赛和欧冠摆出来两套阵容的架势，温格不相信，他们也会懂得什么叫做悠着点踢的。

　　这些球员，也让温格想起来比赛前，自己的老朋友的话。

　　“热刺这个赛季，也许真的有比我们做得好的地方。李彬当初不是和你关系不错么？我们和热刺虽然是死敌，但是李彬不是弗格森，他是可以交流的，也许你可以问问他，有什么好的经验可学习。联赛中是敌人，但是在私下里，做些技术交流，不是坏事。他从意甲来的，对于和死敌交流这种事情，不会有什么障碍的。”

　　有的时候，赖斯会和他建议，可是温格对这样的话，虽然犹豫过，但是还是拒绝了。他倒是不是割舍不下面子，无法向年轻人求教，只是作为一个教练，他有自己的战术思想，他认真研究过热刺的战术，他认为自己和李彬的战术有着很多不同的想法，他不想去妥协。如果他肯妥协，阿森纳又怎么会是现在的样子？有些东西他早就知道，只是不想去做罢了。

　　不过，那些坚持，都是以前的事情了。在前几天看了热刺对阵佛罗伦萨的比赛后，联想到了热刺的阵容深度，球队战术的安排，温格也有些佩服李彬了：一套战术安排的非常细腻不难，但是，从战略层面着眼安排战术，这可就不容易了。李彬安排的大气，赌的也大气，这很值得佩服。

　　而且，他们的战术，也颇有些借鉴意义。热刺靠的是球员们的平均实力高，阿森纳的球员们，平均实力也不差。如果热刺可以这么踢，那么阿森纳是不是可以借鉴一些，也这么试试？

　　热刺的新战术，温格也已经听说了。从上个赛季，李彬着重锻炼贝尔和迪玛利亚的实力的时候，温格就很清楚，李彬想的，恐怕是多点突袭。只是，他没有想到，李彬竟然会玩得这么大，不顾损耗的突袭，然后下一场直接换人继续这么突袭——这个战术，看上去简单的过了分，可是配合上了李彬的阵容深度，却又可怕的过了分。

　　看着自己的死敌耀武扬威，不是一件快乐的事情，在自己的死敌强大之后，自己产生的第一个心思不是去打败他们，而是去学习他们，这就更让温格觉得有些可耻了。不过，他自己清楚，就算是可耻，他也必须这么做，因为看起来，李彬走在了时代的前面。

　　他的战术中，有很多东西都是阿森纳可以借鉴吸收的，就算是死敌，温格也得向他们学习了。

　　只是，这套战术，温格还有很多不解的地方。

　　这套战术，在温格看来倒不算是什么特别稀奇的战术：向前突破，向后传球，这是让复杂战术简单化的过程，便于球员理解，可以快速形成战斗力，而且，因为战术没有特别复杂的东西，这套战术，也可以随意轮换，较为容易形成战术配合。不过，这样的踢法，还有些问题是很突出的：虽然说热刺有着亚亚图雷的前压，有着苏亚雷斯的拿球组织，他们可以踢出来一些细腻的工作，不过，温格也很清楚，这些球员们可都不是真正的组织球员，指望他们组织是不可能的，面对强敌的时候，他们的拿球配合也不太出色，那么，在小范围突击之外，李彬还准备了什么样的杀手锏，来进一步提高球队的实力呢？

　　有人控制了，但是变速问题呢？前场突破点不少，可是如何破密集？球队快速推进，方法主要依靠什么？这些东西，那一场欧冠，问个都没有看出来。不过现在，他相信他能够看出来。

　　温格清楚李彬不是个傻瓜，这些方面的战术，他肯定会预备好了的。如何为突破战术铺路的法子，还有如何让球员们尽量不受伤的法子，热刺应该都有的，他也很想在这一场比赛中，看个清楚。

　　如果能够看清楚了这些问题，对自己的球队的帮助应该是很大的吧。如果自己的球队可以轮换，可以用球员们减少场次的方式，来减少比赛时间，保证他们的健康了，自己手里的这些球员们，都是可以健康的成长的吧？

　　“要是真的说让我去和他学习，那么，我要学的，也许不是别的，而是他怎么维持训练，让球员们伤病比较少的吧。他和我说过技术球员的力量训练维持健康的问题，那个问题，才是我真的在乎的。”

　　想起了赖斯的建议，温格在自己心里，默默地说了一句。

　　对球员的关心，永远要放在一切之上。不这样做，自己怎么还算是温格？


第512节 攻破最后堡垒

　　当哨声响起，比赛开始踢的时候，阿森纳球员们，马上就向着前面攻去，他们抢在热刺前面，控制住了比赛的局面。

　　这对阿森纳来说不容易：虽然说热刺这一场比赛没有派遣前腰，不过，凯文博阿滕在后腰位置上的前插威力巨大，这位加纳国家队的中场核心，有着相当的实力。而热刺的前场上面，卡瓦尼在前面纠缠着后卫，而劳尔的位置，也是在前腰和前锋之间自由的变动着，这也给了防守者们很大的压力，虽然劳尔作为前腰的实力平平，不过，他对付德尼尔森和亚历山大宋，还是不成问题的。

　　不过好在，热刺球员们，没有抢占中场的想法，从一开始，他们就收缩的比较厉害。这让在场边看着战况的温格，很快也就明白了李彬的想法：这是本赛季，热刺最后一次对阵强队了。撑过了阿森纳之后，剩下的八轮比赛，他们基本上全都是打弱旅了，只有最后的曼城，可能会给他们造成一些威胁，而除了曼城之外，他们面对的就是一马平川的比赛。热刺现在积分占优，争冠形势一片大好，因此，李彬不需要非得赌博抢分，他需要做的，就是在这个时候，收缩自己的阵容，哪怕就是真的没有能够拿下来比赛，只取得一分，在联赛中占据优势的，依然会是李彬。

　　“只要拿下来这一场比赛，热刺在剩下的八轮当中，就没有任何一个对手堪称强敌了。他们只要能够足够认真努力，他们就可以拿到冠军。可以说，阿森纳是阻击热刺的最后堡垒，唯一值得信任的球队了。”

　　对于比赛形式，温格非常了解，如果不想让死敌夺冠，这是他的最后机会了。只是不知道，自己这个最后堡垒，在对手面前，有多长的时间可以坚守。

　　纳斯里在中场上，不断的参与着拿球进攻，中路的威尔谢尔实力稍弱，他和罗西基，在比赛中，承担起来了组织的任务。

　　纳斯里带着球，向前面快速的跑着，在中场上，凯文·博阿滕迎着他跑过来，想要阻拦住他。纳斯里脚下急停，把球停在了自己脚下。他做着假动作，脚下两下绕球，然后身体猛然摇晃，想要晃开博阿滕。

　　博阿滕不但没有被他的动作骗到，反而趁着他身体晃动的时候，冲了过来。纳斯里赶紧把球向后一拉，自己身向后仰着，一脚把球勾了起来。他的右脚连续挑了两下球，然后向上一挑，足球落到了他的身后，他马上又是后脚跟一挑，把球挑向了前面。

　　纳斯里快步跟了上去，一个胸部停球，把球停住了向前跑去。这一次过人，他做的还是相当不错的，虽然说动作多了点，不够简洁，不够他还是凭着动作过掉了凯文博阿滕。

　　不过，这一下有些拖泥带水的过人，也让热刺的防守布置的相当严密了。纳斯里没有能够找到合适的传球路线，在禁区附近，他来回闪动了两下之后，眼看无法把热刺的防线引得出问题，他一脚传球，想要把球踢给了比利亚。

　　可是，这个球没有能够传到位置。比利亚在禁区里面，被贾吉尔卡紧紧的缠住了，而在他身边的蒂亚戈席尔瓦，则是站在了传球线路上，一脚截断了传球。

　　阿森纳的攻击侧重点是快速落位，拦截他们的传球，对他们的杀伤力很大。蒂亚戈席尔瓦对教练的话记得很清楚。他拿到了球之后，向旁边带了两步，确定比利亚没有上抢，才把球给了科恩特朗。

　　反击走边路？温格在心里面默默的看着对手的战术思索着。

　　科恩特朗拿到了球，一脚传球，把球送给了中场的古斯塔沃。他自己在左边路上，马上高速的跑了起来，向着前面冲了过去。古斯塔沃带着球向左跑着，他没有选择被对手看住了的科恩特朗，而是一脚直塞球，把球交给了罗伊斯。

　　罗伊斯此时已经挪到了中路的位置上，接到了球之后，他马上把球向着前面，一脚传给劳尔，一个漂亮的撞墙配合之后，他向着肋部跑了过去！

　　一连串的配合，完成的非常快速，而且非常连贯流畅。蒂亚戈席尔瓦出球的速度并不快，阿森纳的球员们也都没有把这个攻击当成是一次快速的反击，可是，热刺的几次传递，马上就把节奏提高了上去！

　　“阿森纳的中场拦截啊……”莱因克尔看着比赛，忍不住吐槽了一句，“他们真的有过中场拦截这种东西么？”

　　阿森纳的中场拦截一向都是短板，而现在因为伤病，只有亚历山大宋和德尼尔森可用的他们，更是在中场完全控制不住局面。而且，热刺的左路突袭，做的非常快速，因为这一场比赛换上了科恩特朗作为首发，他们踢得场面一下自己就不同了。

　　不是反击走边路，而是靠着边路的节奏变化来实现快速反击。果然，对手不是只靠一个亚亚图雷的。

　　欧冠里面踢球的时候，博阿滕虽然做得很好，可是他的前插不过中场的问题，还是给热刺造成了很大的困扰的。而现在，热刺用科恩特朗代替了他，科恩特朗可以随意的做着前插，有着古斯塔沃的补位，科恩特朗在边路上吸引了众多的防守，在这里他完全可以看做是一个边路全能球员了。

　　“和佛罗伦萨的比赛，我还有一个担心，就是以亚亚图雷为中场核心控制节奏的踢法虽然很好，可是需要的是亚亚图雷对对手的绝对压制才好使，如果没有亚亚图雷的传球控制节奏，热刺就很难掌握场面上的优势。不过现在，我似乎已经看明白了李彬的想法：就算是没有亚亚图雷，他也一样可以实现变速，因为在左边路上，他早就准备好方式了。科恩特朗在比赛中，应该是至关重要的作用。”

　　这个时候，罗伊斯快速的带着球向左边路上突破着，他本打算想要冲进禁区里面，直接用快速攻击完成了自己的这一次反击的，可是，在他面前的维尔马伦卡位很好，让他放弃了这个想法。他一脚把球给了科恩特朗，自己向中路跑去，而科恩特朗则是在边路上，拿到了球之后，一脚扣球，从底线上面切进了禁区。

　　他在左边路上，和突破到了底线上的科恩特朗形成了一个很好的配合，科恩特朗杀入了禁区，面对着萨尼亚的防守，科恩特朗没有选择强行突破，他等待着中场的球员们压了上来。他并不急着突破，因为他知道，这个时候，他需要稍微控制一下才好。

　　脚下微微的加速，他想要左右晃动着，闪开萨尼亚的盯防，可是，萨尼亚没有给他太多的机会，让他并没有突破的可能。可是，科恩特朗在几次尝试不过之后，直接做了选择，他一脚长传球，直接把球踢向了另外一条边路上的列侬！

　　科恩特朗的一记长传球，直接把球送到了列侬的脚下。作为热刺的右边路的球员，列侬165cm的身高，一直都是个很大的短板，可是，在科恩特朗和罗伊斯吸引了绝大部分的防守力量的时候，他接到了这个球，却一点都不费力气。

　　不同的球队，在面对对手的密集防守拿不下来的时候，有着不同的踢法。比如巴塞罗那，他们的办法，是想办法拉开宽度，在足够深的位置上面横向传球，使得对手的防线变宽，变薄，从而实现突破。他们这个踢法，需要的就是能够拉开宽度的人，所以阿尔维斯就算是要价3700万，他们也得买下来——因为他合适。曼联的踢法，则是靠着鲁尼和特维斯扯动，然后C罗插上，所以当C罗到了皇马，甚至一度有很多传言说，皇马要买下来鲁尼，专门给C罗打下手，不是因为鲁尼强，而是因为鲁尼合适。足球是个配合的游戏，而如果能够配合的好的话，那么，就可以使得球员们发挥出来自己的优势，回避自己的劣势。

　　热刺的踢法，就是这么一个意思。在前场的罗伊斯刚一开始突破，就已经发现了对手的防守收的很快，要是想要生突，很有可能就要面对密集防守。所以他把球给了左路的科恩特朗，目的也就在于把攻击的重点，引回到左边路上。因为有着科恩特朗的插上，热刺的前场实力大为提升，这使得阿森纳防守的时候必须向右侧倾斜。这样一来，当球传到了另外一次的时候，列侬接球，突破，都会轻松了很多。

　　这个战术并不稀奇，可是，在不同的球队用来，就是效果大增。防守向一侧倾斜，另外一侧的防守必然就得吃紧，这是一个基本的原理。这样的踢法，在当初鼎盛时期的利物浦就很常见。只不过，利物浦虽然有着大范围转移，可是他们却没有足够好的边路，就是转移了，也很难创造出来足够好的机会，可是，对于热刺来说，事情就不是这样的了。

　　在列侬接到球的时候，他面前面对的，基本上也直接就是阿森纳的后防线了：为了抵御来自左边路的突袭，阿森纳的防线收的很紧，可惜的是，阿森纳球员们，对于如何布置密集防守，一向都不是非常擅长，列侬直接一脚够球，带着球杀入了禁区里面。

　　阿森纳的禁区，顿时一片混乱，列侬插上的速度太快，他们根本来不及做出来反应。左后卫上的吉布斯，向着列侬迎了过去，列侬杀入了禁区，他的面前，基本上就已经只剩下了一层防线了，这种时候，无论如何，都不能够让他有机可乘。

　　可是，既然防守已经被撕开了，哪里那么容易补上？就在他冲上来之前，列侬一脚把球传了出去——他的传球直接挑了起来，踢向了远门柱。

　　在那里，卡瓦尼弹身而起，他身边的球员们，都在快速的进行着移动，想要去封堵杀进了禁区的列侬，可是，这使得卡瓦尼的身边，没有了足够看守的人。他几乎是在原地拔地而起的，他身边的朱鲁按说应该是防守他头球的人，可是，朱鲁根本连跳都没有跳，卡瓦尼根本没有遇到任何阻挡，直接一记头槌，把球甩向了球门！

　　法比安斯基跳了起来，想要拦截住这个球，可是，卡瓦尼的头球技术，根本不给他这个机会，足球直接被卡瓦尼顶向了球门的左上角，法比安斯基的扑救，对这样的面对死角的射门，压根无可奈何！

　　“卡瓦尼攻入了进球！漂亮的甩头攻门！热刺在自己的主场攻入了第一个进球，他们的攻击依然还像前一阵子一样犀利，没有任何的退步！”

　　卡瓦尼的进球，让热刺球迷们的情绪一下子高涨了起来：拿下对手，拿下德比，拿下这一场，他们距离联赛冠军，就又迈进了一大步！


第513节 通天大路

　　果然很难缠呢。

　　丢球之后，在球场边上，看着对手的攻击，温格逐渐的印证着脑子里面对于热刺的每一个想法：中前场的位置轮换，让球员们踢的更加轮换，边后卫的插上，是热刺的加速措施，靠着这个加速，他们不必太过依赖亚亚图雷的控制，而来回两翼的大范围转移，则是热刺为了快速转移球权，有着多个突击点，他们这样的转移，威力大增。

　　一个边后卫的更换，让他们的实力走向了完备，也让温格看到了剩下的东西：只怕剩下的快速推进问题，热刺也很好解决：有着科恩特朗和贝尔两个人一起套边，边路突进毫不费力，两个人都是前后场全能，前后来回，只怕会很残暴的。

　　这个战术，李彬果然是已经过了很多遍的，现在他们的踢法，已经有了很大的威胁了。压迫流足球，配合上前场犀利的突破，和分层设卡的递推防守，热刺现在，似乎已经在当初英超BIG4的战术之上，再次推进了一步了，单纯说战术，他们已经超过了其他球队了。

　　更不用说，就算是战术赢不了，靠着体力和阵容有事他们也能够赢：奢侈的阵容，让他们的实力太过于强大了。

　　热刺的这一套打法，不靠传球拉扯，而靠突破拉扯，不靠宽度直塞，而靠转移增强。不要后腰控制，而靠边路加速，这套战术，现在需要的就是成熟化了。

　　压迫足球在英超的这些年已经进步了很多了，在他们巅峰的时候，全世界都在讨论着如何做才能够让英超球队减速。可是，那些年的BIG4都太看重成绩了，他们不敢去轻易更改阵容，生怕影响了成绩，结果因为保守，再加上财力，他们全都衰落了，可是现在，热刺继承了他们的衣钵，继续前进了。

　　站在他们的对面，温格心里也有些微微的怅然：他很清楚热刺的实力强大，看到自己的死敌这么强势，他自然也不会好受。他的心里，再次生出了那个感叹：对方的球员，怎么会这么好，这么多？

　　不过，这也让他有了另外的一个想法：将近三十个球员，在同一支球队里面，踢轮换战术，那么就是说，他们肯定都很难有着足够的上场机会了。而且，一支球队为了控制薪水，必然也会缩减球队的工资的，那么，热刺的球员这么多，会不会因为财政和上场机会产生问题？这些问题，如果是赛季末爆发还好，如果是赛季中爆发，有没有可能，彻底毁掉了热刺的更衣室氛围，从而直接毁掉一个赛季？

　　这个想法不是没有可能：因为更衣室问题倒下的冠军球队，难道还少了么？名和利，是球员们所贪图的，这些东西，足以让他们打架的。

　　阿森纳的攻势还在继续，在禁区之外，比利亚接到了球。这个位置，对于他来说还是稍微远了点，不过比利亚也很清楚，自己只怕是不可能再有更靠近球门的机会了。热刺收缩的做法，其实很聪明，阿森纳现在前场有着足够突击能力的人，已经不多了。想要生突进入对方的禁区里面，只怕球员们受到的侵犯会很多的。热刺球员们多，被踢了之后，大不了下一场休息，换个人继续去挨踢，可是阿森纳这边，再挨踢，可就没有人了。

　　一般来说，作为一个射手，他是不喜欢在这么远的地方射门的。可是，在没有办法的情况下，他也不讨厌尝试一下。既然球队需要他回接到禁区之外，而且只有在禁区外他才能够保证球权在脚下，那么就得试着来。他接到了球之后，只是原地扭了两下，就在贾吉尔卡以为他想要突破的时候，比利亚猛然抬脚，直接一脚抽射，把球射向了远处的球门。

　　“比利亚射门！”

　　比利亚的射术，确实是非常了不起的，可惜的时候，这一脚球，他没有能够射进。他取的角度，是直奔球门右下角而去的，本来他以为隔着后卫，可以稍微影响一下门将的预判的，可是谁知道，汉达诺维奇在他射门的瞬间，整个人弹了出去，他正好扑在了足球上面，把球直接按在了自己怀里。

　　“精彩的扑救……汉达诺维奇的出色的扑救，拯救了热刺的一条命。比利亚的高质量的射门没有打进，但是双方现在，已经有了第一次的射门了……”

　　汉达诺维奇把球抱在怀里，过了半晌，才抬起了头。他看着对方想要补射的球员全都退得远了才站了起来，抱着球向左边走去。作为门将，需要小心对手的补射是对的，可是他现在的样子，似乎有些太过于小心了。

　　没有人知道的是，汉达诺维奇的心理压力非常大。诺伊尔刚刚在欧冠里面扑救点球成功，向着别人表现了自己的实力，在整个欧洲，都引来了一片叫好。一直以来，汉达诺维奇都很清楚，诺伊尔是教练的首选球员。这个赛季他受了伤，汉达诺维奇才有了机会，本来以为自己出色的发挥，足以自己有竞争的可能性了，可是诺伊尔发挥良好，尤其是最近回来之后，自己没有扑到的点球，他却成功的扑了出去，现在的诺伊尔，已经找回了在教练那里的地位了，只怕自己下个赛季，就又会是替补了。

　　汉达诺维奇自认为自己是有实力的：至少在这半个赛季，他是受到了交口称赞的。作为一个有实力的门将，他自己也是希望多踢比赛的，主力门将和替补门将的区别，他是很清楚的。可是这个赛季，他也知道了，诺伊尔才是李彬的首选，就算是他伤重归来，球队又需要成绩的时候，李彬都会轮换门将让他恢复状态，和他相比，自己的地位差了太多了。诺伊尔如果不给力也就是了，可他偏偏强势回归了，只怕自己的机会也会越来越少了。

　　因此，在上场踢球的时候，他自己也是动着小心思的：也许，现在开始，就是他需要把握机会，准备为自己的未来考虑，去争取自己的机会了。他想到了转会，而为了自己的未来，他也得考虑着更加小心才是。

　　他把球扑到了怀里，一直等到没有动静了，才站了起来。而在把球拿了起来之后，他把球抛向了左边路，扔到了科恩特朗脚下。

　　热刺的反击又开始了，这让温格看的也是非常的无奈。虽然他猜测不到汉达诺维奇的想法，不过，一直以来，他都知道，李彬对诺伊尔的器重的。汉达诺维奇在热刺绝对不是受到了亲热的待遇的那一个，李彬到底怎么做的，才让他能够愿意继续卖力气？

　　自己对待球员都像是亲儿子了，都不能够笼络他们，到底怎么做才能够让他们卖力气？

　　自己的球队球员们是多么的坑爹的。可是，热刺到底是怎么做到的，这些球员们，明知道自己有可能要走，为什么还会这么卖力气呢？这个可比什么战术都要困难啊。

　　李彬不知道他想的事情，如果他知道，他只会感叹：当年李彬对温格早就有过预判，这么多年过去，温格还是没有长进。

　　球员们要的是名和利，他们要的不是亲情温暖和无比信任。对于温格这种在细节上，对球员们呵护备至，可是到了工资问题寸步不让的人，其实早在公元前的时候，在中国就已经有一个人做出过评价了。韩信说项羽的妇人之仁，和温格的做法，也就是差不多的。自己的部下最想要的东西是什么？知道这一点，然后给他们那些他们想要的东西，他们自然就会卖命，这个简单的道理，温格都无法理解。

　　笼络人才，不能够光靠梦想和感情啊。

　　和他们比起来，热刺踢的要好多了。在球场上面，他们可以全力以赴，而到了更衣室里面，李彬和他们也可以推心置腹。想涨工资，想上场，甚至想转会，都是可以商量的。热刺的工资总额现在不到一个亿，在英超拍第六，可是列维也做了表示，下个赛季增长三千万的工资总额，超过阿森纳去。球员的机会竞争激烈，可是李彬会给他们每一个人讲清楚了为什么用他们，为什么不用，他们知道自己的问题所在，自就算有怨气，也不会特别严重。而且，李彬不禁止他们离开，球员们没有后顾之忧，他们为什么不好好踢球？

　　对于做事业的人来说，最重要的是表现机会和劳动报酬，而不是和老板的感情亲疏。

　　现在的李彬，可是有能力做到自己想要的东西的，热刺现在的工资额度，权力大小，正好满足了李彬的需要，李彬的战术思想，也都得以推行了。

　　记忆中压迫足球因为种种问题被控制足球击败了，可是，现在，李彬这里可不会那么轻易被击败的。自己的足球理念有多强，现在是验证的时候了。是走向通天的大路还是沉沦，就在未来了。

　　在球场上面，威尔谢尔一次漂亮的转身过人，把凯文·博阿滕甩开了，可是，博阿滕没有就放松，他紧紧的跟着威尔谢尔，让过了人却没有办法加速的威尔谢尔被他撞得一个趔趄，他直接把球抢了下来，向着前面一脚传了出去。

　　罗伊斯在前场迎向了足球，在他的身边，宋也跟了过去。可是罗伊斯接到了球之后，把球向着自己的左侧拉了一脚，然后马上就是一脚直接的向前推球。在他面前的宋本来想要上抢，可是这一下，就被罗伊斯的转身过人甩开了距离。

　　过掉了他的罗伊斯直接一脚把球踢向了前面。在前场的卡瓦尼在禁区外面背身拿到了球，直接一脚传给了身边的劳尔。劳尔一脚抹进了禁区，面对着朱鲁的防守，他甚至都没有费太大的力气，直接一个急停，就让冲过来的朱鲁跑过了位置，而后，他马上一脚贴地的射门，把球踢了出去！

　　“劳尔！！！！热刺再度取得了进球！漂亮的攻势，热刺攻入了第二个进球，他们再一次凿穿了阿森纳的防守阵线！这一场比赛热刺如果能够拿下来，这个赛季，他们在联赛里面都是一马平川了，只要他们自己不失误，他们就有可能拿到本赛季的英超冠军了！”

　　热刺的再度进球，让球迷们一片欢呼，也让李彬握了握拳头。

　　还有八轮，热刺只要自己不犯错误，冠军稳稳入手。

　　一路强队都已经过去，剩下的路途，自己怎么可能再犯错误？


第514节 酸言酸语

　　当热刺在自己的主场，一场2-0的成绩赢下来了阿森纳，这个赛季的联赛形式，终于趋向于明朗了。击败了阿森纳之后，30轮已过热刺现在排在联赛的第一位，他们甩开了切尔西3分，甩开了曼联6分，比赛形式，可以说是一片大好了。

　　本来人们都以为，这一场德比战，连续作战的热刺，肯定会因为体力不支的问题，而无法和阿森纳进行抗衡。哪怕他们是拿到了平局，让切尔西把3分分差变成了1分，这个赛季的英超斗争，都还是有着很大的看点的。可是，热刺靠着自己的阵容厚度，硬是吃下来阿森纳，这样一来，热刺的优势就太大了。他们剩下的八轮比赛中，称得上是强队的，就仅仅有曼城一个，可曼城的曼奇尼偏偏对上李彬很无力，这样的比赛形势，对于热刺来说，实在是太简单了。

　　“阿森纳在德比中输掉了比赛实属意外，我们的球员们伤病情况太多了，在伤病潮来袭的情况下，我们无法打败阵容厚度更好的热刺是正常的。不过，阿森纳就算是输球了，也不会就此轻易作罢的，我们的球员们很多就要恢复状态了，等到他们恢复了，我们依然可以踢出来好球。”

　　温格在接受采访的时候，表达了他对自己的球队的信心，可惜，他的千言万语，都被媒体归结成了一句话：阿森纳和曼城争四，更有希望了。

　　人们发表了对阿森纳的嘲弄之后，自然也有人不忘发表一下对热刺的羡慕。热刺到了现在，能够成为联赛领跑者，实在是让人太过于意外的了，这个赛季英超一开始的时候争夺就非常激烈，当时大家看着各个球队疯狂进球，也是都在做着各种各样的猜测，可是又有谁猜测到了，到了最后，获得了联赛最出色的成绩的，竟然会是热刺！

　　他们在两年前，还在为了一个欧联名额拼搏，可是李彬入主热刺之后的第二个赛季，就能够有这样的成绩，实属难能可贵。以前的时候，人们推测谁是英超冠军，自然会相当曼联，切尔西，或者是阿森纳，利物浦，不过，从今天开始，在人们预测冠军的时候，热刺这支球队，也是不得不考虑的了。

　　两年以前，没有人能够想象，英超的四强会发生这样的变天，本来big4是英超的实力的象征，可是现在，曼城和热刺的崛起，改变了这一切。

　　“现在，热刺在联赛里面，是局面最好的一个球队。三分的优势虽然不大，可是，只要他们把握好了这三分的优势，他们就有可能会直接夺得冠军。不过，如果说他们可以高枕无忧，也是有些不应该的，英超联赛曾经有过曼联在最后八轮和阿森纳差五分逆转夺冠的案例，现在热刺和切尔西的差距只有三分，净胜球也不如对手，热刺想要获得胜利，还是要小心谨慎为上。”

　　媒体依然不认为，热刺就已经是铁定的冠军了：这样在最后几轮大作死把自己玩死的球队，人们也不是没有见到过。可是，媒体对热刺，倒是都表示了不少的祝贺：一来当一支非豪门的球队踢出来了这样的好成绩后，媒体对他们的支持自然就会多一些。二来，热刺现在踢得很好，也从侧面证明了英超的实力强大，人们自然高兴。

　　“英超因为有着更好的发展前途，使得意甲的出色的教练涌入，而且因为得到了更多的好球员，如今的英超，已经是实现了更加发展，更加发达的局面了，以后的英超球队想要竞争联赛冠军，乃至于欧冠名额，也都要球队付出更大的心力才可以了。”

　　对于联赛的变化，人们早就看到了，而且这个推测也非常靠谱。只是，媒体对于这样的结果，却都是非常满意的。这个赛季，曼城和利物浦在联盟杯里面踢得都很好，他们也为英超赚到了不少的积分，甚至利物浦现在还没有被淘汰，甚至有可能杀入决赛，拿到联盟杯冠军，这对于英超的积分，也是大有好处的。

　　如果一个联赛能够有六个强队，四个拼欧冠，两个踢联盟杯，那是多好的事情！

　　媒体对于热刺的成绩，进行的讨论非常多，只不过，让李彬有些无奈的是，虽然成绩很好，可是媒体对于李彬的评价，却没有提高多少。

　　虽然他的球队拿到了联赛榜首位置不假，不过这毕竟已经是第二个赛季了。英超的几个名帅，无论是温格还是穆里尼奥都是入主的第一个赛季就拿到了联赛冠军的，贝尼特斯虽然没有拿到联赛冠军，不过他拿到了欧冠。比起来这些球队，热刺的成绩虽然夺目，可是也就不算什么了。虽然李彬自认为自己的强化热刺的速度已经是开了挂一样的了，不过，看看英超的历史，温格，穆里尼奥，达格利什，还有克劳夫，他们的开挂程度，都还要在李彬之上。

　　虽然说，李彬可以抱怨他们那个时候都有着英格兰战术体系不够完成的问题，他们是先进理念欺负落后分子。不过，人们也一样可以抱怨，李彬这个赛季，是欺负曼联重建花费了太多精力，导致没有太好的成绩，而且还是遇上切尔西的友妻门，才有了这个榜首。

　　李彬本来就是世界级的名帅，拿过欧冠的人，接手球队后，没有让球队像是阿森纳或者切尔西那样快速出成绩，而是还需要依靠场外因素才能够在第二个赛季拿到了这样的优势，也不能够算是太好。甚至于，有的媒体还做出了一个很简单的推算。

　　“如果没有这个赛季的友妻门的问题，那么，热刺很有可能就是赛季四大皆空。两个赛季下来，只拿到了一个足总杯，热刺的成绩，比起来曼城，也强不到哪里去。李彬的运气很好，接受帕尔马第二个赛季赶上了电话门，这个赛季又让他赶上了联赛中的冠军唾手可得，可是，这不代表他的实力，就一定是真的非常强的。”

　　媒体的这些话，说的颇为有些泛酸的意味。说热刺这两个赛季的成绩比曼城强不了多少，这种话在热刺的很多人看来，都是很严重的侮辱了。

　　不过，在接受采访的时候，对此李彬却只是笑了笑，“我的运气当然很好，这一点没有必要否认。不过认为光凭运气夺冠，那也太瞧不起我了。在意甲的时候，我还认识比我命更硬的教练呢，可是他也没有夺冠成功，可见冠军不全是靠运气的。切尔西遇到了友妻门，他们下滑了，我们拿到了榜首，怎么不是其他的球队拿到了榜首？英超球队多了，我们能够到了这个位置，那就是我们的实力。”

　　到了这个时候，李彬也没有了什么顾忌，在说完了这句话之后，他也做了又一个表示，“而且，就算是不提我们的联赛成绩，如何，在欧冠里面，我们似乎也没有被淘汰呢吧。怎么我们就注定了四大皆空了，欧冠那边，我们就一定是输定了么？”

　　李彬的这个发言，让媒体再度被引爆了。难不成，李彬还有着欧冠上走的更远的想法？如果热刺真的第二个赛季就拿到了欧冠，那可真的太过于不可想象了。

　　而这一切，也似乎不是不可能。当到了欧冠比赛再次开打的时候，换回了主场作战的热刺，在自己的主场里面，再一次告诉了佛罗伦萨，什么才是真正的强悍。

　　在主场的比赛中，热刺开场不久，就已经占尽了上风。虽然这一场比赛他们换回了442的踢法，卡瓦尼和苏亚雷斯同时首发，两边也换上了迪玛利亚和贝尔，不过，战术的变化，并没有让热刺有太多的迟疑，开场不久，热刺的优势就越来越大。

　　只不过，这一场比赛，佛罗伦萨也不像就那么快的认输。上一场比赛吃足了迪玛利亚的亏之后，他们也在左边路上布置了更加严密的防守，当迪玛利亚想要突破的时候，他身边的拉米雷斯就会立即对他进行一些小小的犯规：迪玛利亚的身体瘦弱，是他最大的劣势，上一场比赛，他还可以很好的一个人单挑佛罗伦萨一条防线，可是这一场，佛罗伦萨严密盯防下，他的突破机会已经小了很多了。

　　“迪玛利亚突破不利……图雷反抢拿到了球。热刺的中场控制力还是很好的，蒙托利沃依然是无法和亚亚图雷比较，不过，热刺该如何发动攻击，是个比较麻烦的事情，亚亚图雷插上，还是靠着苏亚雷斯回撤？”

　　解说员看着热刺的踢法，也在做着预测，不过，和他想象的不一样的是，亚亚图雷在拿到了球之后，没有自己向前，也没有选择给苏亚雷斯，而是一脚横传，把球给了边路上的科恩特朗。这一场比赛，科恩特朗获得了复出，这使得热刺的左边路攻击，变得非常强悍了。这条左边路，才是热刺的攻击重点。

　　科恩特朗接到了球，他直接把球向前一趟，在边路上面，快速的冲了上去，而原本在中场的贝尔，也在此时调整着速度，靠拢了过来，在他的不远处，几乎是和他形成了平行的方向，一起奔跑着，这两个人的突袭，让热刺的冲击，威力顿时大增。

　　一般情况下，当一个球队想要增多前场的人数的时候，最好的办法就是让边路上的球员们大幅插上。只不过，这样做很多时候需要一个边后卫有很强的插上能力，能够占据一条边路才可以。科恩特朗的实力，其实并不足以一个人占据一条边路，不过在和贝尔配合起来之后，两个人的边路配合插上，就变得非常相当难以阻挡了。一个顶级的边后卫搭配上了一个顶级边锋，这是最为凶残的踢法，热刺这么干，就是为的统治着一条边路。

　　更何况，他们可不止只有边路。

　　科恩特朗快速的冲过了中场，一脚把球踢向了中场的亚亚图雷。亚亚图雷一脚把球向着边路上一脚斜传，在前面奔跑的贝尔接过了球，直接一脚向着底线冲了过去。

　　“贝尔冲击！贝尔带球突破，他的速度非常快！只是，贝尔一直以来，在热刺都是无球跑动，打反击露脸比较多的，他带球突破的时候不是很多，现在迪玛利亚被看牢了，热刺想让贝尔来突破，可是面对意大利人的防守，他突破的动吗？”

　　贝尔的技术，不算是很细，这也让解说，怀疑他的能力。不过，贝尔自己是从来不怀疑自己的能力的。因为他很清楚，自己能够做到什么！


第515节 零度角和倒钩

　　当贝尔带着球，向着左边路一脚靠拢，闪开了对手的拦截，同时折戟跑进了白鹿巷球场顶棚投射下来的阴影的时候，他非常确定，自己的突破，是对手很难拦住的。

　　贝尔这个赛季，很少有持球突破的任务。他也承认，自己的技术没有迪玛利亚更好，在球队需要持球突破的时候，都是迪玛利亚在做。可是，没有这样的任务，不代表他就没有好好锻炼球技，在球场上的时候，他是非常热衷于锻炼自己，让自己变得更强的。

　　“你知道么，你的未来，可以有着很强的实力，说不定，你将来的身价，有可能超过C罗成为全世界价值最高的球员。”

　　贝尔一直都记得，李彬曾经对自己的嘉许。而且，他也记得，李彬对着媒体说过，在未来，贝尔是价值一个亿的球员。这些话，贝尔曾经以为只是一些恭维和吹嘘，可这个赛季以来，他越来越觉得，这些话是李彬真正的想法。

　　李彬曾经说过的球员身价，有些让人觉得非常可笑。卡瓦尼和苏亚雷斯，李彬说他们两个是价值6000万的球员，自己被李彬认为是一亿的球员，而亚亚图雷，科恩特朗，李彬对他们的定价，都是非常高的。当时看来，贝尔觉得那些是胡话，不过现在，随着热刺实力上升，再看看曼城把球员的身价不断炒高，贝尔在心里，有时也觉得，这些话未必就是不可能的。

　　一亿元的身价，那就是足球历史上身价最高的球员了。自己是不是真的值一个亿？贝尔不知道，但是他知道，他肯定是很希望如此的。

　　这些当然是狂想，贝尔很清楚这一点，可是，这样的狂想，也足以促进他好好踢球了。

　　贝尔在拿到了球之后，并没有把速度立即加快。他躲在球场边的阴影里面，这里的环境，足以让对手不敢轻易下脚了。主场作战，他有着很大的优势，这些优势，他没有必要不用。

　　可是因为没有立即加速，不知不觉间，他已经陷入了包围。他的身边，蒙托利沃从中场上追了过来，而在他的正面，西尔维斯特里也在卡着位置。就在禁区边缘上，蒙托利沃在他的背后，一把拉住了他的球衣，然后，脚从侧面，向着贝尔脚踢了过去。

　　这一脚断球，绝对算是个犯规动作了，如果是别的球员，可能就会在这里倒下了。这是自己的主场，在自己的禁区外面的位置上取得了一个任意球，也算是不错了。可是，贝尔没有这么就地倒下，虽然这一下，他确实是被踢得很疼，不过，他维持住了平衡，一脚把球向前博取，他顺势挤开了身边的蒙托利沃，向着前面跑了过去。

　　可是在他面前的西尔维斯特里拦住了他，他和蒙托利沃的配合，让他们很好的完成了一次禁区边缘的防守。蒙托利沃的防守，只是为了形成一层干扰，而贝尔甩开了身边的蒙托利沃之后，还要面对正面的拦截。

　　这个拦截并不是很容易摆脱，贝尔加速向前，赶上了足球。西尔维斯特里很清楚他的特点，直接一脚伸出，就把贝尔的左脚封住了，他很清楚，贝尔是个左脚球员，封住他的左脚，可以让他大为减弱。

　　如果是一年前的话，这样的防守，足以让贝尔无可奈何。可是，这一年来的贝尔，早已经不是当年的他了。他的左脚被封住了的时候，他马上就把左脚变成了支撑脚，而后，他的右脚把球向着旁边一敲，就甩开了西尔维斯特里！

　　贝尔的技术，其实依然不算是非常细腻，比起来另外边的迪玛利亚来，他还是差了很多。可是，在逆足使用上，他很有自信自己要比迪玛利亚强。虽然依然是单蹄马，可是，他的右脚也可以踢出来左脚的六成水平了，他的技术本来不追求特别细腻，有着极佳的身体，他可以让自己的脚下优势，扩大的很厉害，这一点，就是迪玛利亚也比不过他。

　　这样的封堵，对他已经不实用了。贝尔向前一步，闪开了西尔维斯特里，追上了皮球。

　　“贝尔的突破，他杀入了禁区了！”

　　贝尔的突破，让中路的卡瓦尼，迅速的向前冲击了，在边路已经打穿了的时候，在中路上任何的支援，都是可以起到极大的作用的了。可是，让人意外的是，贝尔没有选择传球，面对着出击出来的弗雷，他突然把球向着底线方向带了一步，然后一脚挑射，把球踢了出去！

　　足球直接飞向了弗雷的身后，这几乎是一个零角度的射门，可是贝尔苦练了一个赛季的射术，却起到了作用。足球飞起的线路不高，但是划过了一个小小的弧线，带着一点旋转，轻松地飞入了球网里面！

　　周围的球场上，立即爆发出来了一阵欢呼声。迪玛利亚被对手重点关照了又如何？热刺现在，依然还有贝尔！

　　“加雷斯贝尔的进球，这是我这个赛季，看到的贝尔的最为漂亮的进球。这个进球，他不是靠着速度生吃对手的，而是靠着技术过掉了对手的，而且，他的这一脚射门技术，就算是英超的很多前锋，都是没有的。迪玛利亚被看住了，热刺没有变弱，相反，他们变得更强了，甚至于，是让人赶到了惊讶的强大。”

　　在客场拿到了3-0之后，热刺主场是否会取得胜利，已经不是一个很难以预测的事情了。谁都知道，既然在客场都能够拿下来胜利，回到了自己的主场，热刺自然也是能够很轻松的拿到胜利。可是，即使如此，热刺在比赛中表现出来的战斗力，还是让人吃惊了不小。

　　贝尔的这次突破非常出色的突破，一个人生碾两个人的防守突破到了禁区里横传成功，根本就是靠着自己的身体和技术生生的碾压过去的，他用他的实力，直接从一开场，就宣布了热刺的胜利。

　　现在，4个进球在手的热刺，让佛罗伦萨就是再怎么想要反抗都是多余的了。

　　看着贝尔的突破成功，李彬也在场边，满意的点了点头。

　　两个边路，现在已经越来越强了，贝尔的身体，体力，爆发力，迪玛利亚的带球，突破，传球，这两个边路，可以很好的组成了一个组合了。

　　热刺的战术中，现在持球机会比较多的，依然是右边路上的迪玛利亚，只不过，迪玛利亚因为身材过于瘦弱，在很多时候缺乏足够的冲击力，遇到了对手的粗暴犯规的时候，他的身体的劣势，让他不占优势。但这点劣势，对于热刺来说不在话下，因为左侧的贝尔很好的弥补了这种冲击力的不足。

　　贝尔的速度，身体强壮，让他可以在左侧，形成最好的冲击点。平时的时候，他的作用是无球冲击，因为他的速度快，插上积极的话，可以牵引很多的防守，但是当热刺的攻势出现了劣势的时候，让他作为突破点，也是丝毫没有问题的。

　　虽然他的突破技术略差，但是身后有着科恩特朗的帮助，缩短了进攻距离后，他也一样可以实现突破。而他的传中的脚法，以及他的逐渐提高的射术，让他一样也是可以依赖的攻击点。

　　他的实力，也是的热刺更加不可阻挡了。

　　有着右边路带球突破，左边路无球跑动，这就已经是很强的了。而在关键时刻，左边路可以变成攻击点，右边路可以缩防，这也让热刺的攻击方式更多，变得更加不可抵挡了。现在的热刺，虽然没有梅西C罗那样的顶级球员，可是如果说到了进攻防守的多样化，可是皇马巴萨那两个给两位大爷不停刷球的球队没法比拟的。

　　更何况，除了他们之外，热刺还有着中路的攻击。

　　记忆中，贝尔和迪玛利亚，也曾经一起效力于皇马。不过，在那个时候，他们的前场的搭档是本泽马和C罗。这两个球员的实力，比起来苏亚雷斯和卡瓦尼，或许还要更强，可是，如果说到了团队配合，形成出色的攻势，李彬自问，自己的球队绝对要更好。

　　当迪玛利亚的又一次右边路的突破被拦截住了的时候，热刺获得了任意球的机会。这个偏右的位置上，亚亚图雷直接一脚斜向长传球，把球送向了禁区里面。

　　球踢得不错，直接飞过了人墙，落向了原地，可惜的是，抢到了第一个点的，不是头球能力更好的蒂亚戈席尔瓦，而是苏亚雷斯。他在传球的时候，就已经跑对了位置，抢到了第一个点。可是，这是任意球，禁区里面人很多，他的身边就是对手的盯防，他被看得很死，而且他的头球能力，也不算很强。他站在禁区里面，没有犹豫，一个头球，把球顶向了自己右侧的卡瓦尼。

　　在他旁边，卡瓦尼一样处在对手的严密的盯防下面，他的身侧就是球员，他甚至连转身的机会都没有，而且，他还背对着球门，论起来机会，比之苏亚雷斯还不如。可是，在这个时候，他马上就理解了该怎么办才好。

　　卡瓦尼一直都不是热刺进攻线上的重点人物，他负责的事情很多，有回防，策应，传球，肉搏后卫等等众多的事情，可是就是没有射门。一直以来，人们都认为，卡瓦尼就是热刺扔在中场的战术中锋，可是没有人注意到，这个战术中锋，已经在这个赛季，各条战线上，攻入了十多个进球了。

　　他的不停球直接射门的能力，才是他最为出色，被李彬看中的能力！

　　他直接向后一倒，一脚倒钩，把球向着球门打了过去！这一脚倒钩射门，直接出其不意的踢了出去。足球直接踢向了横向，弗雷还没有反应过来，足球就已经攻入了球门！

　　“gooooal！！！！卡瓦尼！！！！凌空倒钩！！！我还以为贝尔的零度角射门是这一场的最为精彩的射门，看样子我错了，这个球才是最精彩的射门，这个才是最漂亮的进球！”

　　我们不仅有着最为出色的边路攻击，还有着最为出色的中路攻击。只要我们的球员们，能够配合的足够好，那么，我们的实力就可以更强大。

　　战术有了，球星也有了，现在我们的战术越来越成熟化了。零度角和倒钩，这些给人享受的美丽进球，以后会越来越多的！


第516节 队长和队长

　　对于热刺球迷来说，这个星期或许是最为美妙的一个星期了。

　　周日的时候，在联赛里面，他们用一场2-0的成绩击败了死敌阿森纳，在获得胜利的同时，也向全联赛宣告，他们现在就是联赛冠军最有力的争夺者了。

　　而到了周中，他们又用一场2-1，击败了佛罗伦萨。虽然在贝尔的零度角大门成功，卡瓦尼倒钩射门之后，热刺球员们踢得稍微放松了一些，甚至于因为不注意，他们还被对手的前锋法尔考攻入了一个球，可是，这些都没有关系了，因为他们用两回合5-1的大胜，击败了佛罗伦萨，挺进了欧冠四强。

　　如果说，在3-1击败拜仁的时候，热刺球迷的庆祝还有些为时过早的话，现在他们的兴奋，就是再好没有了。联赛争冠，欧冠四强，这样的成绩，就是隔壁阿森纳，也是从来没有过的，热刺的成绩，已经足够让热刺球迷们骄傲的了。

　　而且，除了成绩之外，跟别提比赛中那两个精彩绝伦的进球，和比赛中热刺的出色的场面了。

　　“在和佛罗伦萨的比赛中，热刺正式踢出来了自己的气度。在经历过了门将受伤，后卫停赛，国家队召回主力后腰之后，热刺一个赛季的折腾，终于在这个时候见了分晓。”

　　媒体的评价也许是非常正确的，在经过了那么久之后，现在的热刺，真的已经是在两条战线上面，都是踢出来非常高的水准了。

　　至少，是英格兰最高的水准了。

　　谁都没有想到，在欧冠八进四的比赛中，整个英格兰，最终只有一个热刺拿到了胜利。曼联经过了两个回合的奋战，在加时赛里面，输给了国际米兰，国际米兰自从03年之后，再次挺进四强。而切尔西在自己的主场，被巴塞罗那击败了，饱受谣言影响的特里，在比赛中动作过大，把阿尔维斯拉倒在地，为巴塞罗那获得了一个点球，巴塞罗那成功的把握了机会，击倒了切尔西，报了一箭之仇，也成功的杀入了四强。

　　英超四支球队打欧冠，到了最后，有着经验的三支球队全都折戟沉沙，而头一次踢欧冠的热刺，倒是轻松地杀入了四强，这让绝大部分的球队，都在感叹着这个赛季的情况之扯淡。

　　曼联重建，切尔西遇难，想不到到了最后，为英格兰足球挽回颜面的，竟然会是热刺。

　　“不过，从另外一个方面说，这也使得热刺在联赛里面想要拿到冠军，似乎更加困难了。还有八场联赛，不过热刺还需要多踢至少两场欧冠，这对他们来说，似乎不是很容易的事情。”

　　凡事都有好的一面和坏的一面，在欧冠里面一路高光了，到了联赛里面，就很有可能面临困境了。现在媒体再说到了这个问题的时候，也都在讨论着，热刺会不会因为欧冠的比赛，影响了联赛成绩。

　　球迷们也同样关心这个问题。当周六的比赛日来临的时候，热刺面对桑德兰的比赛，又是一场人山人海的爆满。现在的热刺，每赢下来一场球，就代表着他们距离冠军又近了一步，球迷们的态度已经接近疯狂了，这样的比赛，他们不可能不来看。

　　“我猜这个赛季开始的时候，你肯定没有料到，到了赛季末，我们会踢出来这样的水准。”

　　坐在球场边上，看着球场内的球员们在踢球，莱德利金突然对着身边的劳尔开了口。劳尔正在全神贯注的看着比赛，听到了莱德利金的话，愣了一下，才扭过了头，“我确实没有料到。你呢？”

　　“我也没有料到。”莱德利金想了想，还是说了实话，“不过，当头告诉我我们能够夺冠的时候，我就信了。”

　　劳尔没有吭声，把头转向了球场。

　　“你不相信我的话？我不是拍马屁。”莱德利金追问了一句。

　　劳尔摇了摇头，“我没有这个意思，我们一起踢了这么久的球了，我怎么可能不相信你？我知道你是老实人。只是，我没有想到，你会在那个时候，就已经相信了这一切了。至少对我来说，到现在，我都觉得这一切不可思议，和你比起来，我觉得有点羞愧。”

　　劳尔做在看台上，看着比赛也微微的赞叹着。球场上，热刺已经1-0领先了，苏亚雷斯成功的为热刺再次破门，让他们取得了一个不错的开局。

　　这一场比赛，劳尔因为赛前扭伤了脚，连大名单都没有进，只能够坐在看台上看球。只是比赛实在有些无趣，热刺的实力明显强出来一截，比赛完全掌握在他们手中，劳尔看得很明白。

　　这也让他在心里微微的赞叹：自己这个赛季初刚来的时候，这些球员们，还没有这么强呢。那个时候，自己还得手把手的教给他们如何跑位，如何牵引，如何配合，如何协作。可是，到了现在，他们已经成了这么好的球员了，这个进步就连他自己都没有想到。

　　这样的球队，难怪会有这么好的成绩。

　　本来他没有多少聊天的欲望，他很想看完了这一场球，可是，莱德利金的攀谈，让他来了兴致，“你为什么早就认为我们会赢？”

　　“我说了，我不确定我们会赢。”莱德利金说道，“只是李这么说了，我选择信他而已。”

　　“有区别吗？”

　　“对我自己来说嘛？其实没有……”莱德利金的回答让劳尔有些气结，不过他马上做了解释，“因为不管是我自己相信我们能赢，还是我相信李的话，其结果都是我没有什么机会上场。所以说，差别其实是没有的。不过如果我能够上场了，那么，就是另外一回事了吧。我想，为了李的话，我可能不会像为了我自己确信的梦想那么努力的。还好李这个赛季没有重用我，不然的话，要是因为我不肯拼命而成绩不好，我会后悔终生的。”

　　“那真是个错误的决定。”劳尔张张嘴，说了一句之后，也提出了自己长久以来的一个问题，“莱德利，我一直都很不明白：你才是这支球队的队长，对吧？”

　　“是啊，理论上说我是球队的第一队长。”

　　“可是，你这个赛季的机会，少的可怜。”

　　“因为我实力差啊，没有机会不是很正常的么？”

　　“可是，你就没有想到过，这样做对你不是很公平么？别误会，我没有挑拨的意思，我只是觉得……”

　　“你只是认为，你不会办这样的事情，对吧？”莱德利金反问道，“你觉得我的处境，和赛季初的时候，皇马给你的条件很相似，对吧？”

　　“我从来没有把你当过吉祥物。”

　　“可是你也从来都没有人为我是个一个值得尊重的队长。你也别否认，我都不认为我是队长了。你在皇马的时候，人家都说你是球霸，你一个球霸，肯定不会瞧得起我这样的队长。”

　　“我也没有什么好否认的，当年的事情都过去了。”劳尔愣了一下，想要辩解什么，不过终究是笑笑，近一年的相处，让他知道莱德利金没有恶意，“而且当年，我确实有些不对的地方。”

　　“劳尔，你不理解我的想法，是因为你没有过我这样的经历。”莱德利金觉得自己失言了，拍了拍劳尔，“我不是球星，所以我也很清楚，个人荣誉对我是不可能得到的。我不像你要求那么多，球队能够赢球，我怎么样都行。劳尔，你是球星，大球星，你认识的人也都全是球星，你们在说话的时候，比较的可能是金球奖排名，可我认识的人，比较的是能否踢上职业足球。对你来说，荣誉唾手可得，所以你渴望更多的东西。可是，我不一样。我这一辈子都没有什么像样的荣誉，去年的足总杯，还是我这辈子第一次摸到一个真正的冠军奖杯呢。对我来说，我能够拿到个奖杯就满足了，何必要求那么多呢？这一点，可能你不理解……”

　　“我理解……可能我们不太一样，可是这一点我理解。自从02年之后，我做梦都想拿到欧冠，我知道你的心情。”

　　“其实我这辈子踢过欧冠，我就很满足了……”莱德利金苦笑道，“我要求很低，所以，李能够为我带来我想要的东西，我就选择了信任他。他让我替补，我也听他的。让我训练新人，我也表示服从。这些没有什么大不了的，因为我想要的东西很少，只要有个冠军，我就满足了。你离开皇马是因为不肯做球队的吉祥物，对吧？其实，我就是选择了和你不同的道路而已。因为我觉得，做吉祥物没有什么不好的。在强队做吉祥物，跟着队友们分享胜利的喜悦，又有什么不好的呢？”

　　劳尔不再吭声了。很多时候，他发现，作为球星的自己，在一些问题上，看的反而不如这些人更透彻。如果是当年，他还在皇马意气风发的时候，对这样的话，他或许会安抚几句，表示一下自己的大度，不过现在，他却没有那样的想法了。

　　这样的想法，也是一部分人的想法。自己不比别人高贵，也别笑话人的好。

　　他从来没有想过，做吉祥物会是一种什么心情，如果让他选择，他依然不会选择做一个不上场的吉祥物。可是，对于他身边这个愿意做着吉祥物，分享球队的喜悦的球员，他却也没有了以前的一些成见。

　　他也突然理解到了，为什么李彬会同时用他们两个人了：劳尔代表的是不满足，莱德利金代表的是稳重，这两个人的气质，都是热刺需要的。劳尔让球员们进步，而莱德利金则是让球员们安心，他们两个人，都发挥着作用。

　　“那你现在满足了？”

　　“当然，快拿冠军了啊……”莱德利金笑笑，“我又不是你，我这一辈，都没有过想要在伯纳乌那样的大球场踢球的梦想，我不是欧文，也不是伍德盖特，我自己知道我的情况。”

　　“莱德利，你不是没有机会的。”劳尔轻轻说道。

　　“什么机会？”

　　“上伯纳乌踢球的机会。”劳尔笑道，“今年的决赛，就是在伯纳乌踢呢。”

　　“那是欧冠决赛啊，我们真的能够成功的走到那里么？”

　　“为什么不试试呢？不试试怎么知道？”劳尔反问道，“莱德利，相信我，这支热刺，是有着拿欧冠的潜力的。只要努力，没有什么不可能的！”


第517节 两个不同的巅峰

　　当热刺以一场2-0的比分，轻松拿下了桑德兰之后，他们向着联赛冠军又迈出了一步的同时，也需要考虑一下自己的欧冠比赛了。

　　2010年的欧冠抽签制度，是在1/4决赛就抽签划分上下半区，然后半区直接进行比赛的。热刺和巴萨是划分在同一个半区的，因此，在对佛罗伦萨比赛胜利了之后，热刺的下一个对手，也就是巴塞罗那了。如果他们能够战胜了巴塞罗那，那么，他们就会在决赛上，面对皇马和国际米兰的胜者了。

　　这个制度和日后的四强再抽一次签略有不同，不过这个抽签，其实也没有什么大不了的：进入了欧冠四强的球队，基本上是没有弱旅的了，抽到了哪支球队，只怕都不会很好打。巴塞罗那，皇马，国际米兰，哪个都不是可以轻易料理了的对手，热刺无论抽到谁都会很难。

　　这个赛季，国际米兰踢得好的异乎寻常，而皇家马德里有了穆里尼奥之后也杀入了四强。国际米兰算得上是厚积薄发，而穆里尼奥则相当务实，至少在媒体看来，遇到了他们未必就比遇到了巴塞罗那更简单。

　　而且，热刺抽到了巴塞罗那之后，在英国媒体看来，倒是也是个不错的对手。因为李彬的影响，巴塞罗那上个赛季虽然踢得依然很好，依然是取得了上百个进球，可是终究因为后防线不够厚度，没有能够拿到六冠王的荣誉。因为巴塞罗那没有能够拿到这一个六冠王，所以在英国媒体的眼中，他们依然是那支被切尔西打败过，被利物浦打败过，被曼联打败过，遇到别的球队都可以踢得很好，可是遇到了英超球队就会输得很惨的巴塞罗那。

　　一直以来，媒体都有一个说法，认为是进攻足球虽然美丽，可是却不容易拿到冠军。巴塞罗那在06年小罗巅峰过去之后，他们的战斗，就一直都被人认为是这样的模式。虽然他们可以踢得很漂亮，甚至在面对英超的有些比赛中，巴塞罗那甚至可以刷到80％以上的控球，让英格兰球队全场摸不到球，可是论结果，他们就是拿不下来胜利。无论是利物浦还是切尔西都曾经把他们打得很惨，因为对英超战绩不佳，而且梅西在英格兰土地上就从来没有进过球，这让英格兰媒体一直都有足够的资格嘲笑巴塞罗那。巴塞罗那没有拿到欧冠，也没有人认为他们就是世界最强的球队，热刺抽到了巴塞罗那，甚至在部分英格兰媒体看来，这也算是非常好的运气了。

　　可是，别人不这么认为，李彬却这么认为。

　　“我们在欧冠里面，遇到了最为难缠的对手。”对此，李彬召集了整只球队，对这件事情，发表了自己的观点，“我们的对手非常强大，甚至可以说是全世界最为强大的敌人，这个敌人，是值得我们用全部的精力去对抗的敌人，你们必须全力以赴，不能够有任何的懈怠。”

　　热刺这一段时间的成绩很好，在人员齐备之后，他们的战斗力直线飙升。这种进步，使得热刺球队上下都是非常斗志高昂的，这种斗志很好，可是，在面对强敌之前，李彬必须给他们打个预防针。

　　李彬的语气，让球员们都感觉到了一丝紧张：从和佛罗伦萨的比赛过后，热刺的实力提升了很多，逐渐开始拧成了一股绳的球员们，在遇到了任何对手的时候都没有怕过。无论是佛罗伦萨还是阿森纳，都被球员们轻松切掉，他们都记得，那段时间，李彬谈及了自己的实力问题，也是表示热刺的阵型，已经初步见到了成效，对此非常满意，怎么才几天过去，李彬就认为对手特别强大了。

　　球员们虽然不解，可是他们还是没有对李彬有什么质疑。这个赛季，热刺踢到了这一步，球员们也都见识到了李彬的能力，李彬说对手很强，那么对手肯定就是很强，对此他们倒是不怀疑的。只是为什么这个对手，被李彬认为是最强的敌人，他们也是有些疑问的。

　　李彬倒是也愿意告诉他们一下，对手为什么很强，对这个问题，他也希望球员们有着足够的重视。

　　“我们的踢法，是压迫足球中揉入一些控制元素，从而达到最强，而巴塞罗那的踢法，则是控制足球中融入冲击力，形成最强。我们两边的理念完全不同，可是这两种理念，都可以表现出来极为强劲的战斗力。”

　　巴萨和热刺的足球，是两种差距很大的理念，而且李彬也得承认，巴萨在控制足球方面，走的相当的远。如果只是两支球队，有着一些实力上的抗衡的话，李彬并不会对巴塞罗那有这么高的评价，可是，如果这是一种理念上的抗衡，那就是另外一回事了。

　　“那头你认为，他们的踢法，比我们的踢法更为厉害？还是你认为，瓜迪奥拉比你更强？”苏亚雷斯反问道。

　　“不，我不认为这两种理念有什么高下之别，至少在我们对决前，我不好判断。可是，理念不好判断，球队可以预估。巴塞罗那是从去年就开始组建的，他们的磨合期比我们长，踢法比我们更娴熟，球员的实力也不比我们差，可以说我们还在路上，他们却已经在巅峰，我们当然应该小心他们。”李彬很直接的说道，“至于说瓜迪奥拉，他当教练年头稍微有点短，经验肯定不够，我确信我比他强，不过，他们那边有个梅西——这个级别的球员，一个人就可以弥补很多东西了。”

　　瓜迪奥拉今年才是正式带巴萨的第二年，在经验上，确实差了很多。在球队管理上，他尝试用伊布踢中路的想法错的一塌糊涂，买入的齐格林斯基也是非常糟糕，在战术上，他还是没有能够很好的把冲击战术融入到控球中，只能够靠着梅西来实现突破，再加上他对中锋使用有问题，定位球无论攻防都是烂的惨不忍睹，可以说他还是问题多多的。李彬虽然也不算是什么老帅，可是好歹也是执教了五六年的人了，比起来他经验可谓丰富。

　　可是再怎么问题多多，瓜迪奥拉手下有球员就可以解决问题。定位球上，他们有普约尔在，而进攻上面，他们也有个梅西。虽然说没有拿到欧冠，使得梅西也没有拿到金球，可是，梅西的实力依然是全世界都公认的。这个赛季，人们都在讨论梅西是否有能力打破了大罗的赛季47球的记录，而且，在马拉多纳上位之后，人们也都在讨论着，有没有可能，老球王带着小球王登基。

　　也许这个世界的足球已经改变了很多了，可是瓜迪奥拉的足球理念，和梅西的技术实力是不会被改变的。而且，因为没有像记忆中那样拿到欧冠冠军，巴塞罗那的球员们，也都充满了对荣誉的饥渴。比起来记忆中那支稍微有些骄傲，甚至在四强对战前，对着处于优势的对手说什么让对手‘痛恨足球’的巴塞罗那，他们现在更加低调，更加努力，说不定也会更加强大。

　　一支冠军级别的球队，夺冠的路途中可能会遇到坎坷，可是夺冠的心情，却从来都不会有任何差别的。

　　“把媒体的话当真，那是愚蠢的。谁真的认为巴塞罗那是一支花哨的球队，谁就是自己糊涂。他们舍得把伊布放在替补席上，就是因为他们的战术发挥出来实力之后，可以比一个伊布更强大。对手非常强大，我们必须要小心谨慎才可以。不过也不必太担心，只要准备的充分，我们还是完全有可能获得胜利的，这一场比赛，对我们来说意义重大。这不只是冠军的争夺，也是理念的对抗，记住，我们的胜利，对足球事业的发展，都是有着很大的推动作用的。”

　　虽然说，李彬承认对手实力很强，甚至强到了他必须召集全队，给全队提醒，让他们认真小心的应对。不过，李彬依然还是有着不小的信心的。在经过了那么久的锻炼之后，遇到了巅峰巴萨，自己也不一定就比对手差多少。而且，这一支巴萨，日后的拜仁和皇马，这些球队，都是李彬脑子里面的假想敌，他想了很多遍该如何和这些球队对抗了，现在有机会真的遇到他们了，他也是心中有着足够的豪气，想要一决胜负。

　　巴萨又如何？他们的战术，也是一步步走过来的。自己有着超越时代的眼光和见识，有着更丰富的经验和长时间的准备，自己怎么就不可能打败他们呢？

　　不只是他有着一绝胜负的想法，其他的球员们，在心底里面，也都或多或少的有着这样的想法。

　　“梅西也不过就是个人而已，我们比他差多少。”当李彬离开后，在更衣室里面，苏亚雷斯嘟囔了一句。他说话的声音不算大，但是却正好够周围的球员们能够听到。

　　他的话语，让更衣室里面的队友们，全都表示了一些赞许。虽然他们都很认同李彬的说法，可是，对于李彬说梅西很厉害的话，他们还都不是很认同的。甚至于，这些话，让苏亚雷斯听了，多少有些不满。

　　在苏亚雷斯看来，他自己的实力虽然不如梅西，可是有着这么多的好帮手，他们怎么可能踢不出来实力？教练对梅西过于推崇了，这算是别人家的孩子永远好么？

　　苏亚雷斯有着自信的资本：这个赛季，31轮过后，他已经攻入了19个球了。虽然说，因为轮换多了一下，看上去他可能和今年的金靴无缘了，不过他的实力，可是每个人都承认的。热刺的发挥，和苏亚雷斯有着很大的关系，他可不认为，自己比起来梅西，就会差距很大。而且，更何况他身边还有这那么多的好队友。到目前为止，贝尔10球，卡瓦尼10球，亚亚图雷8球，迪玛利亚5球，这些队友们，进球也都一点不少，巴塞罗那有着可以一个赛季进球70个的三叉戟，自己的球队，难道就比他们差了么？

　　李彬一直都说，这支球队在压迫足球的路上走着，还没有达到顶点，可是却说巴塞罗那是控制足球的巅峰，这岂不是说，热刺现在，肯定不如巴萨？

　　“我们自己也努力一下，踢一场好球给教练看看。”更衣室里面，苏亚雷斯回过了头，“我们让教练看看，到底是谁，才是真正的巅峰强队！”


第518节 血祭大旗将远征

　　苏亚雷斯是这么想的，也是这么做的。在接下来的对阵维冈竞技的比赛中，热刺使用了全部的主力，苏亚雷斯等人都在心里憋着十足的火气，这让比赛从一开始，就已经显得有些难以控制了。

　　比赛开场之后，热刺的攻击就非常的猖狂。左边路上，科恩特朗直接带着球沿着边路快速的冲过了中场，而后，他直接一脚长传球，把球踢向了中路。

　　在禁区外面，卡瓦尼背身接到了球，他胸口一个停球，把球弹起来的同时，自己也已经快速的转过了身，马上就是一脚暴力的远程轰门！

　　“卡瓦尼！”

　　这一脚精彩的射门，还是稍稍偏了一点点。足球打在了门框上，弹了出来，没有能够成功的取得进球。可是，禁区里面的苏亚雷斯已经快速的冲了上去，他接到了球，直接一脚近距离打远角，把球推进了球门。

　　开场不到十分钟，热刺破门成功！

　　苏亚雷斯开场破门，自己也是非常的兴奋，而从比赛一开始就是这么快的，节奏，让维冈竞技也是错愕不已，他们是蓝色的球衣，又不是红白色的阿森纳，有必要这么拼命么？

　　他们不知道，他们只是碰到了热刺不怎么高兴的时候而已。而且，热刺的不高兴，可没有这么容易就过去。

　　很快，热刺就获得了第二个进球。迪玛利亚在右边路上控制着球，他向底线晃动了一下，然后向回一扣，顺势转身，左脚一脚把球踢向了左边路。在左边路上，贝尔接到球，直接一脚地平球传向了禁区里面。离他距离还不到五米的苏亚雷斯接过了球，直接左脚抽射近门柱，一脚把球踢进了球网！

　　“还不到20分钟，热刺就已经2-0了。真是一场令人不知道说什么好的比赛。维冈竞技在本赛季，曾经输掉了一场0-10的比赛给切尔西，这一场比赛，有可能打破记录么？”

　　解说员不知道的是，热刺的球员们，就是这么想着的。

　　他们的对手，马上就会是巴塞罗那了。如果自己的进攻，连切尔西都不如，那么怎么和巴塞罗那比？维冈竞技，就是试金石！

　　当联赛的上半个赛季，维冈竞技0-10输给了切尔西的时候，任何人问及他们，他们都会告诉对方：这是他们这个赛季踢得最为差劲的一场比赛。

　　好在，那是上半个赛季的事情了。那一场比赛带给了他们很长久的噩梦，让他们一直都喘息不过来，一直到了比赛进入了下半个赛季，他们才算是缓过来气。维冈竞技一直都是一个越到联赛末期踢球越好的球队，在进入了最后的十轮之后，维冈竞技也已经认为，他们早就把上半个赛季的打击完全抛到了脑后了。

　　只是谁都没有想到，在面对热刺的比赛中，他们最痛苦的记忆，又被人提取了出来，更让他们无奈的是，这些记忆，甚至还有再次刷新破纪录的倾向。

　　开场不到20分钟，热刺攻入了两球之后，他们没有立即就停止下来。很快，在联赛的第23分钟，贝尔在一次带球内切到了禁区边缘之后，一脚远射破门，把比分改写成了3-0。而仅仅六分钟过后，卡瓦尼带球直接突破禁区，一脚射门把比分改写成了4-0。

　　“热刺在30分钟之内，攻入了四个进球，维冈竞技的噩梦似乎复苏了，他们真正的是在被热刺屠杀了……”

　　4-0的比分，已经算得上是一场屠杀了，可是，热刺的攻势，并没有就此完结。即使维冈竞技已经全线收缩到了禁区里面了，他们还是在不停地强攻，终于，在第41分钟的时候，苏亚雷斯在禁区外的一记远射，让热刺带着5-0的成绩进入了更衣室。

　　“这是一场确定无疑的屠杀，现在唯一的问题就是，热刺屠杀维冈竞技的比赛，会是几个球的屠杀了。”

　　前几天的时候，人们还在说着，说不定双线作战，有可能影响到了热刺的球员的发挥。因为过于沉重的压力，说不定热刺球员们会因为压力过大被后面的对手追上。可是从这一场比赛上面来看，热刺根本不像是面对压力的样子。

　　虽然说欧冠比赛是下一轮联赛之后的事情了，可是，难道不应该早早做准备么？这种凶残的屠杀，到底是为了什么？

　　人们不知道，李彬对巴塞罗那的赞赏，让热刺的球员们，都憋足了劲，他们想要在联赛里面踢出来最好的状态，以此来证明，他们的实力并不差。

　　李彬也看出来了这一点，到了下半场比赛中，他也没有进行换人，而是让这些球员们继续在场上踢球。甚至于，他还让皮什切克也可以选择大幅插上——反正自己的球队这一场比赛输掉的可能性为零了。

　　下半场第53分钟，热刺再一次成功的破门了。这一次，一个角球的机会，使得后排插上的亚亚图雷，攻入了自己的第九个联赛入球。

　　6-0之后，比赛依然是没有就此停歇攻势，很快，在迪玛利亚一次突入禁区两过两人之后，他的一脚横传，使得苏亚雷斯接到了传球，近距离的在球门前外脚背一垫，把球垫入了球门。

　　“7-0，苏亚雷斯攻入了四个球……谁说苏亚雷斯已经退出了射手榜的争夺了？现在他明明就是满血复活了！”

　　联赛上半个赛季，苏亚雷斯攻入了13个球，是最为出色的射手之一。可是到了下半程，因为需要同时在欧冠里面踢球，苏亚雷斯在联赛里面踢得少了很多，虽然在欧冠上，他上演了帽子戏法，发挥的令人惊异，可在联赛里，12场过去，也只进了6个球。这样的射门效率，比起来这个赛季的比利亚和德罗巴差了很多，一直到了31轮都没有超过20个进球，人们也都认为他可能是要退出联赛金靴的角逐了。

　　可是谁都没有想到，苏亚雷斯竟然在这种时候，突然间来了个大爆发，一场比赛就追回来了！

　　甚至于，第四个进球都不是他的最后一个进球。当迪玛利亚再次杀入禁区，被直接推倒在地后，裁判吹罚的点球，使得热刺获得了又一次的射门机会！

　　“可怕的发挥，苏亚雷斯取得了第五个进球了。”看着苏亚雷斯一脚把球罚入了球门，解说员也是在感叹，“切尔西的进球数字远远高于热刺，按理说攻击力是非常强的，可是在欧冠里面，还是输给了巴塞罗那。本来我还以为热刺如果到了欧冠中，遇到了巴塞罗那也会很危险呢，可是现在看，他们似乎还是有着很大的机会的……”

　　热刺的第八个进球之后，李彬终于也做出了调整。已经是8-0了，马上就要追上维冈竞技上一次输球的0-10的记录了。球员们的心情已经都得到了宣泄了，可是维冈竞技那边，球员们恐怕都快被虐待坏了，如果再把球员们留在场上，说不定对手真的会憋不住伤人的，他没有必要让自己的球员们继续留在场上了。他换下来苏亚雷斯和全场一直都在被侵犯的迪玛利亚，算是让他们两个人，稍微的休息一下。

　　可是，比赛并没有就此结束。热刺换下来了他们两个，换上了拉姆塞和列侬之后，维冈竞技的球员们本来以为热刺已经就此收手了，他们不想再吃到一场被人大比分剃光头的耻辱，也发起了反击。

　　他们的反击很有效果，因为调整成了单后腰，而且球队有些放松，热刺没有注意维冈竞技的反扑，这使得维冈竞技攻入了一个进球。可是，这个反扑，却也是的热刺的球员们更加疯狂的发动了攻势了。很快，卡瓦尼再次一脚远射被守门员扑出后，边路掩上的贝尔补上了一脚，把球捅进了球门，攻入了热刺的第九个进球，而在比赛的最后阶段，亚亚图雷利用一次任意球机会，把热刺的进球数字变成了两位数。

　　10-1，这成了这一场比赛的分数。虽然比起来切尔西的10-0，热刺的丢球似乎有些美中不足，不过，他们的对手本来也是不太一样的：虽然说名字都是维冈竞技，可是上半个赛季和下半个赛季的维冈竞技，谁都知道不是同一支队伍。能够在第32轮比赛的时候，把英超著名保级狂魔维冈竞技按在地上这么狠揍一顿，热刺用这一场比赛，宣告了一件事情：现在的热刺，处在最佳状态。

　　而在他们拿下来了这一场比赛的胜利之后，另外一个好消息，也在这个时候传了过来：热刺的最为重要的竞争对手切尔西，在这个关键的时刻又输球了。

　　他们这一次，是输给了曼联。

　　本来在记忆中，切尔西本赛季应该是双杀曼联，利物浦，阿森纳的。可是，现在看来，切尔西没有记忆中的好运气。在老特拉福德的比赛中，切尔西几乎是被技术击倒的，输的极为惨烈。

　　在切尔西和巴塞罗那一战之后，弗格森迅速吸取了巴塞罗那的经验。安切洛蒂的切尔西虽然别的地方都很好，可是对球压迫始终都不足。这让弗格森找到了机会，攻入了切尔西的防守，在自己的主场，取得了一场至关重要的胜利。

　　虽然说这一场比赛之后，他们不过是追平了积分，和切尔西之间依然有着净胜球的差距，可是切尔西争冠的耐心被着一场比赛洗刷掉了不少，这对曼联大为有利。

　　在李彬的记忆中，安切洛蒂第一个在英超的赛季，是一路领跑拿到了联赛冠军的，到了第二个赛季，才被弗格森找到命门，一季三杀，狼狈离去。不过现在看来，他似乎远比记忆中的背运更多。

　　可是他的背运，却是热刺的幸运，因为热刺在接下来的比赛里面，再也不必担心联赛的问题了。六分的分差，意味着他们可以在欧冠中和巴塞罗那尽情的厮拼了，就算是中间的那一场联赛，真的没有从埃弗顿身上拿分也不是什么大问题，反正有着六分的差距，后面的两个球队，不可能因为热刺失误一次就追上来夺走联赛榜首位置。

　　球员状态大好，联赛情况无忧，那么，现在需要的，就是等待巴萨，一决雌雄。


第519节 灰尘纵起奈我何

　　当热刺在联赛里面取得了一场10-1的大胜，而与此同时，曼联和切尔西的比赛使得他们两个同时拉开了和热刺的差距的时候，在巴塞罗那，坐在自己的办公室里面的瓜迪奥拉，也是郁闷的拍了一下额头。

　　六分的差距，代表着什么，他非常清楚。他和皇马之间，现在就是六分的差距。这个差距出现在四月底，对于一支想要夺取冠军的球队来说，往往意味着冠军基本上已经到手了。而对于一支双线作战的球队来说，就意味着他们可以在那一条路线上收回来自己的注意力了。

　　热刺在联赛里面收回来了注意力，自然就会把注意力放在欧冠上。作为热刺的对手，虽然瓜迪奥拉并不畏惧热刺，可是他还是希望热刺根本不会把头转过来，如果热刺压根不理会他的存在，把自己视若空气，那才是最好不过的。

　　不过他也知道，那不太可能。虽然他和李彬没有过什么接触，可是他也清楚，自己的球队是休想有这么那么好的待遇的。因为他们的名字是巴塞罗那，巴塞罗那这个名字，放到哪里，都不会被人轻视的。

　　只是瓜迪奥拉自己，却也不确定，自己的球队，是不是就能够真的战胜热刺：他对自己的球队的实力有足够的信心，可热刺的实力似乎也并不弱。比赛中，任何一个小小的意外，都有可能导致意外的发生，因此，瓜迪奥拉自己，也不敢说自己信心十足。

　　他在心底里面，还是盼望着热刺，受到一些意外的因素影响，从而无法全力踢球的。这样的心思，他自己也知道，实在是太过于阴暗了。不过，这些本来也就是足球的一部分——因为场外的事务分心的球队多了，自己的球队就算是能够占到一些小便宜，那也不为过——又不是自己让意外爆发的。

　　而且，就是到了现在，巴塞罗那依然是有着一个小小的意外的小便宜，是可以占的。

　　欧冠的四强战的主客场顺序，都是由抽签的方法决定的。先主后客还是先客后主，决定的理由，仅仅就是看谁先被抽出来。本来巴塞罗那是非常郁闷于他们的运气不佳的，因为他们是需要踢先主后客的比赛，在关键的生死战，是要去热刺的主场踢的，可是突然席卷了整个欧洲的火山灰改变了这一切，这也成了瓜迪奥拉现在心里面盼望着发生的小意外了。

　　因为现在冰岛的火山爆发，影响了欧洲的航空，现在半个欧洲的飞机全都听晕了。这一场欧冠先客后主，反而成了一个巨大的折磨了，因为比赛时间不能够改变，现在去外国踢客场，就只能够通过长途汽车或者火车，这样的路程是非常折磨人的，在路途上消耗的体力越大，在比赛中，他们就越难以获胜。

　　瓜迪奥拉知道这一点，而且他对细节非常熟悉。巴塞罗那的机场，早在几天前就关闭了，想从伦敦坐飞机来巴塞罗那，现在是不可能的了。

　　这也是可以给对手很大的折磨的。从伦敦到巴塞罗那，如果没有了飞机，923英里的路程，十几个小时的车程，坐这么长时间的车，体力不受影响是不可能的。而如果热刺的体力受到了影响，巴塞罗那获胜的几率，也就会大大的提高了。

　　和皇马在联赛里面的纠缠很紧，如果能够利用场外因素，让对手消弱一些那就太好了。

　　因此，当几天之后，他的助理教练比拉诺瓦一脸垂头丧气的走过来的时候，瓜迪奥拉在心里，也是微微的紧张了起来，“怎么，有什么坏消息么？”

　　“很坏的消息——火山灰可能阻挡不了热刺了，因为热刺已经提前出发了。”比拉诺瓦开口说道，“他们现在已经坐上了火车，离开了伦敦了。”

　　“这么快？”瓜迪奥拉微微吃惊，“可是欧冠还有两天呢。”

　　“显然，李彬预料到了火山灰会给他的球队带来影响。”对此，比拉诺瓦也有些微微的无奈，“他们决定提前一天出发，把旅途分为两天走。第一天先在马赛休息，然后第二天再来巴塞罗那。”

　　这个消息，让瓜迪奥拉挑挑眉毛，苦笑了起来：看样子，对方的教练比自己想象的更聪明，这些场外因素都难不倒热刺，看来自己必须和热刺在赛场上面，来一场殊死较量了。

　　……

　　瓜迪奥拉在哀叹自己没有料到李彬的动作时，李彬却也在此时，在马赛的旅馆里面，对未来的比赛，做着最后的准备。

　　在热刺战胜了维冈竞技之后，他们在联赛里面的脚步也并没有停止，虽然说因为欧冠的到来，他们需要付出更多的精力用来应付欧冠了，可是，在新的一周来临，热刺对阵维拉的比赛中，热刺依然是踢出来了上好的状态。

　　上个赛季，维拉对阵热刺成绩很好，到了这个赛季，热刺虽然已经踢出来了一场5-0，可是对阵维拉是否会影响欧冠的比赛，依然是人们关心的问题。显然，李彬也很清楚维拉难缠，这一场比赛，除了比较容易受到疲劳影响的迪玛利亚被李彬安排轮休之外，其他的主力球员们几乎都在场上，这让维拉也没有什么机会。

　　在比赛中，热刺攻击的重点，显然是右边路的列侬。作为轮换球员，下一场比赛中，也只有他是不需要在下一轮比赛中上场的，因此他也可以撒开腿使劲的跑。而在比赛里面，他也用自己的实力告诉了对手，为什么自己可以成为英格兰的首发边前卫，而维拉的阿什利杨和唐宁就只能够作为边缘国脚。

　　他的速度和爆发力，在比赛中尽显无疑。在有着队友为他来开空间的情况下，他让整个维拉更本无法阻挡。列侬在上半场的一脚传中，使得卡瓦尼头球攻了第一个球，而下半场，贝尔再一次角球进攻中，再次踢出来了一脚非常漂亮的球，科恩特朗及时的插上，使得他找到了机会，一脚破门成功，让热刺2-0拿到了比赛的胜利。

　　战胜了维拉，热刺也向人们证明了，他们在联赛里面，已经距离冠军越来越近了。而现在在欧冠里面，他们也需要去努力了。

　　而在那个时候，他也发现了一些让人尴尬的事情：火山灰这个大杀器，没有被巴塞罗那拿到，反而成了热刺的障碍。

　　对此，李彬也有些无奈：火山灰不是友妻门这样的事情，友妻门这种事情，肯定会发生在固定的人身上，可是欧冠的抽签决定主客场，那就真的是谁赶上算谁倒霉了。本来记忆中，这东西是毁掉了巴塞罗那的，可现在是热刺遇到了他们。

　　因为飞机停止运营，去巴塞罗那，就只能够选择铁路了。可是，长达十几个小时的路程，如果真的全程走下来，热刺的球员们就不是去踢球，而是去送死了。记忆中，巴塞罗那和国际米兰的比赛，他们坐了13个小时的大巴，就已经累得身心俱疲，在客场的比赛中，虽然上半场体力尚佳的时候还能够进球，可是体力一不行，立即被人连追三球。热刺踢球的方法，比巴塞罗那更需要体力，要是真的坐车去，那么直接去那边拱手投降就可以了——更不用提，巴塞罗那球迷的一些习惯，在记忆中可不是很好。要是坐车去了，然后再一夜无法休息，转天去世界上最大的球场之一的诺坎普跑上一万米——这样的疲劳程度，想想都觉得难以接受，跪成什么样子李彬都不意外。

　　可是，遇上事情是不可避免的，不代表解决事情就没有方法。

　　“多亏你提前说了，要在中途预定酒店，使得我们能够在中途休息一下，不然的话，如果就这个样子去了巴塞罗那，我们恐怕真的得死在那里了。”

　　在马赛的旅馆里面，说到了这个问题，埃斯波西托也在感叹：他没有想到，李彬竟然这么简单的就解决了这个问题：先从伦敦到马赛，在马赛休息一天之后，再去巴塞罗那，这就解决了这个问题了。

　　从伦敦到马赛，中途在巴黎倒车，坐最快的火车，这一共只花了六个多小时。而在明天，在从马赛去巴塞罗那，应该是五个小时就可以到了。本来是十几个小时的路途，在经过了拆分之后，就成了两段不算太长的旅程，大概相当于从伦敦去纽卡斯尔的路程，球员们还是可以接受的。

　　这个措施，瓜迪奥拉并不清楚，虽然他是个很好的教练，能够预料到火山灰的影响，可是，他上任时间太短了，很多需要经验积累的东西他还不清楚，无法料理这种事。而对这些，李彬早就非常清楚了：虽然火山灰是突发现象，很少见到，不过，类似的情况李彬却见识过不少了，其实这也是李彬从别人哪里学来的经验：因为法国的航空和铁路经常性的玩大罢工，球队出行时常遇到不变，所以……法国人不少球队都有类似的经验。和他们学习，就可以有效地避免了这个问题了。

　　在李彬的记忆中，似乎当时拜仁和里昂的比赛，一样也是遭遇了火山灰的问题，可是里昂却得以避免了。而他们的方法，就是提前一天上路，在路上先歇一天，不是一次性坐车十几个小时，而是把路程拆分成了两半，避免体力损耗。他们能避免，其实也就是一个经验，再加上联赛无欲无求，可以提前出发的优势。因此，虽然他们一样也是往返路程600多英里，可是却没有特别大的损耗。这个措施，可以有效地避免一部分体力损耗。当初在欧冠中没有人提及，是因为当时里昂实力太弱，虽然没有太大的影响，一样踢不过拜仁。可是，他们却证明了，这个麻烦可以避免。

　　这个经验是可以学习的。而且，在学习了之后，热刺也可以克服了最后一个障碍，他们一样在联赛压力不大，可以提前出发，在到达巴塞罗那的时候，他们也可以有着最佳的状态了。

　　在李彬的记忆里面，巴塞罗那兴起的时候，也正好是英格兰税务变革，英超球队由盛转衰的时候。因此，梦三队虽然在很长一段时间里面都是堪堪无敌，可却依然无法回避他们对阵保留了较多的实力的切尔西战绩不佳的问题。压迫足球和控制足球，在李彬的记忆中，巅峰期是错开了的，这不得不说，是足球的遗憾。

　　可是现在，李彬要弥补上自己心中的这个遗憾了。他即将带着一只压迫足球的巅峰球队拜访巴塞罗那了。他想要看看，到底谁才是真正的最强者，这一场比赛，他绝对不许受到任何干扰！


第520节 3秒与5秒

　　4月23日，欧冠半决赛的比赛如期到来了。

　　在这一天到来之前，热刺就已经提前一天到了巴塞罗那了。虽然说路上花费了两天时间，看上去有些长，不过，这也使得球员们得到了更加充分的休息，得以以更好的状态踏入了欧冠半决赛了。

　　“这一场比赛，热刺的球员们，是排列出来了最强的阵容。前锋线上是苏亚雷斯和卡瓦尼，中场是贝尔，古斯塔沃，亚亚图雷，迪玛利亚。后卫线则是科恩特朗，帕尔梅里，蒂亚戈席尔瓦和皮什切克，门将依然是诺伊尔……这是热刺现阶段的最强阵容了。在替补席上，他们则是有着汉达诺维奇，大小博阿滕，拉姆塞，罗伊斯，劳尔，以及霍德尔斯通。这一场比赛，热刺是基本上没有任何球员缺席，他们的主力球员们，几乎都可以上场。”

　　在球场上面，热刺的球员们已经出场了，看着自己的球员们一个个上场之后和对手握手，李彬也在分析着对手的阵容。

　　巴尔德斯，阿比达尔，普约尔，皮克，阿尔维斯——这一条后防线，和李彬记忆中的一样，几乎没有什么不同。布茨克斯，哈维，伊涅斯塔——三个中场，也是巴塞罗那最为著名的三人组中场。而前锋线上，亨利居中，佩德罗和梅西分局两翼——这个阵型，在赛前李彬已经得到了很多的分析，梅西现在在比赛中会很多的到中路去，前场的三个人，位置调换的非常灵活。

　　这支球队，就是记忆中，几乎打遍欧洲无敌手的梦三队，甚至于，比记忆中的还要更强。在记忆中，09-10赛季，已经实现了集体荣誉大满贯的亨利，已经踢得不怎么认真了，那个赛季的他，基本上就是应付差事罢了，可是，现在的亨利，踢得却非常拼命。而在记忆中，伊涅斯塔这个赛季，是将近伤停了大半年的，可在现在，他却几乎没有受什么伤，一个赛季都是主力。

　　这样的阵型，让对手更加难以对付，不过也让李彬更加兴奋了。

　　“热刺和巴塞罗那，都是本联赛的领头羊。热刺领先于第二名的切尔西六分，而巴塞罗那则是领先于皇马也是六分。他们都是在联赛里面一骑绝尘，作为西甲和英超的两个领头球队，他们都表现出来了很大的优势，就在两周前，热刺才刚刚用一场10-1的比赛，把现在，在欧冠里面他们的相遇会如何，也是人们一直都期待的……”

　　作为英超和西甲的两支榜首球队，他们的相遇，当然会引起人们的注意。热刺固然是初出茅庐，想要打出名堂，巴塞罗那也是刚刚击败了英超第二，杀到了四强的比赛中。他们去年输给了切尔西，前年败给了曼联，再往前则是败给了利物浦，连续在英超球队手里饮恨，今年好不容易杀入了半决赛，又遇上了热刺，巴塞罗那的心理面，也是一样想要对胜利充满了渴求的。

　　双方同样的渴求，使得两个球队马上就开始了碰撞。而从比赛一开始，在中场上面，双方就进行着作为激烈的拼抢。

　　哈维刚刚得到了传过来的球，亚亚图雷就对着他靠拢了过来。哈维马上脚下一个转圈，把亚亚图雷挡在了背后，然后调整好了角度，一脚把球给了布茨克斯。布茨克斯接到了球，一脚传球把球交给右路上面的阿尔维斯，可阿尔维斯刚刚拿到了球，就面对着贝尔的逼抢，只能够把球踢回给了皮克。而皮克刚刚拿到了球，卡瓦尼就已经冲了上来，他只得一脚回传给了巴尔德斯。巴尔德斯这里，倒是没有面对太多的逼抢，可是普约尔身边，苏亚雷斯也在埋伏着，巴尔德斯只得把球踢向了左边路，交给了阿比达尔。

　　热刺一连串的逼抢，逼迫的巴塞罗那不断的传球规避。可是，就算是如此，巴塞罗那的控球能力，却是非常了不起，热刺的逼抢虽然激烈，可是他们还是很好的把球护在了脚下。他们在后场来回传递着，保护着自己的机会，没有选择立即就插上去。

　　这样的对抗，把热刺的冲击力和巴塞罗那的控球能力立即全都展现了出来，虽然热刺基本上没有得到球，而巴塞罗那传球连半场都过不去，可是，双方的比赛，还是让看球的观众们全都兴奋了起来。

　　“热刺的球员们已经开始发力了，可是似乎巴塞罗那还没有进入状态，他们没有立即就进行攻击，似乎还在中后场，和热刺进行着紧张的胶着战……”

　　巴塞罗那的球员们守在后场，不断地传着足球。可是就是这种态度，却最是让李彬担心的。

　　巴塞罗那的球员们非常清楚，这样的比赛中，自己的球员们着急速攻，是没有什么好处的。比赛刚刚开场，热刺的球员们体力都很好，拼劲正是最大的时候。他们在开场之后，立即进行反抢，反抢下来之后马上进球的比赛，这个赛季发生了太多了。看过了热刺多次的开场进球，巴塞罗那不是不知道热刺的踢法特征，在这种时候和热刺立即强攻，实在没有必要。只要慢慢的拖延，热刺没有了体力维持大规模反抢之后，自然就会退去。

　　控制足球的水磨工夫，就是这个时候体现出来的。他们不着急，因为他们清楚控制住了就是胜利。

　　不过，这种水磨工夫，李彬可不打算给他们。李彬在场边站了起来，早早的对着图雷喊了起来。

　　“亚亚！亚亚！”李彬的声音很大，他本来也不是喊给图雷一个人听的，“好好防守！别迟疑！”

　　李彬的话，让图雷抬起了头。他知道李彬是什么意思，只是他没有想到，比赛刚刚开始，李彬就已经对球员们下达了死命令了。

　　他很清楚李彬这是在下达任务了，而对于李彬的任务，他也很乐意完成：他很清楚，李彬布置的战术中，他有着多么重要的意义。

　　比赛还不到20分钟，当哈维再次拿到了球的时候，他向前几步，一脚把球给了前面跑回来接应的伊涅斯塔。伊涅斯塔接到了球，还没有转过身就被帕尔梅里看住了，他跑了两步，又一脚踢了回去。而在这个时候，亚亚图雷缠住了哈维，哈维扭过身，发现自己的后面，卡瓦尼也已经回撤，缠住了布茨克斯了。

　　想要切断传球线路？哈维有些明白了热刺的思路，可是却不认为这是太大的威胁。巴塞罗那别的东西或许不多，但是接应点的数量，足以让任何人为之惊叹。

　　在边路上面的阿尔维斯向着中路收了两步，接到了足球。可是，在他接到球的同时，他马上就发现，贝尔，科恩特朗和古斯塔沃，几乎是形成了一个包围状，把他夹在了当中。

　　李彬也很清楚，热刺不可能维持90分钟的高强度反抢。所以他的安排也很简单。把球尽量向边路驱赶，而后在边路上面，把球抢下来。

　　古斯塔沃成功的做到了这个防守，他一脚抢断，把球从阿尔维斯脚下断了下来。而后他马上就把球给了亚亚图雷，因为他清楚，这个时候，亚亚图雷是剩下的战术的灵魂。

　　拿到了球的亚亚图雷，已经面对着对手的夹击了。阿尔维斯，哈维，布茨克斯，几乎在同一时间，扑向了脚下控着球的亚亚图雷。亚亚图雷把球向后拉了一下，自己顺势也是一个转身的动作，靠着他的身体体型的巨大，他把哈维和阿尔维斯挡在了身后，而后，靠着一脚拨球，他闪开了布茨克斯！

　　巴塞罗那在丢球之后，三个人的协同反扑之下，很少有人能够拿住球，传出去，可是亚亚图雷现在，已经做到了！

　　“亚亚图雷在三人逼抢之下拿到了球，他没有丧失球权！”

　　在脚下控制着球的亚亚图雷，也想到了李彬赛前的话语。

　　“记住，拿到了球之后，你只需要控制住三秒即可——三秒钟，我们的边路球员，绝对可以插到越位线上去。三秒之内不能够被断，这三秒里，你无论如何也不能倒下，你是个真男人，能够做到的。而后，立即把球传过去，不要迟疑，不要有任何的迟疑！这是我们获得胜利，最为关键的一步！一旦超过了五秒，我们就没有机会了！”

　　三秒——因为后场四后卫改三后卫，边路前插到越位线上的时间，正好是三秒。自己必须在对手的三人夹抢之下，控制住了足球三秒。而后，自己必须马上出球，因为一旦超过了五秒，巴塞罗那的球员们，会立即退守，完全后撤的防线难以突破，自己的机会，也就完全失去了。

　　足球的高水平对抗，就是这么细密的：三秒钟之内如果无法在三个人逼抢下拿球，那么，这个机会就没有办法利用，而一旦超过了五秒钟，再传球就没有足够的意义——亚亚图雷不但需要在三个人夹抢之下拿球，还需要在夹抢下寻找自己的突破球员，利用不到两秒钟的时间，送出一记直塞，形成机会。护球，掌控时机，传球，这种难度，全世界踢球的人无数，可是能够做到的，绝对不超过五个。

　　然而，亚亚图雷非常值得骄傲的就是：他是这五个人里面的一个！

　　闪开了布茨克斯的盯防，亚亚图雷猛然间就是把球向前一推，自己的大长腿一步跨出去，躲开了三个人的围抢。而在躲开围抢后，亚亚图雷没有迟疑，他一个急速的转身，一脚把球贴着地皮踢了出去，踢向了冲过来的布茨克斯背后，露出来的巨大空挡！

　　为了逼抢亚亚图雷，阿尔维斯没有能够及时回收，这个时候，贝尔已经插了上去了。他拿到球的时候，基本上已经处于和后卫线平行的阶段了。他此时在疯狂突破着，在他踢球的经验中，被对手后卫回追断球，这是不可能发生的。

　　巴塞罗那的后场控球，确实可以让对手很长时间里面，都没有任何机会，可是如果对手的速度够快，冲击力够强，那么，只要把握住了一次机会，他们就有可能瞬间让准备不足的后场彻底崩溃掉！

　　巴塞罗那的战术再怎么变，都是有着一个荷兰足球无法克服的弱点的：整体前移和边卫前压，必然导致后面的空当很大，容易被利用。一个好中场加上一个好边路，破他们的战术就是可行的。

　　这样的中场，不超过五个，这样的边路，也不超过五个——可是，这样的边路和中场的组合，李彬手里面恰好就有！

　　就用这套阵容，杀个痛痛快快好了！


第521节 单骑闯关的梅西

　　当贝尔快步带着球向前冲级的时候，在他的身边，巴塞罗那的后卫也已经开始了防守了。

　　巴塞罗那毕竟不是英超的那些低级别球队。那些球队，贝尔稍微加速一冲，就会立即散成一堆烂泥，可是巴塞罗那的后防线，是没有那么容易就被攻破的。

　　巴塞罗那的右中卫是皮克，阿尔维斯没有能够及时回防他就应该是跟着贝尔的人。可是，贝尔的突破速度，让皮克也稍微有些紧张，他也吃不准，自己是应该贴上去，还是应该稍微拉开一点距离。

　　这倒也不怪他，他的技术实力并不差，可是，贝尔的突破速度，实在过于凶残了。皮克很难跟得上他的脚步，因此在防守他的时候，也会出现一些问题。

　　可也就在他犹豫的时候，贝尔已经选择了传球了。他左脚把球一脚贴地的横敲，直接敲了出去。在中路上面，卡瓦尼冲了过来，马上就是一脚射门，向着球门轰了过去！

　　热刺的前场反击打得很犀利：五秒之内完成的反击，使得巴塞罗那根本没有办法调拨太多的人手回防，可是热刺的球员们，回撤的却非常快，卡瓦尼冲到了禁区边缘，这一脚射门，使得过来补位的普约尔纵使伸长了腿，也没有能够碰到！

　　可是普约尔的身后，巴尔德斯在他后面，高高跳起，把球扑向了球门外面，他的反应速度很不错，这一次没有犯糊涂，这一个射门虽然几乎是打得死角，可是还是被他拦住了。可是，在禁区里面，苏亚雷斯奋力绕开了阿比达尔，向着前面冲了过去。

　　两个人的纠缠，使得足球没有第一时间被苏亚雷斯变成机会。在他的身边，阿比达尔给了他太多的压力，阿比达尔顶住了他，让他根本没有任何转身射门的机会，而普约尔也在这个时候靠拢了过来，紧急中，苏亚雷斯一脚把球推了出去，在右边路上，迪玛利亚已经插了上来，阿比达尔的内收，使得他身边几乎没有人影响，他拿到了球，第一脚向着左边带了一步，然后，一脚把球贴着地面踢了出去！

　　这一次，巴尔德斯来不及扑救了，他在右门柱旁边，而这一脚打得却是左门柱。巴尔德斯奋力飞起，可是还是落在了地上，没有能够拦住足球，飞入球门的左下角。

　　“gooooal！！！！！迪玛利亚攻入了进球！！热刺在比赛中率先取得了进球！”

　　进了球的迪玛利亚，看着进球半天都不敢相信，可是直到卡瓦尼冲过来把他抱起来抛向了天空，他才兴奋地转过身，向着场边的镜头跑去，对着镜头做着庆祝的心型手势。

　　“在热刺的前场球员中，迪玛利亚是进球最少的一个。比起来他的队友，他的射门次数和进球欲望都不足。不过，这个球他舍得非常漂亮。巴塞罗那靠着三个后卫在禁区里面形成的防守被热刺球员们连连捅刀子的做法彻底击溃了，他们率先丢掉了一球！”

　　热刺的庆祝，让瓜迪奥拉也是在场边拍了拍腿：这样的进攻方式，他是再熟悉不过的了：传球好手和边路突击的配合，已经让巴塞罗那吃了不止一次的亏了，甚至可以说，巴塞罗那每次吃亏都是被对方这么玩掉。穆里尼奥靠着斯内德这么玩已经不是一次了，自己还粗心大意上当，实在是疏忽了。热刺现在也这么来了一下子，让瓜迪奥拉，立即追悔不已。

　　他本来以为，可以靠着传球来维持局面，不会让热刺得到太多的机会的，可是他却忽略了，热刺把握机会的能力，其实一点都不差。亚亚图雷在中路拿得住球，传的出去，而在两个边路上面，热刺有两个快速的反击球员。这样打身后的进球，热刺可以做的非常漂亮。而巴塞罗那的后防线，在面对强力冲击时，不是特别好用。

　　早知道这样，应该早做准备的——瓜迪奥拉在心里面懊恼着。这种踢法不是没有办法防守。因为和皇马对阵多了，面对C罗时间多了，他也领悟到了该如何做。

　　很快，他在场边也做出来了调整，当再次开球之后，巴塞罗那的后防线球员们几乎再也不插上了，而是在后场巩固着防线。

　　“巴塞罗那的后场现在没有任何的动静，他们选择了放弃阿尔维斯的插上来拉开球场的宽度……这样做自然可以让热刺的反击无从生效，可是这样做，巴塞罗那的进攻，又该如何是好？”

　　巴塞罗那喜欢靠着传球穿插对手的身后，这样的攻击，如果把宽度拉开自然更容易得手。可是现在，为了防止热刺球员们的反击，他们让阿尔维斯不再插上了，这对他们的攻击影响还是不小的。

　　球场上，哈维控制着足球，向着前面不紧不慢的运动着。虽然自己的球队已经落后了，可是他却很清楚，自己该如何控球，才能够让巴塞罗那处在最佳的节奏上。比赛已经30多分钟了，还是没有扳回来确实很让人着急，不过，再怎么着急，自己也不能够犯错。中场上的亚亚图雷向他跑了过来，哈维一脚把球交给了前面的伊涅斯塔。伊涅斯塔知道哈维的想法，马上又把球传了回去。两个人想要靠着传球，吸引热刺的防守球员们，让他们的后防线出现漏洞。

　　可是，这样做的效果并不大。这一场比赛，巴萨有一个很尴尬的地方，就是他们的身体对抗，几乎是全盘落于下风的，他们做不到扛着对手来，只能够避着对手来。因此，热刺靠着站位，对抗，把巴塞罗那的三条线压迫的变形了很多，这让哈维踢球的时候，总觉得今天传球是有些说不出的迟缓。

　　在他向前的时候，热刺球员们马上做出了反应。在哈维又一脚把球传向了伊涅斯塔的时候，伊涅斯塔身后，帕尔梅里已经顶了上来。热刺后防线球员们活动范围很大，这让古斯塔沃有机会站到了伊涅斯塔的传球线路上，两个人的配合使得他的出球没有成功，被古斯塔沃断了下来。

　　热刺这一场的防守策略，就是要靠着自己的站位和配合阻碍巴塞罗那的传球——这很难，需要比对手多得多的跑动和很熟练的配合才可以，但是，对于热刺来说，他们可以尝试一下。

　　拿到了球的古斯塔沃一脚把球给了右边路上的迪玛利亚。迪玛利亚想要试图快攻，可是抬起头，却发现对手已经快速回防了。

　　不愧是被教练认为是最强的对手呢。

　　迪玛利亚赞叹了一句，微微转身，一脚长传球，直接把球向着另外一个边路的科恩特朗踢过去了。他知道自己很容易被人逼抢，把球给了后场的科恩特朗，相对来说更加容易控制一些。

　　可是，科恩特朗抬起来了腿，结果传过来的球的时候，停球稍微有些大了。足球停在了他身前大概两米的地方，而在那里，巴塞罗那的球员已经跑了过来！

　　那是梅西。

　　就算是没有巴塞罗那没有压迫边路，但是他们展开攻击，还是做得毫不犹豫的。虽然没有了阿尔维斯，前场的空间狭小了很多，可是，对于狭小空间，他们也不是没有办法。因为他们还没有梅西，这个全世界突破能力最强的球员。

　　科恩特朗一脚停球失误，让梅西得到了机会，他冲了上去，把还没有落地的球向着前面就是一脚踢了出去。足球向着科恩特朗的背后飞去，科恩特朗马上转身，想要赶在梅西前面追上足球。两个人几乎是同时赶到了足球旁边的，科恩特朗知道对方的技术比他好了太多了，他马上就是一脚铲断，向着足球踢过去了！

　　可是，他没有踢到足球，本来他以为，这样至少可以阻碍自己外侧梅西的跑动，可是，梅西在这个时候，轻盈的一个跳跃，从他铲过来的左腿上方跳了过去！

　　这个动作，反而让梅西获得了机会，他甩开了科恩特朗，把球待到了中路。他看看自己的队友们，发现热刺依然在靠着站位阻截着传球，而在他拿球时，古斯塔沃已经靠拢了过来。

　　可是梅西不是其他人。和他的队友比，他是不同的。他左脚带着球，身体猛然向前，足球却停留在了自己的身边没有动。这个动作让古斯塔沃有些心动，想要上抢，可他反应过来之前，梅西脚下一脚加速，已经拨过了球，向着前面冲了起来！

　　虽然这一下算不上是过人，可是还是古斯塔沃失去了先机。他只能够跟在梅西身后跑着，进入了禁区。在禁区里面帕尔梅里也在那里等待着梅西的突击了，两个人逐渐靠拢，想要拦住了梅西。

　　梅西的突破能力，帕尔梅里也是深信不疑的，可是这个时候，他却还是想要靠着禁区内的球员们的协作拦截住了梅西。梅西基本没有内切的空间，帕尔梅里想要把他往底线送去，让他无从传球，作为一个左脚球员，在右侧不能够内切，他就被限制的相当厉害了。

　　可惜的是，这样的踢法对别人管用，对梅西不管用。梅西也看到了自己的内切没有空间，他没有选择内切，而是左脚把球一拨，右脚突然向前一送，把球从帕尔梅里身边右侧穿了过去，而他自己则是从帕尔梅里身边左侧挤了过去，就在不足五米的空间里面，他玩了一次人球分过！

　　可怕的球感！就在转身试图断球的时候，帕尔梅里也没有办法停止自己的惊讶。不过，在他转身的刹那，他本来还以为自己能够拦住梅西，可是趁着他转身的瞬间的不稳，梅西直接一把推在他的腰上，把他推的摔倒在了地上！

　　这个小个子，不只有非常灵敏的速度，让人惊异的反应，而且，他还有着和他的体格不相称的力量。

　　追上了足球的梅西，已经摆脱了帕尔梅里，他拿到球，转过身，可是古斯塔沃又已经冲了上来。他没有给对手补位的余地，一脚射门，把球轰向了球门！

　　在球门前，诺伊尔扑了出来，站在门柱边上，他一巴掌把球打了出去。可是，这一下虽然让梅西独闯禁区的举动没有形成破门，可是却也造成了禁区内的混乱，佩德罗在后排插了上来，一脚射门，把球踢向了远门柱！

　　几乎是一个和刚才一样的调开门将打远门柱的射门！热刺的进球，还不到下半场，就已经被对手追平了。在禁区里面，看着对手庆祝的球员们，热刺球员们心里，全都想起来了李彬的话。

　　梅西这样的球员一个人可以改变很多事情——李彬说的一点错都没有，这样的球员，确实太可怕了！


第522节 各个层面上的战斗

　　梅西从半场带球，直接一路突破到了禁区里面，在底线附近射门造成补射进球，这样的一路生吃，让整个诺坎普球场，一下子就沸腾了。这里是他们的主场，梅西是他们的核心，自己的球员能够在场上一路突破，如入无人之境一样杀的对手的后防一片混乱，这对于任何一个球队的球迷来说，都是最高兴的事情。

　　听着清楚，帕尔梅里站在球场边上，也有些微微的心动。帕尔梅里一直都相信，自己踢球之后，是见识到了不少的出色的球员的了，他认识很多突破高手，就算是面对着罗本等球员，他都没有脚软过，他也自信可以把它们全都封锁住。可是，今天在面对着梅西的时候，他却发现，自己以前面对过的那些对手，和现在的梅西的突破能力比起来，都是差了太多的了。

　　一个人有超一流的球感，并不可怕。可是一个人有着超一流的球感的同时，还有着极品的足球智商，懂得如何利用自己的技术来踢球，这才是真正可怕的。刚才梅西靠着加速过掉科恩特朗，靠着停球甩开古斯塔沃，最后靠着人球分过在禁区里面强行找机会起脚，这一连串的动作，帕尔梅里在事后想想，也都觉得，有些过于连贯，过于出色了。对方的速度一点都不满，可是却能够在这种时候轻松地晃过一片进球，这种踢球方式，想想都让帕尔梅里感到有些发凉。

　　球王接班人，真的不是什么人都能够尝试的啊，平时他总觉得，迪玛利亚有那样的技术，在国家队里面还不被重视是很不公道的，要是在意大利，他肯定是进攻核心。可是现在他才知道：在攻击线上，阿根廷的能力，比起来意大利实在是相差太多了。

　　不过，要是论防守的话……

　　这让他想起来了，在记忆中，被老人们津津乐道的马拉多纳和链式防守的对抗。在进攻力上，意大利人也许不过阿根廷人，可是，说到了防守，自己是意大利人，自己就不该失败。

　　也许你是马拉多纳，但是你要是马拉多纳，那么，我就是巴雷西——想要在我的球队上面凭借一己之力逆天，你也得看看，你是不是有这个命！

　　“法比奥，稍微认真一点，他也没有能够进球，咱们的防守还是能够限制他的，别那么丧气，让他见识一下你的厉害。”帕尔梅里首先先是到了边路上面，安慰了一下情绪明显低落了不少的科恩特朗，然后，则是找到了古斯塔沃，“回防稍微快一些，收的紧一些，你跟住，我来下脚，别再跟丢了。我们合作可以拦住他的。”

　　科恩特朗是个不怎么自信的孩子，这个时候，需要对他有些鼓励，而古斯塔沃作为巴西人，稍微有些过于乐观，对他有必要督促一下——虽然没有人说过帕尔梅里是后场领袖，可是，帕尔梅里却非常习惯于在这个时候发号施令。热刺的战术布置，他非常了解，他们的防守，一点不比别人差。梅西实力很强，可是这不可能让他丧失信心，相反，这会让他更加努力，试图封挡住了对面那个叫做梅西的人。

　　1-1战平之后，热刺的后防线上，球员们却认真起来了。在刚才，梅西还能够找到科恩特朗的停球失误，还能够靠着假动作骗古斯塔沃，可是随着热刺球员们的改变，他的机会也越来越少了。

　　当梅西再一次得到了球权的时候，他的突破也没有这么容易了。

　　在中场上面，梅西带着球，想要发动一次冲击。他先是直接一脚加速，甩开了亚亚图雷的纠缠，然后，直接在中路上面冲上来，面对着对手古斯塔沃和前插的帕尔梅里两个人的封堵了。

　　他脚下控制着球，没有立即加速，而是等待着对手的位置移动，在看到了差不多的时间，他才猛然向前，然后突然把球一拨，身体一转，转向了自己的左侧。这一下突如其来的转体，使得在他正面的古斯塔沃和他侧面的帕尔梅里都想要过去拦截他，两个人反而自己撞在了一起。

　　可是，这一次，帕尔梅里没有再多做迟疑。在和古斯塔沃撞在一起后，他没有再去追赶梅西，而是立即向后跑着，在后场再度依托着身后的蒂亚戈席尔瓦和皮什切克建立起来了防守。这一次，梅西身边的接应点不多了，他向前一步，选择了上抢。

　　梅西一个简单的变向，就把他甩在了一遍。有球能力强的球员想要摆脱对手，总是会很容易的。可是，虽然帕尔梅里回追之后的立即上抢，让他自己成了炮灰，可是，古斯塔沃却借助这个时间追了上来，贴住了梅西进行防守。

　　在梅西正面，皮什切克和蒂亚戈席尔瓦也在同一时间靠拢了过来，几乎是三个人联手拦住了梅西的突破。可是，即使如此，梅西也没有完全丧失自己的作用。这里是巴塞罗那，不是阿根廷国家队，他不会这么轻易被封杀，他一脚直塞，把球踢向了皮什切克背后，那里的亨利，已经快速的插上了。

　　可是，刚才拦截梅西失败的帕尔梅里，也已经奔袭回了禁区了，亨利拿到了球，可是帕尔梅里已经追了上来，两个人在一个简单的对抗之后，帕尔梅里毫不犹豫的一脚把球踢出了底线，结束了这一次攻击。

　　“帕尔梅里干的非常漂亮，协防，回追，配合球队建立梯次防守拦截梅西……就是最后这一脚，有些草率了。”

　　解说员点评了一下这次拦截，不过，当他看到了巴塞罗那的哈维在角球点一脚把球踢给了伊涅斯塔，直接把机会变成了战术角球的时候，他心里面，却知道自己说错话了。

　　一对一看防亨利可不容易，既然对手是这种战五渣的角球能力，也许直接踢出底线，才是更好的办法……

　　而这样的场面，一直到了上半场结束，都没有太多的变化。虽然巴萨靠着梅西非常疯狂的试图再次建功，可是，热刺的防守堪堪维持住了，没有再出问题。

　　好的后卫，是被好的前锋能力逼出来的。巴雷西是幸运的，他遇到了马拉多纳，而帕尔梅里遇到了梅西，也一样可以把自己的能力全都逼出来。

　　热刺的防线，在对阵拜仁时战术已经很完备了，而现在，他们的精神，也开始成熟了。

　　这使得上半场最后的十分钟，也没踢出来太多的东西。巴塞罗那强攻无果，而热刺则是因为梅西的威慑力，有些不敢进攻了。

　　“帕尔梅里的出色实力，让热刺维持住了防守。”在上半场哨声响起的时候，解说员也在微微感叹，“上半场比赛，我们看到了双方教练的思路变化，瓜迪奥拉想要靠着体力优势拖垮对手，但是被热刺打破了他们的防守，而他调整后，似乎热刺的反击机会不是很多了。而热刺虽然有一些针对性的布置，可是，因为梅西强行突破给他们带来的影响太大了，他们在上半场最后的十分钟的时间里，也无暇再做出更多的进攻上的变化了，只是不知道，他们到了下半场，会不会给我们带来惊喜。”

　　在这个时候，热刺的更衣室里面，李彬对着球员们，也说了自己的态度。

　　“上半场我们的防守做的不错——可以说非常好。我们这是头一次对阵巴萨，马上就能够把握住了他们的进攻的节奏，只丢了一个球，这已经让我很满意了。”对着球员们，李彬没有保留自己的赞美，热刺能够防守的这么好，这已经是难能可贵了，“可是进攻上，我们还有点做得不足。”

　　“他们撤防了。”亚亚图雷抬起了头，“我们的反击打不响了。”

　　“那么我们该怎么做？这个变化，我们赛前说过了的吧。”李彬开口说道。

　　“依靠肌肉，层层推进，边中结合，散开攻击。”做出了回答的，是苏亚雷斯，“我记得很清楚，就是踢球的时候……”

　　“有些失神了？突然不知道该怎么踢球了？”李彬反问道。

　　苏亚雷斯的脸色有些红，不过还是点点头认同了李彬的说法。赛前，他一直都认为，自己见到了梅西，绝对可以踢出来比梅西更好的比赛，可是，比赛开始后，球权一直在巴塞罗那那边，作为进攻球员，他得到的机会寥寥可数。这样的比赛，他很少遇到，这也让他有些不知道该如何是好。

　　“这就是我说的巴塞罗那的可怕之处。他们是一支强队，不只是实力上，还是心理上的。第一次对上了巴萨这种让对手得不到球的球队，进攻球员的信心难免受挫。有着梅西这种突破起来无法抗衡的球员，防守球员难免紧张：对上了巴塞罗那，我们有着种种的情绪波动，是正常的现象，没有什么奇怪的。这本来就是巴塞罗那的战术的一部分：他们控制场面，你们得不到机会，你们就会焦躁。”李彬做出了解释，“可是，关键在，我们会失神多久。如果从此以后，你们的信心直接被打没了，那么我就要考虑，换一批人来踢球了。如果这一场比赛都扭转不过来，甚至影响了一下场比赛，那么，我们就得考虑明年再和他们对抗了。可是，如果你们能够做到，只不过是半场的紧张，那么，这根本不是个事情：比赛有180分钟，才45分钟而已，有什么大不了的？”

　　“我们的后场球员们，只用了30分钟的时间，就从对手给的震惊中醒悟过来了。看到奥兰多他们的拦截了么？当他们认真起来之后，梅西也不是不可阻挡的。同样的道理，巴塞罗那的前锋线，也不是那么出色的，他们一样可以被击败。还记得去年的斯坦福桥么？希丁克是怎么战胜他们的？我们可以做的更好。巴塞罗那的战术，是荷兰人战术的变种，不管再怎么边，内在的东西都是存在的。希丁克是荷兰人，他熟悉这些，他就可以拦截巴萨。我不是荷兰人，可是我也懂了这些东西，作为教练，我自认为我做的不必希丁克差，作为球员，你们比切尔西差么？”

　　不差——苏亚雷斯没有说出来，可是在心底里面，他说了一句。

　　“去吧，还有半场球呢。比赛刚刚过半，胜负还很难说。对手很强，我不否认，可是我们也一样很强。这是各个层面的战斗，战术，技术，身体，体力，经验，还有心理。强者不只需要技术和身体，你们需要的，还有精神上的不可阻挡！”

　　才刚刚45分钟——对于两回合的比赛来说，较量，才拉开了序幕！


第523节 运转的齿轮

　　和巴塞罗那的比赛，果然是远比其他的任何球队踢球都更加艰难啊。

　　在场边看着下半场比赛开始，李彬在场边，也在心里做着感叹。

　　巅峰期的巴萨，果然名不虚传，整个上半场比赛，自己的球队，在控球率上，也是没有任何疑问的落在了下风了。他们的传控，配合，突破，各个方面，可以说都是李彬见识到的球队中最为出色的一个了。开场之后，热刺靠着一次反击机会取得了进球不假，可是除了那一次进球，热刺整个半场比赛都处于被动局面，被巴塞罗那占据了主动，这种情况，对热刺来说是非常少见的。热刺在这个赛季也不是没有过输球，可是，就算是切尔西，曼联他们也根本没有机会对热刺形成如此强大的压迫力。

　　能有这样的实力，才不愧是梦三队。而且，更让李彬惊叹的是，应付各种突发状况的手段，他们也成熟的让人惊讶，瓜迪奥拉的变招之后，热刺的攻击便不再顺畅了，他们不愧是连年杀入欧冠四强的队伍，经验果然是非同凡响。

　　不过，如果他们认为李彬就只靠这一招反守反击和他们对抗的话，那么他们也就彻底的错误了。开场之后的那一次三秒钟快攻，是个很好的尝试，可是李彬很清楚，既然要和巴塞罗那进行真刀真枪的阵地战，光靠反击，可是不行的。他不是没有安排进攻战术，上半场球员们的心态不是很好，被对手压制了，可到了下半场，他们可以扭转局面的。

　　到了下半场之后，热刺的持球进攻，也开始多了起来。

　　巴塞罗那的攻击，依然是没有形成太多的有用的攻势。在前场上，老迈的亨利和脚下技术比较死板的佩德罗，都没有太多的突破实力，巴塞罗那前场有效的突破点只有梅西一个，他们被看防的很死，这也让热刺球员们的信心，不断地上涨着。

　　巴塞罗那的攻击力很强，但是不代表他们无懈可击。在李彬记忆中，巴塞罗那一贯就奈何不了切尔西，除了穆里尼奥执教期间他们成功淘汰了一次切尔西，其他时候，遇到了切尔西就输——不过现在安切洛蒂也输给他们了——而且，矿工，喀山红宝石，曼联，国米，米兰，乃至后来的马德里双雄，都做到了对他们有效遏制。

　　后场三十米的死守，中路站位切割，链式防守的层层阻遏，都是可以对他们形成威胁的。李彬手里球员不错，没有必要死守后场，采取的是站位切割和链式防守，显然效果不错。

　　其实，李彬倒是还有一个办法可以加强防守：踢得脏一些的话，可以让对手受到很大的影响。可李彬自问自己不是西蒙尼，没有那么那种对犯规尺度有效把握的本事，也不敢教导球员们追求那样的踢法。可好在，他的球员们，至少现在这么踢得还是可以的。

　　在边路上面，当巴塞罗那的一个角球机会，没有形成渗透，反而被帕帕尔梅里一脚断下来的时候，他把球踢给了边路上的迪玛利亚。在自家禁区附近拿到了球的迪玛利亚，还没有向前几步，就已经被对面的佩德罗冲过来逼抢了，他带球轻松地晃过了佩德罗，但是却没有选择继续自己带，而是一脚横敲给了禁区附近的皮什切克。

　　这一脚横敲使得皮什切克在最为危险的地方拿到了球，这也果然如同迪玛利亚所料想的一样，立即引得佩德罗，伊涅斯塔和亨利三个人都向着皮什切克包抄了过去。巴塞罗那的反抢非常出色，他们习惯于三人扑一个人的防守方法，迪玛利亚已经习惯了。

　　被夹击的皮什切克知道迪玛利亚想要自己发动反击，这一脚传球，他要的是让皮什切克分散防守压力。皮什切克没有辜负他的希望，他没有和三人纠缠，一脚把球捅给了迪玛利亚。迪玛利亚拿到了球，马上就要加速，这个时候，在他的正面，阿比达尔冲了上来，他的背后伊涅斯塔也马上就是回追，科斯两个人围堵下，迪玛利亚却直接一脚向着中路趟了过去。

　　这还是在自己的半场，他的选择也打乱了对方的布置。伊涅斯塔跟了过来，可是，迪玛利亚一个停球，把球让到了自己的面前，然后脚下轻松地一拨，就又一次把他过掉了。他马上又是向着边路一脚趟球，在他侧面的阿比达尔立即就是一个铲断，他的脚尖堪堪碰到了皮球，不过迪玛利亚扭着身体，把球拨了回来，依然控制在了脚下。

　　巴塞罗那的前场反抢，一直都是非常激烈的，控球为他们节省了体力，而配合让他们有资本去反抢。可是，迪玛利亚在后场的控球突破，虽然跌跌撞撞，不算特别流畅，可是依然是突破了他们的围抢，杀出了重围。

　　肌肉的意义，是为了更好的应付对手的反抢，而不是用于无脑犯规——只有这样做，才有可能最大意义上对巴塞罗那造成破袭。

　　他再次把球向着中路带了过去，这一次，伊涅斯塔没有再冒失上抢，而是跟着他的脚步了。正面的哈维和布茨克斯都补了过来，两个人想要对迪玛利亚形成逼抢，可是横跑中的迪玛利亚，向着向着本方半场一脚斜冲，避开了对方的逼抢，带乱了对手的防守层次，而后，马上就是一脚直塞，把球踢向了在左边路上插上的贝尔。

　　两个高速下的突破手，带来的效果是非常难以想象的。贝尔接到球的时候，已经只有布茨克斯可以回追对他进行防守了。这已经是非常大的优势了。

　　不过，巴塞罗那的左后卫的实力，却依然是非常不俗的，阿尔维斯很清楚，再让贝尔突破就是自寻死路，他在此时果然的选择了犯规，他拉住了贝尔的衣服，手上用动作的同时，脚下也下了绊子，一下子把贝尔放倒在地了。

　　“阿尔维斯的犯规……迪玛利亚漂亮的搅动，他的带球破坏了巴塞罗那对场面的掌控，巴塞罗那现在也开始陷入了麻烦了。”

　　阿尔维斯的黄牌，像是一个宣示，告诉着人们，比赛从这一刻开始，不再是热刺处于下风被对手围攻了，热刺在度过了上半场的不适应之后，他们的攻击，也开始逐渐的铺开了。

　　这个任意球，贝尔自己发了出来，他一脚把球给了中路上的亚亚图雷。图雷接到了球，马上一个转身。他在第一时间，避开了过来抢球的布茨克斯，而后，他几乎是马上就找到了自己右侧插上来的迪玛利亚，一脚把球传了过去。

　　迪玛利亚接到了球，维持着相当高的速度跑动着。他很清楚，自己不能够减速，只要自己的速度足够，对方的反抢就没有太大的可能性抢下来自己脚下的球。他的前面，阿比达尔又已经卡好了位置了，迪玛利亚知道自己很难冲击的动阿比达尔的防守，他把球向着斜前方一脚直塞，给了中路上接应的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯在中场上接到了球，第一脚把球一挑，转过身就想要射门。在他的身边，皮克和布茨克斯都已经冲了过来，皮克相当好的卡住了位置，没有给苏亚雷斯任何进球的可能性。可是，皮克卡住位置后，伸出的脚，也被苏亚雷斯躲过了，他毫不犹豫的直接一脚斜向的把球踢向了底线，左边路的贝尔冲了上去，在底线附近，接到了球。阿尔维斯回防很快，他没有机会，可他马上一脚把球敲给了自己身后的科恩特朗，科恩特朗一脚传中，向着中路踢了过去。

　　可惜的是，这个相当出色的配合，在最后一个缓解的衔接却没有做好。在中路的普约尔展现了自己的出色的预判能力，他抢在卡瓦尼前面，找到了落点，一个鱼跃，把球顶了出去。

　　“可惜了，就差一点就能够形成了进球……热刺的攻击相当迅猛，能够和巴萨做这样的对攻的英超球队，还是第一次看到。”

　　解说员看着热刺的攻击，也感到颇为惊叹：在他的记忆中，英超球队对抗巴塞罗那，靠着死守反击的多，靠着地面配合的少。像是热刺这样，敢于和巴塞罗那在地面战纠缠的球队，真的不多。热刺在中场过后，实力明显转好了，现在对上巴塞罗那，他们也不是处在下风了。

　　其实如果仔细看控球率的话，依然是巴塞罗那占据上风的。在抢占中场控制方面，热刺肯定不过巴塞罗那。热刺做的，其实也很简单，就是在巴塞罗那的控制能力之下，做到一些有效的配合，形成推进能力，不让自己一方完全被对手压制住。

　　巴塞罗那的控制足球很强悍，但是只要能够不让他们形成有效反抢，自己一方能够控制住球权，就有可能对他们形成有效的攻击。切尔西上个赛季做到过，在西甲的一些球队也做到过。而李彬想的，也是要这样做：不去追求球权，而是追求有效的攻击。靠着自己的球员们有着更好的身体素质，不断发起冲击，用肌肉和速度换取机会。而因为巴塞罗那的中路控制过于强劲，不太好打，那么，就用边路攻击作为展开，靠着边中结合，以亚亚图雷和苏亚雷斯为轴，以贝尔和迪玛利亚作为齿轮，层层推进。

　　只要推进了一层之后，立即就有队友们配合，在多点同时形成威胁，使得巴塞罗那的反抢，受到一些有效的限制，而同时，中路不断地对巴塞罗那的冲击，对于巴塞罗那缺乏有效的身体对抗的后场来说，是最大的威胁。

　　现在场上踢得，一切都和李彬想的一样：边中结合，可以有效地撕开对手的防守，层层递推，可以让对手的防守出现漏洞。如果说上半场比赛，还是热刺在被巴塞罗那的梅西死命的突击的话，那么到了下半场，他们的攻击，也开始了。

　　场面上，热刺已经开始挽回了一些了，这让李彬也大为欣慰。这些年收集突破好手，集中力量练习快速攻击的踢法，对巴塞罗那，果然是有着很大的作用的。

　　巴萨的长处在于控制，可热刺的长处在于压迫。上半场比赛，巴萨利用自己的优势，已经耀武扬威了好一阵子了，现在，比赛的形势，要逆转过来了！


第524节 核心作用

　　下半场的时间一分一秒的流逝着，热刺在扭转了上半场的颓势之后，在比赛中，逐渐的开始有了一些主动权了。虽然他们的配合并不算特别复杂，但是，因为球员的能力出色，他们的配合相当犀利，这让巴塞罗那的后场很难以抵御，阵型也开始稍稍收缩了。双方一反上半场巴塞罗那控球主攻的模式，开始变成了热刺主攻了。

　　只是，虽然是热刺主攻，可是一时之间，他们也攻不下来巴塞罗那的防守。巴塞罗那靠着球员们的同心同德的拦截，也是有着相当强悍的实力的，热刺找回来一些优势容易，可是攻破球门，一点都不容易。

　　在球场右边路上，当迪玛利亚连续两次都没有晃动阿比达尔的时候，他有些沮丧的一脚把球踢给了身后的亚亚图雷。

　　亚亚图雷这个时候也拉到了边路上面，面对着落下来的足球，他背身倚住了哈维，右脚一抬，把球停在了脚上，让着自己的身体右侧停了过去。这一下停球相当稳健，而停下来球的时候，亚亚图雷已经一个转身，在哈维伸脚抢断的时候，左脚对着皮球轻轻一点，把球点向了哈维身后，而后他自己立即跟了上去，把哈维堵在了身后，靠着自己的身强力壮，顶住了哈维之后，他微微抬头，看着队友们的位置，一脚把球给了中路的苏亚雷斯。

　　在拿到了球之后，苏亚雷斯做出来自己的尝试，右脚把球猛然一拉，然后顺势就是一个快速转身。这样的射门动作，是他很喜欢的防守，他背后的皮克，已经马上跟了上来，防止他来一脚远射，可是，他的左脚立即把球往回一拉，然后，甚至没有用右脚，脚腕一抖，就已经把球从皮克空门大开的两腿间踢了过去。

　　这一下之后，他马上就想要加速绕过皮克，追上足球，发动一次快速攻击。可是，皮克马上把腿一抬，直接一脚把苏亚雷斯绊倒在地，结束了这一次攻击。

　　“皮克犯规……得到了裁判的警告。苏亚雷斯的这次突破没有成功，看上去也伤的不重，就是攻击又被打断了，稍微有些可惜。”

　　从地上拍起来，苏亚雷斯懊恼的拍拍身上的衣服，皱着眉头，看着巴塞罗那的防守，也是有些不知道该如何踢球才好。

　　苏亚雷斯已经跑到了相当靠后的位置接球了，这一场比赛，他始终都没有能够有太多的发挥。作为热刺的头号射手，他被巴塞罗那给予了太多的关注，每次拿到球，他都会被重点看防，这么个踢法，他也很难有什么太多的动作。

　　在比赛中，他倒是还能够发挥作用：热刺在后场靠着边后卫和边前卫组合推进，但是在前场，因为巴塞罗那围抢很凶，就只能够靠着苏亚雷斯这个位置的球员的努力才能够推进。在后场传球，和在前场传球是有着相当大的区别的，他能够频频回接，帮助球队在前场拿住了球，这就已经很难得了，苏亚雷斯当然很清楚这一点。

　　可是，这不是他想要的全部，他想要的，是进球，是证明自己，而不是在前场做衔接。

　　苏亚雷斯很清楚，自己能够走到今天这一步，是多么的幸运。他这一年刚刚23岁，23岁的球员就能够以核心身份带领着球队杀到了欧冠半决赛，还有机会在诺坎普的舞台上踢球，他很清楚这是多么难得，可是越是这种难得，就让他越有想要好好表现自己的冲动。

　　不能够太过于冲动，自己需要发挥的是自己全部的优势，不是自己的进球的欲望。

　　“你的技术，是整个英超有史以来最好的。”在私下里面说话的时候，李彬对苏亚雷斯有过的赞许，苏亚雷斯一直都记着，“但是记着，技术细腻，并不是一个球员的全部。如果利用好了自己的细腻的技术，形成自己一整套的技术动作，在球场上面，任何情况下都能发挥作用，这才是你该考虑的。你有技术，有意识，身体也不算太差，但是乌拉圭的训练水平不如阿根廷，你踢球没有系统，这是你必须克服的问题。”

　　苏亚雷斯对李彬的话从来没有怀疑过，一来是他相信李彬的实力，再有就是他很相信李彬对他的赏识。

　　是的，是赏识。要是论亲近，苏亚雷斯不如亚亚图雷，论听话，苏亚雷斯不如迪玛利亚，可是李彬一直都是把苏亚雷斯当做核心的。一个欧冠的冠军教练这样做，苏亚雷斯相信，这肯定是因为赏识。

　　当初他听说李彬作为一个新晋的欧洲冠军教练青睐他的时候，他并没有认为有什么意外的：他有实力，也有自信。可是，这么长时间过去，看着自己的队友们，全都有着不弱的实力，他也知道，这份赏识，有多么难能可贵。

　　既然教练赏识自己，自己也不能够让他失望。自己的球队走到了这一步，自己作为核心球员，就更要踢出来最好的水准才可以。

　　苏亚雷斯思索着自己的球队还差什么：突破能力，冲击能力，简单的配合，这些队友们都可以做的很好，可是，他们不能够做到的，就是对着对手做出来穿透性的传球。

　　不断的突破，已经让巴塞罗那的防守有了一定的防御措施了，想要靠着这样的不断突袭获得机会，只怕依然是很难的。现在是需要自己发挥作用的时候，自己必须得传出来好球，才能够让球队获得机会。

　　热刺的定位球，没有能够取得成功，亚亚图雷的一脚远射打高了，让足球飞向了天空，双方很快又展开了激烈的争夺。

　　很快，热刺再次找到机会。当佩德罗在前场拿到了球，想要靠着自己的背身护球拿住球权的时候，他身后的迪玛利亚冲过来抢球了。虽然佩德罗挤开了他，可是迪玛利亚一边不断地挤着，一边还是找到了机会，趁着佩德罗转身的刹那，左脚伸出，在足球下面一挑，把球挑了起来。

　　足球落到了一旁的皮什切克脚下，佩德罗马上就想要反抢，可是即使他抱住了皮什切克的腰，猛烈地摇晃着，可是皮什切克还是及时的一脚把球给了自己边上的迪玛利亚。

　　获得了求全的迪玛利亚，从后场马上就冲了起来。他还没有过中场，就已经被对手围住了，可是也就是这个时候，迪玛利亚一脚把球跳了起来，向着另外一条边路上面踢了出去。

　　接到了球的贝尔一个胸部停球，不等球落地就一脚把球提向了前面，在他的面前，苏亚雷斯接到了球，他在禁区外面偏左的位置上接到了球，马上就朝着中路一脚切入，把速度加了起来！

　　无球的贝尔，从边路位置上直接切入了禁区，在他的身边，阿尔维斯紧紧跟着他，一点机会也不给他。而内切的苏亚雷斯马上就被皮克和布茨克斯来了一次夹击，他左边的皮克紧跟上来，而他正面的布茨克斯也卡好了位置，想要把他拦截下来。

　　苏亚雷斯在这时候，一脚把球踢了出去。足球打在了他面前的布茨克斯的腿上，弹了一下之后，又落回到了他的脚下。靠着一下的时间差，他也有了足够的爆发空间，把球向前一踢，自己一步加速，挤开皮克杀入了禁区！

　　“苏亚雷斯成功的突破！”

　　在诺坎普球场上面，一时间整个看台都是嘘声四起。可是，苏亚雷斯对此却完全不在意。他现在想的，就是如何取得进球，其他的事情，他完全不关心。

　　在禁区里面，普约尔在这个时候，迎向了苏亚雷斯。在苏亚雷斯的背后，皮克追了上来，在他的左边路，阿尔维斯也已经放开了贝尔，追向了苏亚雷斯。苏亚雷斯这个时候，几乎被三个人集中夹攻，他在禁区里面，一时间也是处于危险境地。

　　可是他没有就此而退缩。面对着普约尔气势汹汹的补位，他猛然一脚扣球急停，让过了普约尔的拦截，普约尔努力想要把脚向后勾，可是却也挡不住苏亚雷斯的突破了。此时，皮克也已经冲过了苏亚雷斯，在苏亚雷斯面前，形成了一层新的防守，他虽然没有时间转身，但是却依然想要靠着自己的身体形成了一层屏障，来守护巴萨的大门。

　　可是，此时的苏亚雷斯猛然间把球向着右侧一推，又是一脚启动。他的这个动作，任何人看来都是想要甩开来不及转身的皮克，自己打门了。这使得另外一边的阿比达尔快速的跑了过来，试图补位，可他没有注意到，在他的背后，卡瓦尼已经被放空了。

　　苏亚雷斯一脚射门假动作，终于是把整个巴塞罗那的后防线都骗过了。而此时，他扭曲着身体，以一个很别扭的姿势，一脚把球向着自己的右侧推了出去。他的姿势非常别扭，乃至于球被推出去之后，自己都站立不稳摔倒在禁区里面了，可是，这一脚传球，却被他右边的卡瓦尼拿到了。

　　苏亚雷斯吸引了整个后防线，插上来的卡瓦尼没有理由再不进球了。接到了球的他，马上就是挥腿向着足球摆了过去，这一下子，引得巴尔德斯马上扑向了远角，可是就在脚接触到了球的瞬间，卡瓦尼脚腕突然一扭，把球一脚扫向了近角！

　　这一下子变化，让他自己也摔倒了，可是，因为他的突然变化，巴尔德斯没有能够扑到足球，足球飞进了球门，热刺获得了在比赛中的第二个进球，他们2-1再次领先于巴塞罗那了！

　　“gooooal！！！！！！卡瓦尼！！！埃丁森·卡瓦尼！！！！苏亚雷斯一个人吸引了整条后防线后，卡瓦尼的射门成功攻入了第二个进球！了不起的苏亚雷斯，了不起的卡瓦尼，了不起的乌拉圭前锋！”

　　攻入了第二个球之后，禁区里面两个倒地的前锋，同时跳了起来，向着对方跑了过去。卡瓦尼的身体更重，他把苏亚雷斯一下子撞倒了地，而在此时，后面的队友们也都跑了上来，和他们抱在了一起，把他们压倒在了地上！

　　第二个进球，这是热刺在客场拿到的第二个进球了！比起来和拜仁以及佛罗伦萨的比赛，两个进球或许不算是什么，可是，对于热刺来，这依然值得高兴，两个客场进球，会让他们的优势大大的增加的。

　　巴塞罗那很强，可是我们却可以更强。就算他们是梦三队，但是我们也有着自己的梦，我们的梦，怎么就会比他们差呢？

　　而现在，还有什么东西，比现在这样的梦中美景更加值得高兴的呢？


第525节 教练的优势

　　2-1的比分，使得巴塞罗那教练席上，瓜迪奥拉终于坐不住了。

　　从上班到下半场，场面上的变化，瓜迪奥拉是看在眼里的。只是他没有立即做出来改变，也是因为他想要看看，这是热刺的真实水平如此，还是他们靠着战术变化，在短时间内实现了和巴塞罗那的对抗——在很长的时间里，巴塞罗那已经习惯于对手被他们围攻的毫无还手之力，靠着偷袭反击的方式偷球了，这样拉开了架势对攻的，瓜迪奥拉很久没有看到了。对这样的变化，瓜迪奥拉也认为，也许只是一时间的特殊情况，他想要看看情况如何再说，可是就在这种情况下，热刺连绵不绝的攻击，已经攻破了巴萨的大门。

　　如果说第一个失球，还是因为瓜迪奥拉自己的大意造成的，那么第二个失球等于是告诉了瓜迪奥拉，热刺有着足够的能力和巴塞罗那展开地面的攻防战，他们的实力，一点都不比巴塞罗那差。

　　这让瓜迪奥拉在吃惊之余，也终于坐不住了：巴塞罗那这两年，输给英超球队不是一次两次了，这一次又是这样的局面，让瓜迪奥拉心里，也开始有些担忧了。这样的实力的球队，对于巴塞罗那威胁太大了，他必须做出来一些调整才可以了。

　　很快，巴塞罗那那边，就做出了换人。

　　“巴塞罗那换下了亨利，换上了伊布……巴塞罗那果然还是巴塞罗那，在落后之后，他们选择了更换前锋，在前场上发起攻击挽回自己的劣势。”

　　对于巴塞罗那来说，后场的防守，他们可以说已经尽力了，就算是他们再怎么换人，也很难保证防守水平继续提高了。而他们的攻击力，在瓜迪奥拉看来依然还是有着提升的空间的，虽然一直以来伊布和梅西的配合都不算好，可是，现在的局势下，他们不用伊布还能够用谁呢？

　　之所以换下亨利，是因为亨利现在的岁数确实是太大了。他还有很大的雄心，愿意跑，有意识，可是，他毕竟已经不是当年的枪王了，年龄夺走了他的突破能力，让他在前场的威胁也大大减小了。

　　换下他是最好的选择：有着更为强壮的身体的伊布，可以顶住后防线，而一旦后防线被顶住伊布顶住了，那么，中场的空间就会扩大。因为热刺的阵型提的靠前，而且亚亚图雷和古斯塔沃对中场的扫荡很到位，这一场比赛，伊涅斯塔几乎没有什么发挥。不过，如果伊布能够扛住了后防线的话，也许就可以激活了伊涅斯塔，这也是一个补充作用。

　　“热刺在后场的防守，做的非常好，他们的条理清晰，层层布防下，使得梅西没有太多的突破机会。而如果使用伊布作为箭头人物，撑住了后防线的话，那么，在伊布的身后，梅西和伊涅斯塔的攻击线就能够散开，这是巴塞罗那最好的选择……”西班牙方面的解说，说到这里，停止了一下，因为下半句，他实在不知道该怎么说了。

　　这是巴塞罗那最好的选择，可惜的是，这个好选择，巴塞罗那从来都没有用好过。

　　瓜迪奥拉的选择，在理论上很对——可是他的这套理论，在实践中经不起检验。

　　在前场上面，很快伊布就接到了球：中场上面，伊涅斯塔一记直塞球，把球穿过中场，直接送到了伊布的脚下。伊布背对着球门，顶住了背后的帕尔梅里和蒂亚戈席尔瓦的夹击，把球控制在了脚下。而在此时，他身边的梅西，加快了脚步快速向前跑着，想要甩开身边的古斯塔沃，和伊布做一个配合向前。

　　在梅西看来，伊布只要在这个时候，顶住了防守，然后一脚把球给到了梅西脚下就算是完成了任务了，剩下的事情，梅西自然会去处理的。可惜的是，伊布却从来都不是喜欢这么处理球的人。他拿到了球之后，左右试了两下似乎顶不动，马上带着球向前迈出了一步。身后的帕尔梅里马上跟上了，可是，伊布的脚下功夫明显超出了他的预料，伊布先是右脚把球向前一推，随即身体右转，然后，左脚跟着把球一拉，身体接着一个转身，连续两下极富技巧性的转体，使得他摆脱了帕尔梅里的纠缠，也在远离禁区的地方，完成了自己的转身。

　　可是此时，帕尔梅里早就放开了他，和古斯塔沃已经完成了靠拢，梅西被他们两个人关在了身后，皮什切克还看着梅西，三个人的纠缠，让梅西也没有什么机会了。这样的情况，让梅西的跑动已经停止了，在他看来，自己怎么也都不可能接到球了。

　　可伊布的传球，却恰恰就在这个时候传了过来。梅西已经没有了接球的空间，还是紧跑两步，却还是被古斯塔沃把球断了下来，一脚交给了亚亚图雷。

　　这样的拦截，让梅西颇为气闷：他本来以为，伊布是来帮他的，可是在伊布眼里，自己似乎只是个抢点的前锋而已。

　　“你干嘛不跑？”伊布在球场上面，直接质问着梅西。梅西扭过了头，有些不敢置信的看着伊布，过了半晌才扭过头去。他的沉默让伊布瞪大了眼睛，在他看来这是一种无言的蔑视，这让伊布非常不爽。

　　在两个人看来，自己都是进攻核心，对方的工作，都应该是帮助自己做好了攻击才是的。这也成了他们的矛盾所在。巴塞罗那的控球战术，却是一个很不错的战术，可是他对于每个球员的要求，也是非常高的。在李彬记忆中，巴塞罗那的未来，就是因为实在找不到合适的接班人而没落的，虽然说着自己的拉玛西亚人才济济，可是好球员从来都很难量产，就算是巴塞罗那，也在哈维走了下坡之后，变得不再强劲了。

　　控球战术，有着其很大的软肋所在，他需要大量的配合，极出色的技术，还有相当的团队意识才可以达到巅峰，可以说是绝难实现的。在李彬看来，只有固定的一群人才能够用得出来的战术，很难说是对足球有推进意义。在记忆中，瓜迪奥拉去了拜仁之后，踢出来的控球战术证明了这一点，而现在他的换人也一样：他的这套战术，不是所有人都能够用的出来的。

　　伊布的技术确实很好，可是他却无法融入到巴塞罗那的战术中去。他踢球有些以自我为中心，有些动作的处理过于随意，而不是讲究战术化的配合，这种特点，让他作为一个球队的核心球员，可以踢出来好成绩，可是作为给人打下手的球员时候，发挥反而相当差劲。

　　很快，他就又浪费了一个机会。当哈维拿到了球的时候，直接选择了一个从中场的长传球，伊布在前场上面，倚住了背后的帕尔梅里，接到了球之后，一脚把球给了身后的伊涅斯塔。伊涅斯塔马上选择了从人缝中把球直塞了过去，这个时候，只要伊布完成了反越位，他就可以拿到一个单刀球的机会了。

　　可惜的是，伊布这个时候，选择的是向后拉扯——他是希望伊涅斯塔完成后排插上进球的。在他想来，他已经把后防线压制住了，那么，再去和对手的后防线肉搏，就不是他的任务了，伊涅斯塔完全可以尝试着自己突破攻门的。可是，伊涅斯塔很清楚自己的射术不算很好，他还是希望伊布去靠着身体优势拿球射门的。两个人的思路不一致，让这个绝佳的传球一下子成为了一脚给门将的传球，诺伊尔直接把球抓在了手里，不费吹灰之力的把球权拿到了手。

　　瓜迪奥拉以为这样可以攻击更猛烈，可是他错了，这样只会让攻击变得拖泥带水，失去了巴塞罗那的特点！

　　而后，他立即向前快速奔跑了两步，一个大力手抛球，把球直接抛过了半场！

　　在右边路上的迪玛利亚接到了他的传球，他左脚一抬，把球从空中卸下，然后马上把球用外脚背踢给了中路的图雷。图雷直接一脚过度球传给了前面的苏亚雷斯，苏亚雷斯则是一脚转移，把球传回到了右边路。

　　迪玛利亚快速的插了上来，接到了球之后，他在右边路上直接用自己的左脚，一脚把球踢向了禁区！

　　这个球看上去，多少有点像是一脚射门了。可是，看球的落点，却是在远门柱附近。卡瓦尼已经冲向了那里，迪玛利亚突如其来的攻击，使得普约尔的判断有了一点失误，卡瓦尼马上抓住了这个机会，一个甩头攻门，把球轰向了球门！

　　巴尔德斯奋力的扑了出来，把球向着天空托起，让球飞出了横梁。这个攻门没有形成入球，却依然让巴塞罗那这边一身冷汗。

　　“巴萨在换人后，似乎攻击没有太多的起色，双方的激拼依然激烈，看上去，依然还是不知道，最后会鹿死谁手……”

　　巴萨的换人，不但没有起到好的扭转战局的效果，反而还让热刺的优势，进一步的扩大了。站在场边的李彬，也在这个时候感叹了一句：也许压迫足球和控制球分不出来胜负，可是，经验上的差距，至少让李彬领先了瓜迪奥拉一个身位了。

　　虽然这么说有些自吹自擂——但是比起来这当了两年教练的瓜迪奥拉，李彬有优势，而且，教练上的优势，还是决定胜负的优势。

　　这一场比赛，上半场还是热刺被巴塞罗那压制，到了下半场成了互有攻防，可是到了最后时刻，瓜迪奥拉是自毁长城了。他换上伊布，是想要找回来局面，可是这却让他自己的球队乱了。

　　战局上，热刺已经处于优势了，而且李彬很庆幸，裁判也没有出来捣乱：不过想想也是，两回合的比赛，第一回合也没有必要捣乱。既然如此，那么，李彬也不准备给裁判团表演的机会了，他剩下来要做的事情，就是如何扩大自己的领先优势，一场定胜负，那么到了一下场，就算是裁判想来邪的，他们也没有机会了。

　　时间已经将近八十分钟了，在热刺这一边，也要做出来换人了。李彬已经让霍德尔斯通准备热身了，他想要把阵型调整成了三后腰，守住这个2-1的比分，同时靠着长传球，在最后对手体力不支的时间里面，继续制造威胁。

　　既然瓜迪奥拉你自己出昏招，那么，就别怪我对你不客气了！


第526节 频生变故的十分钟

　　在经过了长达八十分钟的比赛之后，热刺一方，也终于开始换人调整了。他们选择的，是换下来左边路的球员贝尔，换上了替补球员霍德尔斯通，来对比赛进行改变。

　　“李彬选择换下的是贝尔……这一场比赛贝尔那一边确实是被欺负的有些厉害了，他所在的左边路几乎没有任何机会，李彬把他换下去也是正确的。换上霍德尔斯通，那么，李彬是想要用三后腰死守，来换取这一场比赛的胜利了？”

　　李彬换下了贝尔，没有引起多大的疑问。贝尔的踢球方法，过于依赖于自己的速度，阿尔维斯全场退守不做前插，他的速度一点不慢，技术又好，这就使得贝尔没有发挥出来多大的作用。可是，此时换上霍德尔斯通，人们就稍微不接了，解说员甚至直接发表了自己的看法，这也不能够怪他，一个英格兰球员，在这样的大赛中被突然换上场，换上是谁，都会觉得这是很突兀的事情，一个英格兰人，还是个后腰，在这种比赛中被换上来，除了作为肉盾，在中场绞杀，维持胜局以外，还能够有什么作用？

　　不过，至少热刺的球员们，不是这么认为的。他们知道霍德尔斯通的能力不凡，在这个时候，他被换上也许有别的作用。

　　因为比赛已经到了最后，双方的体力都已经损耗的很厉害了，就算是巴塞罗那是主场作战，也很难维持全场的紧逼了。霍德尔斯通很快就在后场，拿到了一次传球的机会。在他拿到球的时候，亚亚图雷猛然间快速的向前冲了起来，而在与此同时，霍德尔斯通一脚过顶长传，把球直接踢向了前场！

　　“后场长传，踢得漂亮！”

　　诺坎普是一个相当与众不同的球场，这个球场非常大，甚至于有白鹿巷的两倍那么大了。在这样的球场上踢球，和别的球场是不同的，对于白鹿巷，45米的传球，也许就是一次从后场直接到前场的助攻了，可是对于诺坎普，这个传球的距离，就会多达60米长了。

　　而这样的距离传球，霍德尔斯通可以做得很好。他的技术短板很多，覆盖范围小，控球也不够细。可是，热刺的层层封堵不需要他有太好的覆盖范围，现在巴塞罗那累了，也不需要他有控球能力，他需要的，只是一脚长传，把球踢向前面。

　　在前场上，卡瓦尼立即一个回做，把球敲回给了苏亚雷斯。在前场上面，苏亚雷斯马上就遭到了布茨克斯和哈维的夹击，可是苏亚雷斯右脚把球向着身后一拨，自己一个转身躲开了布茨克斯的上抢，然后顶住了哈维，把球传给了边路上过来的迪玛利亚。

　　迪玛利亚在右边路上，他的左脚外脚背直接就是一脚搓传，把球搓向了中路。亚亚图雷大步的跑上来，他的插上，正好搅乱了巴塞罗那的后场防守！

　　热刺换下去的是贝尔，而不是迪玛利亚，就是因为迪玛利亚的技术更加细腻，更有可能在前场做到精细的小配合！

　　长传球是快速反击的方针，而反击完了之后，需要马上做出来攻击才好！

　　图雷卸下来了在高空的足球，他在禁区外面，向着禁区前跑动着。皮克迎了出来，因为巴塞罗那踢单后腰，这种时候，他们只能指望后卫往前插。在图雷面前，皮克卡住了位置，可是抬起头，他看到图雷的眼光，已经瞄向了右路。在那里，苏亚雷斯快速的插上着，而在禁区里面，普约尔在看着卡瓦尼，他的突袭很难阻挡了。

　　而图雷就是这个时候，一脚把球向右面拨了过去！

　　皮克没有迟疑，他几乎是把自己扔了出去，想要拦截在图雷传球的线路，可是，就在他的铲球已经过去之后，他看到了在他身前的图雷，右脚猛然间把球勾了回来，他的动作非常大，一脚推球之后，又是一脚连勾带送，把球送到了左边，他的左脚接着一脚跟上，让他过掉了失去位置的皮克！

　　这个高大的黑人，再一次的玩弄了一整条后防线！他靠着自己的技术，在巴塞罗那这个艺术足球的殿堂上，狠狠地捅了一刀。

　　向前一步，他再也没有迟疑，图雷本来也没有想过要传球，这种时候，他怎么可能再传球？这种时候，是表现自己的时候了！

　　亚亚图雷抡起了大腿，一脚远射，把球轰了出去！用足了力气的射门，像是炮弹一样，带着小小的弧线，挂向了球门的左下角，巴尔德斯已经是奋力想要扑救了，可是他根本来不及阻止这一个漂亮的射门！

　　“gooooal！！！！！热刺取得了第三个进球！第83分钟，热刺攻入了第三个球，客场3-1！！！热刺欧冠淘汰赛以来，每逢客场必进三球已经成了一个规律，他们在诺坎普也攻入了第三个进球，他们证明了他们自己的实力！”

　　热刺在三场淘汰赛里面，无论是面对拜仁还是佛罗伦萨，都是攻入了三个客场进球。他们的客场成绩，甚至比他们的主场成绩都要更好，这也是让所有人都为之惊讶的。拜仁在重建期，佛罗伦萨则算得上是欧冠的新军弱旅，打败他们不足为奇。可是，连巴塞罗那都在自己的主场丢掉了三个球，那么就只能说，热刺的实力，真的是太强了。

　　巴尔德斯从球门里面拿起来了球，愤怒的往地上砸了一下。他很清楚，在自家的主场1-3落后，想要在客场翻盘，是个多么大的挑战。比赛竟然会踢到了这个样子，这是让他无法接受的，自从2006年以来，巴塞罗那这么久以来都没有拿到过一个欧冠，他们的实力明明很强，可是为什么总是对付不了这些该死的英超球队？

　　“比赛就算是算上加时赛，应该也只有十分钟了，热刺的成绩，基本上就已经是确定了他们的胜利了。这一场胜利对于热刺来说是至关重要的，他们在客场拿到了3-1，主场就可以选择死守了，那么，他们就可以节省很大的力气，用于在联赛中的比赛了。热刺这个赛季也是双线作战，他们的赛事也非常紧迫，如果能够获得一份休息时间，热刺想来是不会拒绝的……”

　　解说员在推测着热刺在这一场比赛之后，会怎么进行下一场比赛的布阵了，在他看来，热刺已经是三个客场进球，两个净胜球在手，怎么踢都是赢了。可是，他放弃了，巴塞罗那的球员们却没有放弃。他们还在进行着攻击，想要再次掀起一次反击的机会，为球队挽回颜面。

　　巴塞罗那可以在战术上输球，可以在布置上输球，但是，在斗志上，他们不会输球。他们一直都在为最强的目标努力着，为了这个目标，他们可不会轻易放弃的。

　　球场边上，补时四分钟的牌子已经举起来了。到了这个时候，巴塞罗那不可能不做孤注一掷了。

　　当足球再一次落到了他们的脚下时，哈维一脚直塞，把球转移向了右边路，在那里，梅西带着球，直接冲向了后场！

　　科恩特朗和古斯塔沃两个人都在他的面前，梅西故意把球向着右边扣了一脚，让防守的古斯塔沃和科恩特朗靠近，果然两个人想要立即一起合作，拦住了梅西，可是梅西马上把球往右边一送，自己用力加速，向着左边冲了过去，甩开了两个人的纠缠。他在这个时候处理的相当出色，这个时候，巴塞罗那最后的希望，也就是他的突破了。

　　阿尔维斯和贝尔纠结了整场，体力也已经是被耗得没有任何的办法再做冲击了，可是他还是能够给予一些支援的，他的一个挑传，把球挑给了梅西，让梅西在中路，获得了球权，进行着突袭。

　　可是，当他冲到了中路的时候，他又是一阵阵的绝望：伊布没有能够把后防线顶在禁区附近，他选择了大幅的回接，想要配合梅西接球。可是，这样一来，热刺的防线就压出来，梅西的突破空间，变小了很多。

　　想到要在对方密集厚实的阵型中穿插，就算是对梅西来说，也是觉得苦涩无比。

　　你真的以为你是核心了？你真的以为，我们踢得是你在中间做轴，我们两肋插上的踢法？你是苦力啊，苦力！顶住后防线给我空间让我踢球才是你该做的！

　　梅西在心里吐槽着，看到眼前的空间，他就知道，自己的突破多半又是一次无疾而终了。都到了这个时候了，他也没有再去做无谓的冲击的想法了，他直接一脚传球，把球给了他身边的伊布。

　　你爱怎么样就怎么样吧……

　　可是，也就在这个时候，异变骤生。拿到了球的伊布，把球向身后一挑，然后扛着亚亚图雷一个转身，转过身后的他本来被亚亚图雷挡的很严实，可是，伊布揪着亚亚图雷的衣服使劲一推，相当蛮横的把他撞到了一边，自己拿到了球权。

　　这一下，裁判没有吹罚，亚亚图雷全场都很硬，没有怕了对抗，让裁判误以为他是自己没有站稳，忽略了他的体力损耗问题做了错误判断。而这也让伊布，有了一个小小的空间，他追上了球，垫了一脚，然后，就在中场上面，直接摆腿一脚吊射，把球踢向了球门！

　　距离球门三十多米，一脚远射！

　　整场比赛，巴塞罗那一次远射都没有喜欢地面渗透的他们，在热刺后腰的严密防守下，一直都没有远射的机会。可是，伊布的这一脚远射，无论是角度还是速度都做得极为完美，足球直接飞向了球门的右上角，诺伊尔没有料到这个球，甚至连扑救动作都没有，就直接眼睁睁的看着足球落入了球网！

　　“gooooal！！！伊布拉希莫维奇！！！！惊天远射，帮助巴塞罗那扳平了比分！！伊布再一次证明了，对阵李彬的球队，他的效率，远远高于任何人！”

　　进了球的伊布，扭过头对着梅西看了一眼，而梅西实在无法想象，这一个几乎是补时绝杀的进球，就这么产生了！

　　同样，站在场边的李彬，看这个进球，忍不住骂了一声：怎么搞的，又是你？


第527节 战略影响

　　直到比赛结束后，坐在回程的火车上，回想起来比赛最后阶段热刺的丢球，李彬都是觉得有些太过于让人郁闷了，在战术上，自己虽然不能够说是完胜，但是也和巴塞罗那拼的势均力敌了，可是到了最后关头，竟然又是伊布，给了自己一个绝杀，让自己的满场的努力成了空谈。

　　3-2，虽然是一场胜利，可是只有一个球的胜利，可不是李彬想要的胜利。对手最后明明都自出昏招了，自己竟然还是没有能够获得全胜，这可太不应该。从下半场开始，热刺已经找回来比赛的优势，甚至于，在拉锯战中，热刺率先取得了进球。靠着更甚一筹的防守，和极为出色的攻击，热刺本来应该是拿到了大胜，得意归来，可是，他们没有能够做到这一点。伊布最后时间的一个进球，让李彬产生了一种想要疯狂骂街的冲动。

　　这不是你的比赛啊！我们在靠着自己的战术踢球，你是来干嘛的！

　　不过，恐怕觉得不满的，应该也只有李彬一个人了。至少，在赛后，全世界的媒体，对于这一场比赛都是赞不绝口的。其实，就算是在回程的路上，李彬也看到了很多的关于那一场比赛的讨论了，而绝大部分人在提及了那一场热刺的胜利的时候，至少都会说一句话。

　　这一场比赛，绝对是一场经典的赛事。

　　在04-05赛季，切尔西和巴塞罗那相遇，两个球队踢得两回合比赛，被所有人都认为是最为经典的比赛。而在这个赛季，热刺和巴塞罗那相遇，他们踢出来的比赛，也是得到了一样的评价。

　　热刺的上下半场的不同反应，在比赛中坚决果断的在巴塞罗那的阵地上进行突袭的强悍实力，再加上他们的多点不断突袭的战术特点，让很多球队都讨论不已。而巴塞罗那主场作战，竟然输了2-3，场面上还处于下风，这还是在和利物浦比赛之后，他们首次遇到了如此窘迫的局面。

　　“热刺是个值得尊重的对手，我为我们的失败感到遗憾。还在还有下一场比赛，我们还有机会。”

　　在赛后，就连瓜迪奥拉都少见的没有再说什么热刺的坏话。要是以往，巴塞罗那和英超球队踢完了比赛，只要是英超球队赢了，巴塞罗那输了，那么一个‘粗暴，野蛮，反足球’的帽子就会毫不犹豫的扣到了对手的头上了，可是这一场比赛，西班牙媒体却是哑口无言。这可是场面和比赛的全盘落败，他们也得承认差距。

　　平时说别人反足球可以，可是热刺的足球，可是踢得最为漂亮的攻势，能够和巴塞罗那拼的你死我活的，总不能是反足球吧？

　　因为最近的实力不错，巴塞罗那已经被人叫起来梦三队，可是热刺这一场比赛的胜利，也让所有人都见证到了热刺的实力，如果巴塞罗那是梦三队，那么热刺又是什么球队？

　　而更让人惊奇的是，热刺在淘汰赛以来，客场必进三球，难道说，他们真的想要靠着这样的一路突袭，杀进决赛，拿到最后的冠军？

　　李彬的水平确实很高，可是，就算他的水平再怎么高，也没有到了这么逆天的程度吧？

　　虽然说瓜迪奥拉自称客场还有机会，可是，他们的机会怎么看都不多。看看巴塞罗那糟糕的客场战绩就知道，想要击败热刺，他们几乎做不到。

　　“我们当然是这个世界上，最为强大的球队之一。场面上，下半场已经相当不错了。我们的攻击和对手的攻击次数差不多相等，控球率我们稍差，不过突破次数我们占优。我们的上半场踢得不好，到了下半场踢得更好一些，下一场比赛只要我们维持我们的水平，我们获胜的希望还是很大的。”

　　在赛后，埃斯波西托就一直都看着资料，对比赛进行着分析，但是这种分析，却是李彬不想要的，“说了那么多，没有能够在这一场比赛直接把对手打得彻底没有机会就是了。我们对对手的预判占优，我的临场指挥总比瓜迪奥拉一个替补席缺人手的新手强，这样的情况我们都没有赢下来，这已经足够让人不满的了吧。”

　　“你实际上不满的，还是你的压迫足球的理念没有带来一场大胜吧。”埃斯波西托反问道，“可是，我们在比赛中，也是有些不足之处的，如果我们调整一下，也许，我们会踢得更好的吧。这一场比赛，迪玛利亚的突破并没有造成太大的威胁，贝尔也因为速度上面和阿尔维斯相比不占优而贡献有限，我们可以通过调整变得更强的。而巴塞罗那那边，他们的控制足球的理念，就是把机会交给把握能力最好的梅西来，事实证明，我们能够拦住梅西。他们没有太多进步的余地，而我们能够进步，我们的机会更大。”

　　“只是也许。而且也不要忽略了，因为亨利和佩德罗的冲击力都一般，而且，这一场伊涅斯塔的状态不好——别光看我们的优点，我们也有确定，后防线上对梅西的防守投入的精力过大，下一场比赛，瓜迪奥拉肯定得进行调整，让伊涅斯塔发挥更大的作用的。我们也得稍微调整一下后防线，才能够让球员发挥的更好。”李彬把半句话吞回了肚子里面：他最为担心的，其实还不是这些，而是3-2的比赛，到了第二回合，变数太多了。

　　热刺的球员们，现在两线作战，坚持到了最后已经是非常疲惫的了，如果是客场拿到了3-1，那么主场李彬就敢死守等待出线了。可是现在，客场3-2，那么李彬就不敢打包票了。尤其是在记忆中，巴塞罗那历来在第二回合的比赛中，都可以得到哨子的一些照顾，这也让李彬担心，自己的球队，会不会遭遇什么问题。

　　要是自己的球队被黑掉了，那可就窝火了。而就算是没有被黑掉，如果和巴塞罗那在第二回合的竞争中付出了太多的代价的话，那么，热刺的局面也很尴尬。因为来回坐火车，体力大损耗的热刺踢这一轮联赛几乎是没戏的，李彬也想要放弃了。而三分的差距，意味着后面的四轮每一轮都得赢，如果再拼一场巴萨，球员损耗很大，那么又得轮换，说不定会影响到了联赛——伊布的一个进球，造成的是战略上的问题。

　　这让李彬也不忍不住有些抱怨：要是联赛前半段，没有诺伊尔的伤停就好了。要是前半段攒下来的积分足够高，到现在领先切尔西曼联十分的话，自己也可以放弃联赛，玩闹一样的全力踢欧冠，可是现在……

　　“先不说没用的了，我们还是说说，剩下的比赛吧。”李彬想了想，把那些扔到了脑子外边，还是开口了，“回到英格兰之后的这一场，暂且就放弃吧——回去又得两天，我们的球员们不可能有力气。埃弗顿也不是弱旅，和他们死拼下来，对巴塞罗那的比赛我们就肯定赢不了了。我们反正领先着六分，这一场就先弃了吧。”

　　“也只有这样了，”埃斯波西托点头道，“放弃了这一场联赛，欧冠里面要是能够进入决赛，那对我们的帮助意义太大了。”

　　“下一场比赛，我们还可以变一下阵容：我有个想法：让迪玛利亚到左边路去，让贝尔到右边路去，也许效果会好一点。”

　　第一场比赛里面，热刺的战术和巴塞罗那，已经可以说是不相伯仲了。双方的教练都做出来一些不错的安排，比如说热刺这边的快速反击，和下半场层层推进，都做得很好，而巴塞罗那不让阿尔维斯插上的措施也很正确，而后面让伊布上场虽然看似昏招，但是好歹蒙进了一个。而双方的教练也都有些不妥的安排，李彬这一边没有下定决心早早使用三后腰，已经对两个边路的安排不妥，是个问题。而巴萨那边在哈维受到了亚亚图雷的压迫后，选择了让伊涅斯塔回撤，没有形成对后防线的威胁，也是个失策。双方的第一回合，踢得虽然很好，可是还都有些失策，怎么看都得是经过一些调整才可以的。

　　“是的，让贝尔去和阿比达尔比速度，让迪玛利亚去和阿尔维斯比技术的话，也许会好很多。”埃斯波西托也点了点头，“再有，如果让科恩特朗收的更多一些，可以形成更有效的对梅西的夹击，让后场的压力大为减小，也许就不会出现伊布的这种问题了。”

　　“还有，图雷虽然这一场纠缠住了哈维，迫使伊涅斯塔不得不回接，可我想像一场他们应该会有改变的，这里面可以古斯塔沃对他的支援再多一些……”

　　两个人你一言我一语的分析着比赛的情况，渐渐地把比赛也都梳理了出来。瓜迪奥拉做的那些不足的地方，逐渐的被两个人的分析一点点挖了出来，而针对性的措施，也在两个人的商讨中进行着展开。

　　“其他的事情，我都不是很在意。”看着比赛的局面，李彬轻轻说了一句，“最为重要的，是我怕裁判出来搅局。我们的实力很接近，净胜球只有一个，裁判要是站出来，我们就难办了。”

　　“对执法者，你除了相信，没有别的办法啊。我们可以和俱乐部要求一下，让他们建议欧足联派遣最好的裁判，不过你要知道，再好的裁判都有可能犯错误。”

　　“我就怕他们不是犯错误，而是刻意的。”李彬也不讳言，“那就麻烦了。”

　　埃斯波西托没有吭声，只是看着李彬，他不知道李彬说的，是什么意思。

　　“不过，也无所谓了。”想了想之后，李彬又笑了出来，“下一场，是我们的主场。”

　　“就是，我们的主场，总不至于太黑了。”

　　“我不是说这个。我是说：既然是我们的主场，那么，我们的战术中，也有很多东西，是全都可以用出来的。他们好好踢，我们就在阵地战里面和他们拼个你死我活。我希望如此，因为这个对手来之不易。不过，要是真的玩邪的……那我们，也得想好了办法才行！”


第528节 诬陷也要合理啊

　　回到了英格兰，已经是和巴塞罗那比赛结束的第三天了。热刺的球员们在比赛场上踢了一场非常累的球，而且来回还都做了很久的车，回到了伦敦之后，他们的疲惫也终于爆发了。对这个情况，李彬也顺势就让他们休息一天，不再进行训练了。

　　回程用了两天，又是进行了一天休息，热刺的球员们，在接下来对阵埃弗顿的时候，自然也就不能再指望了。李彬干脆让球员们休息去了，换上了替补球员们，迎战埃弗顿。

　　反正六分的分差在，他输得起。过掉了埃弗顿，就只有四轮比赛了，而且，如果进入了欧冠决赛，比赛也是23日了，时间还有的是，他可以在这个时候赌一把。

　　而这一场和埃弗顿的比赛自然不待多言，连自己都没有想要赢球的比赛，要是能够赢下来才是怪事。热刺球员们在这一场比赛中，干干脆脆的就用了一群替补上来踢球，根本就是要憋足了力气，在欧冠中一决胜负了。

　　因此，这一场比赛，他们也输给了埃弗顿，一场0-2的输球，让他们和曼联以及切尔西的分差，被追到了3分，仅仅剩下一场胜局的优势了。考虑到了切尔西的净胜球多于热刺，甚至可以说，这也就意味着，热刺从现在开始，剩下的四场比赛一场都不能够输球了。

　　“李彬的这个决定，看上去真的有些冒险了。”对这一场比赛的战果，没有什么好分析的，在比赛后，人们更多的，也是在分析着热刺的战略安排问题，莱因克尔就是对李彬的安排很不满意的一个，“这个安排可不够聪明，他们这么做之后，就必须在欧冠里面拼命，然后在联赛里面，四场比赛一场都不能够放松。三分的差距不足以让他们提前夺冠，他们需要坚持到了最后一轮，这样就算是他们进入了欧冠决赛，他们的球员也会相当疲惫了，这样的战略安排很不恰当。”

　　“可至少他们进决赛了。”对此，阿兰汉森的反驳也很简单，“能够踢一次欧冠决赛，对他们来说，意义非常重大，如果只是在联赛里面夺冠，最多彰显李彬是个不错的教练，可是如果杀入了决赛，那么带领不同的队伍杀入欧冠决赛，这绝对是传奇。而且，他的球员们，也会因此而身价暴增，或者是信心大增的。”

　　“可是，那个前提，是热刺能够在自己的主场，战胜巴塞罗那。可是，他们想要战胜巴塞罗那，真的就像是说说那么容易么？”

　　客场3-2的比分，其实已经是很好的比分了。回到了自己的主场，球队稍微采取守势，不要丢太多的球队，而且稍微打打反击，出线的几率，还是相当大的。不过，这毕竟是欧冠半决赛，在这样的比赛中，任何一个小小的问题都有可能导致结果产生很大的不同，尤其是面对着一支有伊布和梅西两个人的球队，能否在欧冠第二回合取得胜利，谁也不敢作保证。

　　“李彬在接受采访的时候，认为梅西是世界上最好的球员——为此，穆里尼奥还在皇马骂他有眼无珠来着——而巴塞罗那的伊布，则是一个遇到了李彬的球队就会进球的球员，刷李彬的球队几乎是他的特有属性，有这两个人存在，谁敢说巴塞罗那就毫无机会？如果他们真的毫无机会，李彬也不必轮休这一场了。”

　　这样的讨论，一直到了比赛开始之前都没有结束。而再多的讨论，都不会改变比赛的进程的，巴塞罗那球员们还是如期拜访了热刺。只不过，他们的运气很好，在这几天的时间里面，欧洲已经下过雨了，几场也都可以使用了。这使得巴塞罗那的球员们来到了热刺的时候，也是坐飞机来的，节省了不少的体力。

　　而且，和热刺不同，他们在联赛里面，刚刚拿到了一场胜利，和他们放弃了联赛去拼欧冠的死敌不同，他们的对手塞维利亚，比他们放弃的还要坚决。在还有五轮的情况下，巴萨把自己和皇马的积分拉到了9分。现在他们在联赛里没有任何压力，到这里来，就是试图突破他们在欧冠上连年四强的局面的。

　　“热刺和巴塞罗那，几乎全都是上一场比赛的阵容。他们双方依然还都是使用了自己的最强力量。只不过，似乎开局后，情况对巴塞罗那有些不利。伦敦现在还在下着小雨，热刺和巴塞罗那的足球，是在雨中进行着的。”

　　从比赛开始的时候，人们就都已经注意到了这一点：从比赛一开始，几乎就是热刺占据了上风了。当然，如果看控球率，可能还是巴塞罗那偏高，不过如果看看球在双方半场的停球时间，那就是热刺这边稍微好一些。

　　巴塞罗那的传球，几乎全都在后场，他们很难实现向前传球。其原因，其实也非常简单，因为天空淅淅沥沥的下着小雨，在这种天气里面，草皮对球的黏性增大，无论是带球还是传球，都是更为困难的了。

　　而且，这里面还有另外一个原因，热刺的白鹿巷球场，本身就是一个非常小的球场。巴塞罗那踢球，喜欢拉开宽度，喜欢有着足够的空间用来传球。可是，热刺的球场却根本就不够大。而且，热刺的球员们习惯于层层叠叠的防守，也让热刺的防线进一步稳固了。就算是没有小雨，巴塞罗那的战术，也是一样很难展开，何况现在，还是下着雨？

　　瓜迪奥拉站在场边，也不知道自己是应该如何评价这场小雨：如果没有雨，火山灰会影响巴塞罗那的体力，而有了雨，他们会影响球队的传球。

　　唯一让他感到高兴的是，因为下雨，热刺的进攻一样也是不太顺畅。他们带球的时候，草地一样会有吸引力，这对他们的突破，造成的麻烦也不小。

　　可是热刺和巴塞罗那的区别在于，热刺经得起犯错误。犯了错误，大不了后场层层拦截断下来。而巴塞罗那则经不起犯错误，他们的战术，是建立在精密的基础上的。

　　而且，热刺这一场准备的踢法，本来也不是靠着细密配合来赢球。

　　在右边路上，皮什切克接到了蒂亚戈席尔瓦传过来的球，向着中路上，移交给了亚亚图雷。而在图雷拿球的时候，迪玛利亚已经跑到了中路，图雷把球交给他，他顺势就向着右边路上一脚直塞。在那里，贝尔已经跑了过去，他和迪玛利亚虽然在递交名单的时候还都站在了自己的一方，可是比赛一开始，就已经都到另外一条边路上去了。

　　雨天没有给贝尔什么影响，他早就习惯于这么踢球了。对面的阿比达尔迎了过来，可是贝尔直接把球想着他背后直接踢了出去，然后自己毫不犹豫的直接一个快速奔袭，向着他后面跑了过去！在左边路玩不转阿尔维斯，但是到右边路来玩玩阿比达尔，贝尔有这个信心。

　　在右边路上，贝尔拿到了球，交给了拉到边路上面来做着接应的苏亚雷斯。苏亚雷斯直接就是一个射门，足球弹在了横梁上，没有入网。

　　“从一开始，热刺就占据了上风，他们证明了，他们休息一轮联赛，是非常正确的选择，他们在欧冠里面，有着足够的实力，来应付和巴塞罗那的比赛了！”

　　虽然比赛开始不久，但是，人们几乎全都看到了结果：客场，雨战，小场地，这些不利因素全都凑齐了，巴塞罗那想要赢球，几乎是不可能的，李彬这次赌的非常对，他们距离欧冠决赛，只是时间问题了。

　　然而，巴塞罗那也没有这么轻易认输的想法。在热刺再一次在右边路上进攻失败后，阿比达尔拿到了球，一脚大脚，直接把球踢向了观众席！

　　这样的行为多少有些泄愤，也让热刺球迷们全都站了起来。阿比达尔对面的苏亚雷斯，也是第一时间跑了过来，和阿比达尔进行着理论。裁判的哨声响起了起来，几乎所有的巴塞罗那球员们都冲了过来，把裁判团团围住说着话。

　　“球场上起了冲突……巴塞罗那太早绝望了么？这不应该啊，这才刚刚是20多分钟，还刚刚开始呢。”

　　站在球场边上，离得太远，李彬也看不清楚他们到底在说些什么。可是李彬心里却在这个时候，感到了一阵危机，而后，他很清楚的看到，在几个推搡过后，阿比达尔一个非常利落的锁喉，一把抓住了苏亚雷斯的脖子！

　　如果说前面的推搡还不是犯规动作的话，那么这一下子的锁喉动作，绝对是一个没有任何的疑问的犯规动作了。虽然阿比达尔的手臂很快就被苏亚雷斯拨开了，不过再怎么时间短暂，这也绝对是一个确定无误的恶意动作。

　　而裁判也在这个时候走了过去，他的手掏向了口袋，拿出了红牌。

　　可是，接下来，让人目瞪口呆的是，他的红牌，向着苏亚雷斯亮了出去！

　　“苏亚雷斯吃到红牌！这怎么可能！我们都看得非常清楚，明明是阿比达尔对他锁喉，这怎么会是判罚苏亚雷斯罚下？裁判的脑子就是再怎么迟钝，也不会迟钝到认为苏亚雷斯是用脖子攻击了阿比达尔的手吧！”

　　莱因克尔看着这个判罚，一时间骇然。这样的判罚，到底算是怎么一回事？是的，现场很乱，球员们争吵的很激烈，裁判受到了诸多的影响，可是再怎么影响，也不会出现这样的判罚吧？

　　不止是他在疑问，在看到这个判罚的第一时间，李彬就已经冲向了第四官员，他的疑问也是同样的，“这个判罚，到底是怎么回事？”

　　而很快，他就得到了一个让他如坠冰窟的答案，“罚下苏亚雷斯，不是因为他犯规了，而是因为他涉嫌使用种族歧视的词语，对阿比达尔进行侮辱，巴萨球员们，对他进行控诉了。”

　　种族歧视在足球场上，永远都是最为不可原谅的情况之一，任何人在球场上面有被证实的种族歧视行为，都是会受到严惩的。阿比达尔是巴塞罗那边唯一的一个黑人，他说出来这句话，一群人帮腔，裁判就信了。

　　可是，听到了这个消息，李彬却在第一时间就愤怒了，“你还能不能够找个更扯淡的理由！苏亚雷斯自己就是混血儿，他爷爷就是黑人！有黑人的孙子骂黑人的么！就算是诬陷，稍微合理一点啊！”


第529节 切换模式

　　在李彬的记忆中，2010年的半决赛中，巴塞罗那在和国际米兰的比赛中，上演了极为不和谐的一幕：虽然巴塞罗那一直都强调说，他们的球员喜欢摔倒是为了自我保护，因为他们有技术，技术球员容易被踢伤。但是，对于那一次，他们的球员摔倒，他们无从辩解，因为那个著名的偷看动作，把老底都泄了。

　　这一次的比赛前，李彬也在思考着，说不定布茨克斯也会再来一次，而且他甚至还想过，如果布茨克斯真的再玩了这一套，自己这边倒霉的会是亚亚图雷还是古斯塔沃。不过他没有想到的是，这一次和记忆中的情况不同，布茨克斯没有摔倒，反倒是阿比达尔这边闹起来了。

　　这真是东边不亮西边亮了……而且，罚下苏亚雷斯的理由竟然会是种族歧视，更是让人无语。

　　在记忆里面，苏亚雷斯在到了英超后，因为和埃弗拉发生了冲突，被埃弗拉指责种族歧视而禁赛多场。李彬一直觉得，那是因为利物浦和曼联的关系实在过于恶劣了，双方这么做，有很大一部分理由是为了俱乐部的争斗。而李彬接手热刺以来，也没有敢于和曼联的弗格森直接闹翻，为的也是怕事，可是谁知道，这件事情，却爆发在了欧冠比赛里面。

　　种族歧视？苏亚雷斯的爷爷是黑人，而且他的祖上还是非洲移民。说这样的人会有种族歧视问题，这实在是太扯淡了。

　　可是，现在在球场上面，又有谁会讨论这个问题？巴塞罗那球员们团团围住了裁判，给裁判施加着压力，而且阿比达尔还表现出来了一副被激怒的不可容忍的样子，甚至锁喉功都用出来了，这样的态度，倒确实是像被侮辱了一样，由不得裁判不信。

　　李彬不知道这到底是怎么回事，不过他知道，估计是骂街骂出问题了。记忆中，阿比达尔似乎和范佩西发生过类似冲突，巴萨球员骂范佩西没爹，范佩西还嘴激怒了阿比达尔。今天也应该是相似的情况，可是，骂人都骂了，怎么罚一边？

　　这么判罚，还怎么比赛？

　　“这年头是不是皮肤黑就有特权了？他们长得黑，我们就该被罚下人？”对着第四官员，李彬的怒气也是直往上顶。

　　“注意，教练先生，你的这句话也是有歧义的。”第四官员警告了一句，“你应该更多的关注你的球员情绪。”

　　还关注个屁啊，关键比赛20多分钟罚下核心球员，关注什么？关注他们会不会有打架的想法？

　　“说实话，我现在理解了一些人的想法了，在最接近自己的梦想的时候遇到这么一出，我都恨不得让自己的球员们过去打人了。”

　　李彬换回了汉语吐槽了一句，埃斯波西托听懂了，赶紧把他往回拉，“别胡来，对方是混蛋，不代表我们也是混蛋。李，我们是教练，不能够成为混蛋。”

　　“不用你提醒。”李彬拨开了他的手，可是心里，却是禁止不了不住的翻腾。

　　这么一下自己，苏亚雷斯不止这一场不能够踢了，下一场比赛也够呛了。甚至于，要是种族歧视的罪名成立，他被禁赛多少场李彬都不觉得奇怪。当然，如果热刺上诉的话，也许有可能减刑，可是，那只是理论上，涉及到了种族歧视的事情，哪里有那么容易的？

　　李彬自问自己得不到这样的亲儿子级别的待遇：不然的话，这样局面，就该是苏亚雷斯黄牌，阿比达尔一张黄牌，领头围攻裁判的巴尔德斯一张黄牌。三张牌下去，双方立即都不敢这么得瑟了。

　　可是欧足联不会这么做的，李彬很清楚这一点：普拉蒂尼也好，还是国际足联的布拉特也好，一直都在人们面前树立一个美丽足球的形象——至于什么是美丽足球呢？对他们来说，控制足球就是，所以他们就是支持巴塞罗那。

　　控制足球真的比压迫足球美丽？对此，李彬敢肯定，普拉蒂尼绝对不是这么想的。这个家伙当年也是法兰西的核心球员，香槟足球的代言人，他对美丽足球不了解才怪。只是，如果让他在真正的美丽足球和控制足球中选择，他也肯定会选择控制足球。

　　理由无他，因为控制足球更加吸引看球少的人，便于在全世界推广欧冠。真正的攻势足球，就是攻势再凶猛，一场比赛能够有十个进球么？其他的大部分时候，不还是全都是失误么？而控制足球可以一口气传上三十多脚，让看球少的人一看就觉得犀利：竟然传这么久都没有失误，水平很高啊，流畅好看啊。

　　足球比肌肉，速度这些东西，先天比不上橄榄球和篮球，而如果再不利用好了流畅这个最大的优势，还怎么和别人争收视率？

　　李彬的热刺突破的很漂亮，可是失误率也不低，这样的踢法，在不懂球的人看来，很有可能就是：半天也不进一个，还老是丢球，难看死了，看看NBA那个效率，24秒一次，又快又好看……

　　这其实就是为了收视率考虑的做法，而这个做法，就算在这个世界，也不会改变。有钱才有一切，这一点不会变，普拉蒂尼或许在退役前是这个世界上最好的球员之一，可是现在，他是这个世界上最现实的商人和政客中的一员了。

　　美丽足球？有钱才有美丽，没钱美丽什么？

　　可是这些，只能够让人慨叹：足球的魅力，岂是一个传递就可以说的完的？世界上足球为第一运动的国家150个，篮球为第一运动的国家只有2个，这样的差距，只要做好自己的事情，何愁不胜？这么做，舍本逐末。

　　就算在这个世界，也依然是巴塞罗那在判罚尺度上沾光。可虽然被认为是艺术足球的代表，可巴塞罗那的球员们围攻裁判，利用尺度的做法，从来都和艺术家气质不太一致。本来就偏的哨子，加上球员们自己还乐意去找，那么，结果就非常不忍直视了。

　　“苏亚雷斯被罚下了，引起了场上的骚乱，卡瓦尼领头抗议吃到了黄牌，热刺球员情绪才被控制住了。这对热刺来说，麻烦可是有些大了，3-2的比分，并不是一个多么靠的住的分数，难道说，热刺真的有可能被这样击败么？范加尔曾经说，比赛的获胜者，总是更能够控制情绪的一方——看来巴塞罗那对这位前教练的话领会的很深。”

　　莱因克尔还在东拉西扯着，可赛场上面的形式，却已经扭转过来了。

　　热刺在失去了苏亚雷斯之后，前场的配合，立即就没有办法展开了。热刺的战术，本来就是需要边中结合的，边路突袭，中路合作，才能够实现在后场上面的不断突破，上一场比赛中，热刺的三个进球，或多或少都和苏亚雷斯有关系，就是因为他是热刺前场中路的支点。现在，热刺没有了这个支点，进攻自然就难以展开了。

　　虽然卡瓦尼想要回撤回来做支点，可是很快，人们就已经开出来了问题。热刺的战术，本来是他顶住后防线，苏亚雷斯回撤参与组织的，可是苏亚雷斯一下去，他一回撤，后防线也就压上来了。作为巴塞罗那最好的，乃至于是全世界最好的后卫之一的普约尔，有他参与的围抢，和布茨克斯的围抢根本不是一个级别的，卡瓦尼这个前场之点，也是不怎么靠得住了。

　　一点崩塌，然后整体战术也就无从展开了。当迪玛利亚再一次在左边路上快速突破到了后场，左脚来回两下拨球闪开了阿尔维斯之后，他在中路根本找不到过来配合他的人，一脚仓皇的传中，被巴塞罗那轻松地破坏掉了，无法形成攻击。

　　这个结果，让李彬轻叹了一声：热刺的实力，本来比起来巴塞罗那就没有强出多少，上一场比赛，在客场作战，要不是靠着瓜迪奥拉自出昏招，他们都不一定能够赢得下来。而这一场，他们的优势也就是个主场和下雨，可是，这罚下一个人，哪里还有优势在？

　　一个球员的下场，可能就是一个体系的崩塌，看似损失了1/11的力量，可是实际上，因为足球有战术这种东西，其实损害要大得多。记忆中，阿森纳对阵巴塞罗那的比赛，范佩西被罚下后，阿森纳的攻击到了左路都没有人能够在中路接应，导致全场一脚射门都没有，那就是个最为明显的例子。

　　“热刺的进攻，被瓦解得很厉害啊……”莱因克尔说了一句不怎么着调的废话，谁家的比赛开始不到30分钟，核心前锋就被罚下都不可能再展开很好的攻击了，“只是，不知道李彬为什么还不换上别的球员来踢球呢？劳尔也是影锋，现在他就坐在下面，他上场的话，可以取代苏亚雷斯的作用……”

　　按理说，劳尔上场，当然可以取代苏亚雷斯——这本来也是李彬这个赛季以来一直的做法。只是劳尔如果上场，那么必然有人被换下。前场修筑起来攻势然后后场坍方？那又是何苦呢？

　　10打11，对阵巴塞罗那这种顶级球员，还想要对攻战，那就是自寻死路了。因此，在被罚下了一人之后，李彬没有那么死心眼的换人寻求进攻。在试着让自己的球队攻击了一下，发现真的不太可能再有像样的攻击之后，他马上就下令，球队全员回缩了。

　　“热刺回收了，他们想在自己的主场靠着防守晋级？这个倒是也有可能。不过被罚下一个人之后，在60分钟里面守住一个球的优势，似乎也不是很容易吧？”

　　巴塞罗那需要攻入两个球才能够取得胜利，看上去，这是热刺唯一的优势所在了。主场作战的热刺如果能够守住了不丢球，或者只丢一个球，就依然是胜利者，这是人们看来，李彬最大的优势了。

　　可是，事情在李彬看起来，却是不一样的，他在场边大声的呼喊着，把贝尔叫到了身边，嘱咐着什么。

　　“李彬想要靠着贝尔的反击获胜？可是巴塞罗那的防守不错，贝尔的技术成吗？”

　　莱因克尔依然在迷惑不解，因为他不可能听到李彬和贝尔的对话。

　　“加雷斯，看到了吧，事情和我赛前预料的差不多，我们有可能在比赛中遇到突发情况。不过乐观点来看，我们现在罚下的是前锋，就省了一个换人名额了。”在和贝尔说话的时候，李彬也竭力表现得相当的平静和稳操胜券，“还记得我以前教导过你的么，对付这种情况该怎么办？记得就好。去做吧，像我说的一样：要是对手想要堂堂正正阵地战，我们就拼，他们玩邪的，就别怪我不客气！”


第530节 主场优势怎么用

　　“比赛还有60分钟，从现在开始，热刺就开始了全面的退守。这个时间有点太早了，这对他们来说并不算安全。对手是巴塞罗那，全世界最擅长攻击的球队，现在收缩，可是有点不好。”

　　莱因克尔依然在做着比赛的分析，可是他自己也知道，这样的分析可能很不让人高兴。热刺在被罚下一人之后，进行了一次试探性的攻击，发现撑不起来前场攻击后，马上就老老实实的撤回了后场，这个举动，让所有对热刺还抱有着一线希望，希望热刺能够踢出来一些不一样的比赛的人，都是有些遗憾。

　　看样子，李彬也没有办法，在10对11的情况下，和巴塞罗那对攻啊。

　　“这几年的英超球队对上了巴塞罗那，基本上都是后场防守的态势，他们绝大部分人都守住了后场，靠着铜墙铁壁赢得了最后的胜利。只是，在获得了胜利之后，他们得到的评价，一般都不是很高……”

　　巴塞罗那在踢球的时候，已经不止一次的被对手的后场龟缩死守给闷杀过了，而在被闷杀的次数多了之后，西班牙媒体也开始一直强调，这是因为别的球队踢得不够好看所造成的。热刺上一场比赛，刚刚踢得好看了一点，这一场比赛就又回到了不够好看的道路上来，作为在口碑上常年被人压制的英格兰足球界来说，当然是个非常遗憾的事情。

　　不过遗憾之余，他们倒是也都注意到了另外一件事情：李彬并没有完全放弃防守，他还是把贝尔叫到了身边，告诉他该怎么踢。而很快，莱因克尔也就在分析了。

　　“靠着贝尔的速度打反击？这似乎是最可行也最可取的办法了。贝尔速度很快，可以进行长距离的快速冲级，配合热刺的后场死守的战术，也可以有一定的威慑力，至少可以让对手不敢全盘压上。只是，这样做，效果真的会很大么？贝尔的突破犀利，现在已经不是什么秘密了啊，巴塞罗那怎么可能不做出来提防？”

　　莱因克尔的担忧不是没有意义的，上一场比赛中，贝尔的速度已经给巴塞罗那造成了相当深刻的印象了，因此，在他们看到了李彬和贝尔密谋的时候，第一反应也是李彬想要快速的反击突破。而这让巴塞罗那的球员们，马上调整了自己的攻势，普约尔和阿比达尔都停留在了中圈之后，不敢插上，以免热刺有什么惊人之举。

　　在他们看来，这就足够了——有两个人停留后场，已经很瞧得起对方了，巴塞罗那踢得高兴的时候，可是有过让对手明明处于越位位置，却因为在自己方半场接球不犯规，从而顺利打反击的情况的。在他们看来，贝尔就算是速度再快，冲击力再强，也不过就是一个速度型的边锋而已，作为威尔士人，他的技术本来就不算特别好，自己在后场留下了两个人还不足以击败他们么？

　　对于速度型反击球员，一个贴一个跟就足够了，就算是C罗来了，被这么玩也只有歇菜的份。贝尔肯定不如C罗，而且巴塞罗那的后卫线球员们速度都很快，也不会发生像是拜仁球员们那样的回追不利的局面，那么，这还有什么担心的？两个人足够了。

　　可是，当热刺第一次发起了反击的时候，他们就知道，热刺的反击，不是那么好破的。

　　在亚亚图雷拿到了球，一脚把球踢向了右边路的时候，所有人都知道，贝尔该是时候冲击了。巴塞罗那的左后卫阿比达尔速度最慢，不在这里突破是不合乎常理的。只是，人们没有料到的是，几乎是和贝尔同一时间冲出去的，还有迪玛利亚，在防守的时候，他的位置也靠近中路了，而在亚亚图雷传球的时候，他也几乎是在右边路上冲了出去，在热刺的右边路上，一时间两个突破高手一起向着后场冲了过去。

　　“把两个边锋集中到一侧使用？李彬的反击安排得很好！”

　　两个快速反击的边锋，对于巴塞罗那的后防线来说威胁是非常巨大的，尤其是在皮克高高兴兴的跑去前场参加攻击的时候，这个麻烦就更到了。贝尔在边路上，很轻松的一脚把球传给了迪玛利亚，两个人一个漂亮的二过一配合，把阿比达尔甩在了身后，而后，两个人几乎是平行位置上一起内切，对着禁区里面的普约尔冲了过去。

　　普约尔却在这个时候，很好的卡住了位置。他站在禁区后面一点的地方，在这个位置上，他能够确保对方无论是想要弧顶射门，还是下底传中，他都可以很好的拦截住。贝尔冲到了他的面前，可是却发现自己的传球也好，突破也好，都有可能遭到他的拦截，这让贝尔也在心里赞叹不已：普约尔的防守功力确实不俗。他听李彬说过，卡纳瓦罗在禁区里面，一挑三都做得到，那个神迹他看不到了，不过现在，他看到了普约尔一个人对付他们两个。

　　而在他的背后，巴尔德斯也已经冲了出来，虽然他是个门将，可是这个时候，他得充当清道夫，才可以满足球队的需要。他在普约尔背后，靠近了门柱，这样一来，如果贝尔下底，他可以拦截，如果贝尔把球给了迪玛利亚，普约尔可以拦截，两个人二对二的局面，虽然依然不算是特别好，可是，却总算是让热刺的快速反击停止了下来。

　　“巴萨后面还有半个多余的后卫呢，巴尔德斯在这里，还是可以起到很多的作用的……”

　　莱因克尔有些遗憾：巴萨和热刺都是这么个踢法，门将充当半个后卫使用，用来在禁区里面参与防守。热刺的反击很好，可是，巴萨的战术，再加上普约尔的实力，让热刺的攻击也不是特别有把握。

　　皮克已经回追回来了，而在这个时候，贝尔眼看没有办法，直接一脚撩射，把球踢向了远门柱！

　　足球在门框上面狠狠地敲击了一下，带着一声脆响，弹出了门框。回追的皮克接到了球，一脚直接踢出了底线，解决了这一次虚惊。

　　“热刺的反击似乎很犀利，但是，依然是没有办法击破巴塞罗那的大门，他们的反击次数应该不会有很多，那么，这样的攻击的意义也不大……”

　　莱因克尔突然停住了自己的话，他看到贝尔走向了角球点，他找球童要过来一个球，然后努力地擦着皮球，半天之后，才把足球放在了角球点上。

　　“上一场比赛，热刺没有这么认真对待角球。这个情况很特殊。而且，似乎一直以来，热刺的角球都是贝尔罚的，我们只记得他的速度了，却似乎忽略了，贝尔的另外一个作用，有可能是角球战术！”

　　莱因克尔的话还没有说完，贝尔的一记弧线球已经飞了出去了。他的球弧线很大，落点偏向于后点，是个非常不错的球，而在此时，禁区里面，热刺的球员们，也是一起向前面跑动着。

　　热刺的身高优势在这个时候尽显无疑。在场上的热刺球员们，没有任何一个人在180cm一下，而他们的对手，后场的高点，算上了178cm的普约尔，也只有三个——布茨克斯也不低，可是他的身板，争头球就是笑话——面对这样的机会，热刺利用的非常好，后点的帕尔梅里一个争抢，把球向着球门顶了过去！

　　巴尔德斯反应飞快的一把把球托出了横梁，没有让热刺的攻门得逞，可是饶是如此，他自己也吓得一声冷汗。

　　“上一场比赛，热刺是在诺坎普踢得。诺坎普这个球场的长度和宽度，都要比白鹿巷大得多，甚至在全英格兰，都不好找那么大的球场。因此，在那一场比赛中，热刺的定位球基本上没有建功立业的机会，太大的球场，让球员们非常不适应。可是这一场比赛，情况似乎不同了。在主场作战的热刺定位球方面有着天然的优势，他们更适应自己的主场，而且，主场作战的热刺，更是有着下雨的帮助——下雨天地滑，影响弹跳，这对身高普遍不足的巴塞罗那来说，又是一个很不好的消息……”

　　巴塞罗那的定位球防守，一直以来都做得不算特别差：一般来说，全世界的定位球防守，现在都是使用区域防守和盯人结合的，巴塞罗那也不例外。他们习惯于让别的球员去盯防对手，两个中卫则是自由跑动拦截补位。这样的踢法，加上他们擅长跑位的球队特点，一直以来，防守都做得不错，至少面对西甲球队他们都做得很好。

　　可是，热刺却不是西甲球队。和西甲球队相比，他们有着更为出色的身体条件，更壮，更高，更擅长争顶，是所有英超球队的共同特点。角球进攻中，和对手的身体接触是最多的，比起来紧逼防守，还要更加贴近，而角球进攻中，需要弹跳和身高的时候也是最多的。在这些方面，热刺全都占优。虽然说，现在热刺的地面进攻组织不起来了，可是要说角球，他们依然可以让对手说不出话来！

　　谁说贝尔只能反击？

　　就算是你罚下我们的球员，我们的高点依然比你们多——除非裁判真的有种罚下我们五个人，否则的话，再怎么罚，我们的高点还是比你们多！在这片我们熟悉的球场上，我们怎么踢，我们都能赢！

　　高点多，就要有足够的战术来配合才好。而热刺球员们，从和拜仁的比赛时开始，就一直都在想着如何靠着角球来获得优势了。一直到这个时候，他们才把这个战术用出来。

　　贝尔的又一记角球发了出来，这一次，在点球点位置的蒂亚戈席尔瓦，直接一把推开了身边的布茨克斯，冲向前面，他向前几步，几乎和身边的皮克一起跳了起来，而后，靠着跑动之后的冲击力和高度，他很轻松的压过了皮克，抢到了球员，就在皮克头上，他一个猛烈的甩头，把球轰向了球门！

　　“gooooal！热刺球员进球了！！蒂亚戈席尔瓦！！真是了不起的进球，他为热刺取得了进球，一个绝对漂亮的进球！热刺在少打一人的情况下获得了领先，热刺进球了！”


第531节 九个后卫

　　在热刺攻入了一球之后，比赛场地上，也是一时沸腾了起来：在已经被罚下了一人之后，热刺没有就此失败，反而是用不断的攻击，让巴塞罗那的大门宣告失守！

　　“热刺球员们竟然真的做到！真不可相信，他们明明已经少一个人了，可是他们还是拿到了比赛的胜利。他们用密集的头球轰炸，敲开了巴塞罗那的大门！”

　　在攻入了一球的时候，蒂亚戈席尔瓦已经飞快的冲向了观众席——这个赛季以来，他为热刺连连破门，这是他的第五个定位球进球了，一个后卫，在一个赛季里面攻入了五个球，绝对算得上是带刀后卫了！

　　而且，这一个球的意义，比其他的进球的意义都要大得多，更加上这一个球的意义可是超越了所有的进球的了，在关键战中，力压对手身高最高的后卫打入一个头球，这样的表现，是足以让所有人对他刮目相看的！

　　世界杯即将到来，在世界杯的赛场上面，他也是能够靠着现在的表现，击败了胡安，拿到一个主力位置的！

　　在场边的李彬也是高兴的跳了起来：头球轰炸，角球进攻，这样的战术，是他赛前准备的，可是他也没有料到，竟然真的这么给力，还不到下半场，就让热刺取得了进球，锁定了胜局了！

　　这个赛季热刺的定位球利用率其实不算很高：他们上个赛季用科拉罗夫踢角球，这个赛季换了贝尔，频繁换人，导致了他们的角球没有办法踢得很好。而防守方面更不用说，轮换使用门将的球队，也就别谈什么角球防守了。因为人员上的种种问题，热刺的定位球战术，在整个赛季都不算好，唯一值得高兴的，就是蒂亚戈席尔瓦攻入了不少的进球——事实证明，他和李彬记忆中在意大利踢球的时候，走上了不太一样的道路，现在的他，至少在攻击上更为出色。

　　这样一来，就是巴塞罗那面临困局了。想要半场比赛在热刺的球场上打进三个球？这里是伦敦，又不是伊斯坦布尔，想要半场进三个球，可不是那么容易的事情。

　　他跳起来庆祝的样子，也被摄像机拍到了。而在人们的记忆中，李彬这样的庆祝的时候，可是不多的。

　　“看样子，李彬也是非常重视巴塞罗那这个对手呢。至少在面对巴塞罗那的时候攻入了一个球，他的反应，还是相当的高兴了。也许对于李彬来说，击败了巴塞罗那是非常值得高兴的事情吧……”

　　莱因克尔的解说，说对了一半。其实，李彬之所以这么高兴，除了是因为这个球让自己的球队有了进入决赛的可能性，更大的原因，是他打击了对手的这种做法。

　　李彬自己清楚，屡屡获得裁判照顾，这个不是巴塞罗那的错误。可是，把获得裁判照顾当做一种正常现象，这个让李彬很厌烦。瓜迪奥拉总是说话相当圆滑，做人也相当的随和，可是在裁判问题上，他总是一副不关我事的态度，却让李彬不爽——你要是稍微教导一下，就不会有那么多的麻烦了。

　　其实，李彬很喜欢温文尔雅的儒帅，至少和安胖子也好，和温格也好，他都是视为对手，但是在心里微微的佩服的。可是，瓜迪奥拉对自家球员的纵容，让李彬对他的这个君子的评价相当不满。明明占便宜，还要说不是自己故意的，这样做事，未免有些太过。

　　因此，能够打击到了对手，他还是非常高兴的，这也等于说，是他给了对手一个还击：你要是想踢地面球，咱们你来我往，看看谁的战术理念更好，我陪你玩。你要是想要来邪的，那么，我也有办法对付你：地面进攻展不开，我的头球攻击，总是展得开的！

　　你想好好玩，我就好好玩。你不想好好玩……我怕你么？

　　“总比分4-2，这一下子，巴塞罗那可不好踢了……”

　　何止是不好踢——在攻入了进球之后，热刺马上就选择了全盘收缩的踢法。反正已经是大比分4-2了，他们现在要做的，就是死守一个胜利了。

　　巴塞罗那这一次，才领略到了什么叫做着急，到了下半场比赛之后，他们也马上就开始了围攻，可是，他们的围攻，却没有起到太好的作用。

　　热刺的两个后腰在禁区前面游荡，就足以抵消了巴塞罗那不强的远射能力，而角球巴塞罗那就没有想过，至于地面渗透——对于死守本方区域三十米的球队，谁来了都很难打破对手的防线，更别提现在的热刺虽然少了一个人，可是却基本上是全员都在拼死防守了，这让巴塞罗那的渗透，更是难以达成了。

　　白鹿巷球场太小了，热刺球员们的活动能力，足以把后场铺的严严实实的。而且，更让巴萨球员们有些无奈的是，他们的对手，在防守的时候，实力似乎太强了一些。

　　无论是迪玛利亚还是贝尔，在收回到了自己的半场之后，踢得都非常出色。在自己的半场里面，他们展现出来的，完全不是一个进攻球员该有的水准，无论是跑位，轮转，下脚，预判，都绝对不是一般的前场球员们能够比拟的了的。

　　他们现在确实是把热刺压迫到了后场，可是，他们的攻击，却完全没有办法渗透进去。热刺在收缩之后，似乎每个人都发挥出来了全部的防守才华，这让巴塞罗那的攻击，根本没有任何办法奏效。

　　也许再罚下一个就好了？巴塞罗那球员们也动过这样的心思，可是他们也知道，那太难了。半决赛第二回合罚下去两个人？那根本就是保送，欧足联的脸怎么也得留一点。

　　而且，他们的攻击无法奏效，热刺的反击却很容易奏效，到了下半场之后，他们很快就又通过一次快速的反击作战，制造了角球的机会，而这一次，球童第一时间就把球送了过来。

　　“看样子，热刺的球迷们，还真的是想要在自己的主场，再打出来一个大胜了，都到了这个时候了，他们竟然还在努力地想要发动攻击呢。”

　　可惜的是，热刺这一次攻击没有成功——角球攻势，不是每一次都能够成功的。巴塞罗那球员们拿到了球，可是他们刚想发动反击，就看到热刺的球员们，已经飞快的回防了。

　　贝尔的跑步速度，用来回防也一样强悍啊……

　　“热刺现在球场上的球员们，除了一个卡瓦尼，全都是有过踢后卫经验的球员——包括诺伊尔也踢过后卫。”看着局面，莱因克尔也忍不住吐槽了起来，“这么一群后卫的踢法，真的是全世界都少见。而且，不是后卫出身的卡瓦尼，还是全英超回访最积极的前锋之一……这种踢法，根本就是不想给巴塞罗那活路了么？”

　　如果是平时，人们看着热刺的球员们，或许会讨论的，是贝尔的速度，迪玛利亚的技术，亚亚图雷的全能。可是现在，看着热刺踢球，人们想起来的，就是这只球队，几乎人人都踢过后卫的问题了。踢过后卫的球员，对防守的理解也是要更加出色的，而且防守的基本功也都是更加到位的。十个人里九个后卫，这根本是在堆砌防守，有着这种技术，他们就算是全盘退守，也不会输给任何人的。

　　发动快速反击，角球攻门，攻不下来，就靠着贝尔和迪玛利亚快速跑回来防守，反正他们也都踢过后卫，知道怎么防守，实在不行至少是有犯规意识的——热刺的这一套战术，要是说在事先没有排练过，那才是怪事。

　　李彬不是一个喜欢主动选择退守的人，可是，这不代表他不会准备好了这样的做法。他的球队想要拼防守的话，几乎随时都能够变阵靠着防守坚持到底，这也是李彬敢于靠着些许定位球来比赛的信心所在。

　　出身意大利的教练，玩玩猥琐，总是玩的起来的。不想拼技术？暴力碾压很难么？

　　也正是因为早有准备，巴塞罗那的攻击就更加无法奏效了。

　　“巴塞罗那本赛季，定位球进球，也就是角球和任意球一共是19个，而远射进球，则是多达17个，按理说，他们面对对手的密集防守，不该这么无力才对，可是在球场上，我们看到的景象，可是和我们的数据相当不符合呢。”

　　如果只看数据的话，巴塞罗那的角球和远射，都是远远高于热刺的。他们在这方面的进球数字，也是不少的。可是，他们的角球也好，远射也好，更多的都是依靠着战术配合完成的，当把对手的后防线压扁之后，他们才有足够的远射机会，靠着无求跑位，他们才有机会把战术角球渗透进去。而对热刺现在的退守的局面，他们却办法不多。

　　而且，就算是压迫的时候，他们还得时刻小心着李彬这边的反击突袭——热刺的踢法，甚至都不用有什么太多的配合，就是两个边路球员带球向前猛然轰门，这个战术简单到了极致，可是却也让巴塞罗那的防守极为吃力了。

　　靠着自己坚若磐石的防守，一直到了下半场的第75分钟。巴塞罗那才攻入了自己的第一个进球。在前场几次传递之后，布茨克斯的一脚直塞球把球给到了禁区边缘上的伊涅斯塔，伊涅斯塔靠着自己的站位优势，跑了两步甩开了帕尔梅里的纠缠，打入了一个进球。

　　可是，在他打入了进球之后，热刺马上就进行了换人：迪玛利亚换下，杰纳斯换上，李彬在比赛的最后关头，更是直接上了三后腰，要把防守坚持到底了。

　　“热刺现在在自己的禁区里面进行着死守，他们已经放弃了反击了，就是要靠着剩下的几个球员，坚持到底了。”

　　比赛一分一秒的过去，可是，巴塞罗那球员们却越来越难过。如果这是一场对攻战，也许巴塞罗那会输，可是再输球之前，他们至少可以拼到了最后一分钟，至少还是有希望的。可是，现在这么踢下去，对于他们来说，只能说是越踢越沮丧了。

　　在场边的李彬，看着他们的表情，也是一样的在感叹：足球比赛从来都不是靠着这些诡计才能够取胜的，从你们决定不和我好好比赛的时候开始，你们就已经输了！


第532节 各有各的‘门’

　　就算是比赛已经结束了，但是当人们想起来那天的比赛，想到了当时热刺1-1战平了巴塞罗那，确定杀入了欧冠决赛后，热刺球迷的狂热气氛，他们依然是觉得相当的惊讶的。

　　人们见过很多热情洋溢的球迷，但是热刺的球迷们还是让他们颇为出乎预料的。在终场哨声响起来的一瞬间，热刺球迷们就已经全都冲入了赛场里面，和来不及离开的球员们一起庆祝了起来！

　　虽然只是一场半决赛的比赛，而且，最后的比赛结果还只不过是一个平局，可是对于热刺球迷来说，杀入了欧冠决赛已经是让所有人都不敢想象的局面了——至少，两年前，在他们拿联赛第十一的时候，要是有人告诉他们，你们两年内会打入欧冠决赛，他们是肯定不信的。

　　可是，两年时间，他们做到了。

　　也许对于曼联和切尔西来说，这样的成绩不算是什么，因为他们拿到了这样的成绩，本来就是一个理所应当的成绩。不过，对于热刺来所，这却代表着他们从来没有过的高度。

　　第一个赛季的联赛前三的成绩，已经让所有人都觉得非常出乎意料了，可是谁想得到，到了第二年，他们干脆就是在联赛和欧冠两路齐头并进，在联赛榜首的同时，还在欧冠里面杀入了决赛？

　　这让球迷们根本没有想要抑制自己的冲动的想法，在比赛结束的时候，热刺球迷们从看台上冲了下来。虽然这样的做法极为少见，还没有夺冠就这么大肆庆祝，更是极为少见，可是热刺球迷们，哪里还管得了那么多？

　　对他们来说，这个赛季的热刺每走出一步，都是值得惊喜的。

　　其实，不只是他们觉得不过分，在比赛结束的时候，热刺的球员们，也都在一起庆祝着胜利了。

　　欧冠决赛暂且放到一边去好了，在半决赛中死里逃生，就值得先庆祝一番了。

　　“这一场比赛相当的惊险，在比赛前的时候，我们都是说热刺有可能战败，而在比赛中苏亚雷斯被罚下的时候，我们还都以为热刺已经很难获胜了，可是最后，热刺却还是拿下来了比赛的胜利，让英超连续攻入决赛的年数，又增多了一年。”

　　热刺比赛的过程，其实并不算多么惊险。只是，整个下半场，他们一直都在被对手死命的围攻球门，整个45分钟都被压制在自己的半场，确实是非常让人喘不过气来的。虽然说他们最后的时候还是获得了胜利，但是在获胜之前，球迷们的心里压力还是非常大的，最后的胜利，可以说是个心情的宣泄，由不得球迷们不兴奋。

　　这个庆祝，在比赛后，也被不少的媒体全都捕捉到了，而在媒体的新闻上面，媒体也一样是为热刺说着好话。

　　英超自从05年以来，年年有球队进入决赛。本来人们全都以为，到这个赛季，英超球队的实力全都集体下滑了，说不定也不可能再有球队杀入决赛了，可是第一次踢欧冠的热刺却取代了其他的球队，成功的杀入了决赛，也让媒体相当高兴。

　　只是，英格兰媒体高兴，别处的媒体却不一定高兴了。

　　“热刺球迷们相当热情，从好的一方面来说，这是他们表现出来了对球员的喜爱，但是如果从坏的一方面来说，他们都在包围着自己家的球员们庆祝，也使得热刺球员们在赛后没有机会和巴塞罗那球员们交换球衣了。”

　　当然，热刺球员们的做法，在赛后也得到了一些非议。最大的问题就在于，热刺的球员们，在赛后根本没有考虑和对手交换球衣的基本流程，就直接跑去和球迷们庆祝去了，这让西班牙媒体在赛后，也找到了一些不满的理由。

　　其实，在赛后，西班牙媒体，找出来的话题一点都不少。首先，他们质疑了热刺的踢法太过于难看，踢得过于保守，不像是一个强队该做的事情。其次，他们质疑了欧足联的险恶用心：因为决赛是在伯纳乌上演的，他们质疑欧足联为了皇马的面子，刻意不让巴塞罗那有机会晋级夺冠。再次，他们甚至还质疑了比赛的判罚，有人提出来了论调：热刺被罚下了一个人之后，他们就可以堂而皇之的摆铁桶阵了，这是一个对巴塞罗那极为不利的判罚。

　　“巴塞罗那的媒体的说法，让我觉得，似乎被罚下的不是苏亚雷斯，而是梅西呢。”对此，接受采访时候的李彬，也是不知道说什么好了——巴塞罗那成绩不如记忆中，媒体的话语可比记忆中猖獗，“说我不喜欢踢攻势足球的，可以看看我这几年的比赛，哪一次我不是靠着踢攻势足球迎战强敌的？说我保守消极的也不想想，罚下了一个人，拿什么去积极应对比赛？还说什么判罚对我有利，要不然大家一起申请重赛，苏亚雷斯上场，梅西罚下，咱们再来一次，对你们有利一点试试？”

　　这样的说法，自然是不可能办到的。欧冠半决赛不可能重赛的，欧足联不可能允许。而且，巴塞罗那也不会同意的。真的10打11让一个梅西，他们也根本没有可能赢球。他们本来指责李彬，也就是输球之后有些不高兴，可是李彬说出来的反驳，让他们无从反对，他们也得承认，李彬确实不是龟缩流的教练，而且，说罚下一人反而有利太过于扯淡了。只是，即使如此，面对着李彬的反驳，他们还是作了表态。

　　“作为一个世界级的教练，李彬教练的做法，实在是有些欠缺风度。巴塞罗那以往交手的名帅就不会这么声色俱厉的指责我们，安切洛蒂就没有过还嘴。”

　　对巴塞罗那媒体的话，李彬也是气结，而且，他也不知道，自己是应该生巴塞罗那的气，还是应该生安切洛蒂的气：安切洛蒂这个家伙简直是头猪，谁说都不还嘴，把这些媒体全都惯坏了。

　　“我不管别人怎么样，我只知道，我的球队的核心球员没法踢决赛了，要我脾气好起来，这不可能。”

　　对此，李彬只是说了一句。他这话一点问题都没有，在比赛结束了之后，最让他头疼的问题，确实就是苏亚雷斯的停赛。而且，甚至不只是欧冠被禁赛的问题，而是他的联赛状态都被影响到了。

　　本来在热刺还剩下四轮比赛的情况下，就算是想要全都拿下来，也是没有任何的困难的，可是现在，因为苏亚雷斯的事情，热刺受到了很大的影响。舆论还在其次，主要的是调查工作，让苏亚雷斯根本无法参与任何的训练和比赛了。

　　种族歧视从来都不是可以轻易解决的问题，一旦爆发出来，就要经过不停地调查，论证球员有没有问题才能够最后宣判的。因此，在苏亚雷斯出了事情之后，虽然在联赛里面他没有被停赛，可是，他根本没有时间参加训练了。

　　私下里，李彬也问过了苏亚雷斯，他们确实是在球场上对骂了起来。不过谁知道，当时的嘴贱，竟然会引来这么大的后果？而且，谁知道竟然还会是单边承担的？

　　“现在苏亚雷斯每天早晨九点就要出现在听证会，一直到晚上天色黑下来才能够回家。把这么多的时间耗费在听证会上，还想要在比赛中发挥实力，那是不可能的。而且，最为关键的是，这样的听证会不止给苏亚雷斯的生活造成了很大的影响，同时给他的心理也造成了很大的影响。”

　　埃斯波西托说到这个的时候，也是相当感慨的。他亲眼看到，从听证会场出来的苏亚雷斯，面对着还不懂事的女儿的询问，一句话都说不出来，直接放声大哭——他很理解，苏亚雷斯无法在女儿面前解释自己的行为，他担心自己天天被人调查会对自己的女儿产生极为恶劣的心理影响，这些事情，让他自己的心理有着太大的负担了。

　　无论是训练状态还是心理状态全都被损毁了，苏亚雷斯一下子也无法投入比赛了。虽然热刺对他表示了完全的支持，甚至还派人印制了支持苏亚雷斯的特制背心出售，可是，在最后的这段时间里面，苏亚雷斯是指望不上了。

　　“最后四轮比赛要求是全胜啊，偏偏我们的主力前锋却在此时废掉了……”

　　本来最后四轮的比赛没有特别难的，除了一个曼城以外，其他几支球队都很好对付，就算是曼城，李彬也不以为意。不过现在，苏亚雷斯出了事，舆论给球员们带来的影响也不小。很多媒体都在编排着热刺更衣室里的种族问题，甚至出现了关于苏亚雷斯如何欺压歧视亚亚图雷的谣言。这些谣言就和友妻门的时候一样，对球员们的影响很大。李彬自然也担心，球队会在领跑了一个赛季之后，突然崩盘。看着切尔西那边崩盘的时候，李彬还没有太深的感触，可是自己的球队面临这种状况，可就不好玩了。

　　“我想，现在李彬也理解到了，自己的球队里面出现了丑闻的时候，球员们的心情会是什么样子的了。”被认为很有风度的安切洛蒂在接受采访的时候，就对热刺的现状，相当高兴，“他们现在也知道，我们球队里面爆出来了丑闻之后，对我们的影响多大了。”

　　虽然安切洛蒂很确定，友妻门的背后推手不是李彬，不过，对于趁势夺走榜首位置的热刺，安切洛蒂还是有着很大的怨念的。而现在，热刺也遇上了同样的问题。

　　“这个赛季，热刺和切尔西都遭遇到了丑闻的影响，说不定，他们会在比赛的最后关头，双双落马，直接全都没有任何机会了。曼联在一整个赛季都没有任何夺冠的样子，可是到了现在，说不定他们的机会到来了！”

　　对这个局势，最为高兴的自然是曼联。局势最好的，自然就是他们了。要是能够在最后阶段逆转一个赛季的劣势，那才叫奇迹呢。

　　可是，谁都没有想到，就在曼联自鸣得意的时候，一个新爆发出来的新闻，却让曼联一下子也萎靡不振了。

　　“切尔西有友妻门，热刺有歧视门，现在，曼联向我们证明了，他们不愧是和另外两家豪强鼎足而三的球队。吉格斯的弟媳问题一出，切尔西和热刺，全都弱爆了！”

　　太阳报上，吉格斯的大照片登在了上面，而其新闻内容，绝对不是好事。


第533节 救命的劳尔

　　当赛季末到来的时候，人们非常诧异的发现，英超的几支球队，竟然不是在比较谁的实力更强，而是在比较谁的丑闻更少了。热刺那边爆发了种族歧视，切尔西出现了友妻门，就在人们讨论着，这两者那个更为无耻的时候，吉格斯的爆料一举刷新了记录：特里不过是和队友的未婚妻乱来，他却是和亲人乱来了。和自己的弟媳上床，比起来和队友的未婚妻上床，情节恶劣得多。虽然说这么做，倒是不至于产生太坏的影响，至少不会让他的队友们饱受媒体的轰炸，可是，吉格斯面对的危机，却要比特里更严重。

　　这个消息一出现，本来斗志昂扬的曼联一下自己就气馁了不少。自己的球队比起来别人的球队一点都不干净，这让曼联的心气也是大为折损了。

　　吉格斯和他自己弟媳的事情被媒体在此时爆料出来，是李彬没有想到的。在他的记忆中，这是下个赛季才会发生的事情，可是谁知道，在这个是非正多的时候，竟然这么爆发了出来。

　　是什么事情影响了这件事情的走向？李彬不知道。甚至于，看到了这个消息的时候，他还多少要点遗憾：要是这个消息，能够留到下个赛季，自己和曼联争夺冠军的时候爆料出来，那才会对曼联形成致命打击呢。

　　现在爆发，可是有点早了，至少李彬不认为，这个消息会对自己起到多大的帮助：比赛还有四轮，弗格森完全可以压下媒体的废话，先踢完了这四轮再说。现在想要获得冠军，热刺还是得靠着自己的硬实力才可以。

　　苏亚雷斯等于是被禁赛了，球员们受到了很大的影响，球员们现在要做的，是如何想方设法尽力确保，剩下的不会再出问题。

　　不过好在，令人高兴的是，热刺还有劳尔。

　　“既然苏亚雷斯现在有些场外问题需要处理，那么，比赛的事情，交给我吧。”在看到了热刺的局面不容乐观之后，劳尔主动找到了李彬，“球队走到这一步，谁都不能够轻易言退了。我本来就是作为苏亚雷斯的替补进入我们的球队的，那么，把最后几轮的机会交给我吧，既然他不行了，这个大旗，应该由我扛起来。”

　　在比赛后，劳尔的状态，是维持的最好的球员。毕竟是30多岁的老将了，他见识多，经验足，知道该怎么应付突发事件。在球队因为苏亚雷斯的事情一片混乱的时候，他第一个站了出来，对着球队的状况，表示要挺身而出，做一些帮助。

　　他做的，显然不是简单的作为核心踢球。作为热刺的老球员的一员，他很清楚，这个时候，管理好了更衣室不出状况，比起来场面上的核心要重要得多。热刺的球员们，只有几个人有过零星的争冠经验，可劳尔的职业生涯，几乎每一年都是在争冠中度过的，这种事情，他的经验太充足了。

　　“亚亚，你现在应该去驳斥一下现状，你是黑人，你出面说话最好使。”虽然知道这个时候再提及肤色是个很敏感的事情，不过，劳尔还是没有迟疑，他相信，亚亚图雷能够分得清大小轻重，他知道队友们没有恶意，而且也清楚自己应该做的。

　　“另外，在接受采访的时候，尽量不要提及这件事情。别去辩解，别去说话。我们都有自己的立场，说话说错了的可能性很大。”然后劳尔就对球员们进行了教导，他知道，现在球员们说错了话，可能真的会得罪队友的，“别说什么支持苏亚雷斯，就说对他缺席比赛表示遗憾，媒体很无耻，不要给他们太多的机会利用我们的发言。”

　　“另外，我已经建议苏亚雷斯，把他的妻子送回乌拉圭去住一段时间。这样对他，对我们都好，这对他的心理状况平复，是有着好处的。”劳尔在更衣室里，也说了他对苏亚雷斯的建议，他知道着对球员们有着安抚作用，“而现在，别考虑那么多了，我们现在需要做的，就是把剩下的比赛踢好。相信我，洗脱罪名，最好的方式不是证据，不是舆论，而是冠军。只要我们赢了，我们什么都不必担心！”

　　劳尔老到的经验和处理问题的方式，让热刺的球员们，很快的就扭转了原本的低迷状态。球员们之间谈话，远比教练和球员谈话来的随便，有些话李彬是代表了俱乐部的，不好开口，可是劳尔却都帮他说了，也就让热刺的局面好了很多了。

　　劳尔的出面，让热刺的更衣室稍微好转了起来。至少他们不再会担心因为自己的胡乱发言，损害了和队友的关系了。劳尔作为老将，第一个作用也算是达到了。

　　可是，劳尔却也很清楚，这些场外的事情，再怎么说都不是关键部分所在。对热刺来说，最为关键的，还是考虑如何拿下冠军。只要有了成绩，热刺就足以摆脱现在的局面：竞技体育的成王败寇相当残酷，有没有冠军，对于球队的影响非常之大。如果是有冠军的强队，那么就算是打架骂人，作恶如坎通纳，也可以解释为性格，如果没有足够的成绩，还想玩的出格，那么，就像乔伊·巴顿一样，只会成为别人眼中的二货。

　　想要让热刺尽快摆脱现在的处境，最好的办法就是拿到这个联赛冠军——只要拿到了联赛冠军，那么，就算是苏亚雷斯真的有种族歧视，也可以被人理解为为了球队牺牲小我，那个风评会立即变过来的。

　　所幸的是，热刺现在拿到冠军并不算难，他们的剩下的对手都不算很强，在经过了巴塞罗那的比赛之后，他们遇到的对手就是狼队。

　　狼队从来都不是足以让热刺注意的劲敌，只不过他们现在和热刺遇到的时间太巧了，才让热刺有些小小的麻烦。热刺的球员刚刚经历过了和巴塞罗那的大战，体力消耗很大，加之状态又不佳，他们在开局之后，甚至先攻入了热刺一个进球，让热刺一时间处于落后的状态，也让切尔西和曼联都是极为兴奋。

　　可惜的是，在这个时候，劳尔站了出来。在热刺落后的情况下，他大声鼓励着球员，而后，带着球员们立即掀起了反扑。

　　因为体力问题里，李彬选择了让贝尔和迪玛利亚轮休，而是在边路上使用了罗伊斯和列侬，他们的实力稍逊，可是在劳尔的牵引之下，他们两个人，却都踢出来了越来越好的状态。

　　因为他们踢得逐渐好了起来，热刺的局面也很快就得到了扭转。而在局面扭转的情况下，又是劳尔主导了进攻，很快，罗伊斯就靠着一次前场穿插的机会，把球送到了禁区里面的劳尔脚下。劳尔用一个轻巧的假动作射门，晃过了对手门将的出击，一脚把球踢进了球门里面。

　　扳平了比赛之后，劳尔也没有就此收手，在比赛中，他依然发挥着他的出色的实力，在球场上四处串联，衔接，拿球，组织突破，让热刺的攻击活泛了起来。而在到了下半场之后，他又得到了一个机会，在禁区之内一步的地方，一脚远程的打门，把球轰入了球门，为热刺逆转了战局。

　　“现在看来，劳尔这个引援，真的是热刺这个赛季最为明智的一个决定了。如果没有劳尔，这一场比赛，说不定他们真的会输，真的会把一个赛季的努力都扔出去的。光是这一场比赛，劳尔的发挥就是超值的，一个替补前锋还能够赛季攻入将近十球，劳尔真的还没有老啊……热刺的交易是超值的，租借来了一个可以让球队涨经验的老将，能够救场的替补，而且还是一个肯带着年轻球员踢球的队长，这交易太超值了。”

　　在这个赛季初，李彬从皇马租来了劳尔，并没有得到太多的好评：劳尔的年纪不小了，没有踢过英超，而且还被认为是皇马更衣室里的刺头，是扰乱皇马的罪魁祸首之一，把他引进到自己的球队里面来，这不像是一个特别好的主意。可是，劳尔用他的勤勉和低调，证明了他自己，上半段的时候不断贡献自己的欧战经验，帮助热刺球员们调整比赛，而到了最后的时间段里面，在球队队友们一片低迷的时候，他又站了出来，用两个进球直接逆转了比赛，更是让人看到了他的意义所在。

　　劳尔很出色的证明了，他是值得依赖。的球员。很快，他又是一脚成功的穿透性的传球，助攻卡瓦尼攻入了进球，让这一场比赛，变成了3-1。而热刺全队，也被他带动了氛围，在最后的补时阶段，列侬又是一脚远射，把比分扩大到了4-1。

　　热刺逆转比赛，全取三分的比赛，让切尔西和曼联全都是一片沮丧之声，不过这对于热刺，却是再好不过的消息。

　　苏亚雷斯遇到了麻烦，可是热刺不会就此倒下的，他们还有劳尔，还依然可以前行。

　　“我们剩下的联赛还有三轮，比赛还有四场——这个比赛场次，一点都不算多。我想，我们可以拿下所有的胜利，用最后几轮的全胜，告诉别人，我们就算是失去了苏亚雷斯，也一样是有着足够的把握去踢欧冠决赛的。”

　　在更衣室里，劳尔也鼓动了一下球员们，他知道，现在球员们需要的是韧性，是坚持，只要坚持过了最后的几轮比赛，他们就会是最后的冠军。

　　紧接下来，在热刺面对布莱克本的比赛中，他们的状态，就要好了很多了。如果说和狼队的比赛，还是靠着劳尔在踢，那么，在这一场比赛，恢复了状态重新上场的迪玛利亚和贝尔，让热刺的攻击，一下子就凶猛了起来，事实证明，有了帮助之后的劳尔，更加不可阻挡。

　　比赛开始没有多久，迪玛利亚就通过一次快速的边路突击，直接把球送到了禁区里面。他的一脚底线回传，让劳尔在禁区里面接到了球，马上就是一脚射门，成功破网！

　　“劳尔连续两场进球！我们现在必须说，劳尔这一笔交易，做的实在是太超值了，就凭着两场比赛，三个关键入球，我们就可以说，他是热刺这个赛季胜利最为重要的保障之一，他的存在，让热刺的冠军梦想，还没有破灭！”


第534节 最佳阵容的证明

　　在劳尔攻入了一个进球之后，热刺的第二个进球，也随后就到了。很快迪玛利亚就在边路上用一次连续突破之后的直接射门，再次帮助热刺破门成功。到了下半场，帕尔梅里在一次角球攻击中，一次冲顶把球攻入大门，使得比赛开始变成了屠杀，到了最后，替补上场的拉姆塞和凯文·博阿滕又是一个人一个球，让比赛最终以一场5-0的比分，拉下了帷幕。

　　“在最为关键的时刻，热刺靠着劳尔的挺身而出，走过了这段艰难的时光。虽然因为苏亚雷斯的种族歧视问题，热刺球员们遭遇到了一些挫折，可是他们没有就此倒下，相反，他们挺过来了。”

　　比分是5-0，也意味着热刺从最后的困局中走了出来了。至少他们现在的状态，不会被苏亚雷斯的问题影响太多了。人们也不得不感叹，热刺和切尔西，曼联还是有着不同的。切尔西那边出了事，而且倒霉的是，犯事的人就是队长。曼联出事，犯事的人是最为老资格的老将，而热刺这边核心球员出了事情，有着老球员出场救场——一个老将，一个替补，一个合格的队长的作用，在这个时候，凸显无疑。

　　而在经过了调整，没有了状态问题之后，他们也会在下一轮比赛中，迎来最为重要的对手曼城了。

　　只要趟过了曼城了，剩下的富勒姆，热刺对付起来毫无压力。虽然说这个赛季霍奇森治下他们踢得也还算是不错，不过，连欧联资格都争取不到的他们，和热刺比起来完全不是一个档次的球队。更何况，他们已经是无欲无求的状态，最后一场要是会拼命才是怪事。

　　这个赛季到了此时，基本上形式也快定下来了：热刺领先在前，切尔西和曼联紧随其后，而再后面，则是阿森纳和曼城胜负未分，第六名上，老雷率领的阿斯顿维拉相当稳健，而第七名的则是利物浦，第八名才是富勒姆。

　　这个赛季的利物浦是完全毁了，他们在下半个赛季选择了双线作战，宁可在欧联杯中踢球，也不肯收回来只踢联赛。这倒是让他们成功的传入了欧联杯的决赛，可是，却也让他们在联赛中一塌糊涂。而相反，放弃了欧联杯的曼城和阿森纳，在联赛里面，则是成绩很好，现在也都冲到了欧冠资格赛的边上。至于维拉和富勒姆——他们的实力再好，也就是个打酱油的，靠着本土球员建队，已经决定了他们的上限不高。

　　因为富勒姆反正拿不到欧联杯资格了，因此，热刺只需要在下一场比赛中，击败了曼城，基本上也就确定了拿到了冠军了——只不过，因为领先的优势只有三分，他们还得把最后一轮也拿下来，才能够真的认定是胜利者。

　　只不过，这一轮比赛，热刺需要全力以赴，曼城也同样需要全力以赴：热刺有夺冠的想法，而曼城也有争夺联赛第四的任务。他们现在落后于阿森纳一分，阿森纳这一轮的对手还是切尔西，如果他们能够拿下来比赛的话，那么，说不定他们也还有机会获得最后的前四的名额——虽然说曼城老板不差钱，欧冠的一些小钱他未必看得上，而且以曼奇尼的德行来看，就算是进入了欧冠比赛中，他也不一定会用心去踢，不过，能够杀入欧冠的荣誉，曼城还是非常想要的，因此，在这一次交锋里面，他们也不会有丝毫的退缩的。

　　“这一场比赛对我们来说至关重要，这关系到了曼城的崛起是否顺利。”在接受采访的时候，曼奇尼对这一场比赛表示的也非常重视，“热刺很强，可是我们在去年的联赛杯里也战胜了他们。他们不是不可战胜的，我们有很大的机会。”

　　对此，李彬的回答，则是非常简单，“我没有看出来曼城的崛起怎么才算是顺利，我和曼乔一起来的英超，看看热刺，再看看曼城，顺利这个词从何谈起？至于说联赛第四的争夺，我不是很关心，和我没关系，反正我又不可能掉落到第四上面去。”

　　对于李彬的发言很激烈，媒体都是有些惊讶的，他们把这归结为李彬的压力太大了，已经不得不靠着这样的方式发泄了。可曼奇尼并不奇怪，他知道，反正热刺和曼城怎么都得拼，所以李彬也不在乎得罪人了。而且，他反倒是有些遗憾：他很清楚，如果李彬现在是领先的六分，甚至更少的分数的话，他都敢于毫无节操的输掉比赛，用以帮助曼城拿到第四的名次，挤掉了阿森纳，从而让阿森纳继续在没有欧冠可踢的路上越走越远的，可惜，现在他们领先切尔西只有三分，李彬不敢这么玩了。

　　真是可惜，就差那么一点呢。

　　这个赛季的联赛已经到了最后的阶段，因此，这一场比赛，也成了整个联赛渲染的最重的对决了。这一场比赛，说不定就是决定最后冠军的比赛，也让所有的媒体，都把目光转了过来。

　　而在这个时候，PFA的联赛最佳阵容评选，也已经出炉了。而仿佛给人们开了一个玩笑的是，在这个榜单上，热刺和曼城各有两人入选。热刺得以入选的，是亚亚图雷和贝尔。而曼城得以入选的，则是孔帕尼和乔哈特。

　　在前锋上，成为了榜单上的最佳的，是德罗巴和鲁尼。这两个人也是这一年最佳球员的竞争者，如果真的比较的话，自然是德罗巴发挥更胜一筹，不过，鲁尼有着户口本的天然优势，还是得意顺利当选。而热刺的苏亚雷斯，阿森纳的比利亚，利物浦的托雷斯，都是这个榜单的落选者，他们的发挥并不一定就更差，可是因为是世界杯年，英格兰本来就在热捧鲁尼，剩下的位置只有一个，他们的发挥不如德罗巴，自然就入选不了了。

　　而中场上面的四个入选者，则是图雷，法布雷加斯，贝尔和米尔纳——前面三个，都是在整个赛季发挥极为出色的球员，而最后一个人，本赛季发挥的虽然不算特别好，可是户口本在手，加上又是被卡佩罗选为了主力首发的人，所以他也成功入选了最佳阵容。至于其他的球员，诸如这个赛季得到了一致好评的瓦伦西亚和迪玛利亚，因为数据不够好看，同时又比较低调，没有米尔纳的英格兰国脚身份聚敛人气，所以，他们也都落选了。

　　而后卫线上面的四个人，则是埃弗拉，孔帕尼，维尔马伦和伊万诺维奇。埃弗拉这个赛季表现得确实好，比起来科恩特朗，他更加老辣圆滑，这一点没得说，而孔帕尼和维尔马伦的入选，则是更多的因为这个赛季他们两个人带领下，自己的球队后防线有着非常明显的提升，阿森纳和曼城上个赛季丢球太多了，这个赛季比起来上个赛季进步明显，才让他们入选了最佳。而右后卫上，则是每有什么好争的——谁家的右后卫都不强，伊万诺维奇虽然防守也算不得多好，可是，他在本赛季攻入了七个进球，进球数量堪称后卫第一，所以也是入选了最佳阵容。

　　而最后的门将上面，乔哈特也是成功的靠着自己的防守水平，入选了最佳阵容。这个赛季雷纳和范德萨因为年龄都有下滑，而切赫因为切尔西的问题也发挥不稳定，热刺这边更是干脆玩起了轮换门将，至于阿森纳的门将，不提也罢，他这个最佳阵容，进入的倒也算得上是名至实归——不过李彬在私下里，总认为英格兰人是想要在世界杯之前，选一个本土门将出来，给自己的球队壮壮形色。

　　如果从球员们的数量上来看，最佳阵容里面，热刺两任，曼联两人，阿森纳两人，切尔西两人，曼城两人，再加上一个非豪门的米尔纳，看上去倒还算是公平，不过，即将面对曼城比赛的热刺，对于这个评选结果，却是骂不绝口。

　　在热刺球员们看来，他们的后防线，自然是要比这几个评选出来的家伙好的多的。不说别的，就说乔哈特，汉达诺维奇和诺伊尔，谁不比他强？后卫线上，蒂亚戈席尔瓦和帕尔梅里，又有谁不比维尔马伦强？迪玛利亚低调惯了，低调到了最后，竟然被一个米尔纳抢走了最佳阵容的位置，这未免太欺负人了——迪玛利亚对着巴塞罗那这样的球队都能够耀武扬威的踢出来高水准的足球，可是米尔纳有什么？

　　而且，最让人无法满意的是，苏亚雷斯连续两年，没有能够入选最佳阵容了。比起来这一份榜单上面的鲁尼来，他怎么说也是更有技术的一个。

　　“要我说的话，我们的阵容，就是应该是前锋有苏亚雷斯，中场入选我们三个，后卫线两个中卫都是我们的，然后门将也是我们的，我们得有七个人才算是合乎道理！”在训练场上，热刺的球员们说起来这个问题，也都有着自己的看法，其中古斯塔沃就直接说了出来。

　　“苏亚雷斯是得罪了人，没有办法。”蒂亚戈席尔瓦也有些郁闷，“听说了么？欧冠的判罚结果出来了。苏亚雷斯被定义为了骂人，不是种族歧视，被禁赛七场。”

　　在经过了漫长的审判之后，苏亚雷斯也在这个时候，获得了最终的判罚。到了最后，他也没有足够的证据被定义为是种族歧视，最后只是以骂人的名义，被判罚禁赛四场。

　　这个结果不算太坏，但是也绝对不让人满意。这意味着，今年的欧冠决赛他没得踢，明年的小组赛缺席一半。李彬看他实在是为了判决太过于劳累了，给他提前放假，让他暂时休息了，而在球队的球员们说起来了这个问题的时候，也都依然是为他感到难过的。

　　一片沉默中，帕尔梅里也开口了。

　　“说这些都没有用，那一个球队在最佳阵容出来之后不骂街的？曼联为瓦伦西亚和弗莱彻鸣不平，切尔西为兰帕德鸣不平，阿森纳为比利亚鸣不平，利物浦这个赛季都完全悲剧了，这些抱怨，都是没有必要的。只要我们拿到了冠军，就是我们捧杯。最佳阵容？别人评选出来的算什么最佳阵容，最佳阵容，就是要笑到了最后的阵容！”


第535节 奇迹来了？

　　在所有人的期待中，热刺和曼城的比赛也终于开始进行了。

　　“这一场比赛，应该是最为独特的一场比赛了。在这一轮里面，曼联球迷会为曼城加油，热刺球迷会为阿森纳球迷加油。在这一轮比赛中，热刺是否能够拿到胜利，是决定整个联赛走向的比赛，这是我们拭目以待的最后一场比赛。”

　　热刺和曼城，切尔西和阿森纳——这个诡异的对决，使得两对死敌，都希望自己的同城对手能够拿下来胜利。如果阿森纳赢了，热刺就不必担心最后一轮被翻盘了——曼联的净胜球差得很多，他们翻盘只是理论上的。而如果热刺赢了，阿森纳就不必担心会在最后关头被曼城夺走第四了，他们也一样在祝福热刺。曼城和曼联也是同理，他们也都期盼着奇迹的发生，在联赛的最后关头，四支积分榜前列的对手，竟然出现这样的局面，也是一个很有趣的奇景。

　　“我们可以看到，热刺的比赛阵容，还是和前几场比赛的阵容差别不大，卡瓦尼和劳尔，依然是锋线首发，中场上面，罗伊斯取代了迪玛利亚，是他们仅有的一个变化，而在后场上，他们则是一点变化都没有，还是继续维持着以前的样子。这一段时间以来，热刺的阵容基本都是这个样子的，苏亚雷斯遭遇到了一些问题之后，一直都是劳尔在踢前锋，他的出色的实力，也是让人们满意的。”

　　关于苏亚雷斯的判罚，人们已经都知道了。种族歧视的罪名不成立，可是却还是禁赛四场，这个判罚，对苏亚雷斯个人形象无损，但是禁赛照样，这也算是对双方都有交待。这样的判罚也不是第一次了，07年的时候，德甲的魏登费勒骂了阿莫萨阿，就是禁赛三场罚款一万的处理方式，这一次苏亚雷斯也算是有例可循。不过，和李彬记忆中对范佩西锁喉之后的情况一样，阿比达尔一点追罚都没有，这也告诉了人们，虽然欧足联确实是各打五十大板，但是，在对黑人球员的态度上，他们还是有着一定的偏袒的。

　　黑人运动员在全世界各地，都不乏没理搅三分的人物。李彬记忆中，在NBA，勒布朗因为做了那个著名的‘决定’，被媒体一片指责的时候，都会有黑人权益保护者站出来表示为此事指责他就是歧视黑人，现在阿比达尔是真的挨骂了，也就难怪欧足联睁一眼闭一眼了，对他网开一面了。

　　对此，媒体的争议很大，这个判罚方式，着实有些不合情理，可惜的是，欧足联办事，从来都不考虑别人是不是觉得合乎情理，他们认为合适的事情，那就是得必须执行的。

　　苏亚雷斯不能够上场，不代表热刺就不会踢球。劳尔现在杰出的发挥，也是热刺的胜利保证了。

　　“曼城方面，这一场也做了调整，后尝试乔·哈特，科拉罗夫，科洛图雷，孔帕尼，中场是巴里和弗拉米尼，左右两边分别是赖特菲利普斯和瓦尔布埃纳，而前锋线上则是阿德巴约和特维斯。曼城自从下半个赛季以来，就越来越多的放弃了对贝尔巴托夫和罗比尼奥的期待，不过让人高兴的是，放弃了这两个人，对曼城的成绩来说，倒是个很大的好事。”

　　在这个赛季的下半段，靠着伤病潮的影响，曼城选择了开始把那些踢得不够努力，不够认真的球员们，从主力名单里面拿下去了。曼奇尼知道自己的球队里面谁是懒汉，他很好的清理了懒汉，让他的球队，实力一下自己就变强了很多了。

　　也正是因为他的球队变强了很多，在场边看着自己的球员们的曼奇尼，才有些许的期盼。

　　自己平时是打不过李彬，只是，事情总该有个意外的吧，而且，自己这边，球员们的状态也都很不错呢。

　　曼奇尼在期盼着意外，因为意外对他很重要。阿森纳和切尔西的比赛，是很难拿到胜利的，就算是平时状态不好的德罗巴，遇到了阿森纳那也是必然进球的，何况是现在踢出来了职业生涯最佳赛季的德罗巴？阿森纳那边必败无疑，自己只要能够拿下来这一场比赛，那么，曼城就真的在前四的争夺上占据了领先的优势了——自己不能和李彬那个家伙相比，他两年奔着冠军去，自己两年奔着前四去还不行么？

　　曼奇尼有着这样的想法，是因为他比别人有着更加敏锐的眼光，他看得出来，热刺失去了苏亚雷斯，虽然靠着劳尔也可以虐菜，可是，他们的中路的突破能力下降了很多。劳尔已经太老了，他串联起来两个边路还可以，可是想靠着他来发动突袭，他做不到了。

　　热刺的实力还是受到了影响的，这也就是曼城的机会。

　　而比赛的进程也果然如他所料，从一开始，热刺就选择了全面的攻击。曼城在他们眼里可不算是什么特别强力的对手，热刺攻击的毫不留情。而且，热刺也为曼城的特点制定了特别的战术——从比赛一开始，在右边路上的罗伊斯就内切到了中路充任前腰，而原本在后场的皮什切克一路插了上去，热刺靠着后场转换为三后卫，强行激活了前场的攻击。

　　曼奇尼清楚地，李彬也很清楚，劳尔虽然踢得很好，可是因为年纪问题，他已经不可能在中路频繁突击了，所以，他为劳尔准备好了罗伊斯，让罗伊斯靠着他的冲击力，去帮助劳尔在中路拿球组织。他想要在中路上面，靠着人数优势强行展开攻势，强行吃掉曼城。

　　可是这也正是曼奇尼想要的：急于求胜的对手，有着弊病的攻击端，这是曼奇尼眼中，热刺最大的破绽所在。

　　很快，在热刺的一次突破之后，曼城就找到了机会。在一次传递中，巴里拿到了球，他一脚长传球，把球踢向了前场！

　　“在赛季前，人们都在说，巴里没有选择利物浦，是利物浦这个赛季衰退乃至于灭亡最大的根源所在。可是，要是巴里到了最后也没有踢出来好成绩，那才真的是两相耽误呢。”

　　看着巴里踢出来了一脚好球，解说也在发表着感慨。赛季前，因为巴里和杰拉德关系好，贝尼特斯想要卖了阿隆索买巴里，可结果巴里却去了曼城。在曼城，他沦为了莫塔的替补，因为莫塔是拿过欧冠的球员，更得信任，他一个赛季都没有几次机会，现在，莫塔受了伤，他才有了上场的机会，而一上场，就是这么重要的比赛。

　　巴里知道，他是替补有伤在身的莫塔上场的，他的任务是中路的节拍器，他发挥得不够好，会直接影响战局的。他也清楚，本来就和阿隆索的等级相差很多，他踢球最为出色的也就是他的到位率足够高，能够做到及时传接球，真的和顶级的球员们相比，他还是差的很远的。可是，他却也非常相信，自己的传球，能够帮得到自己的球队！

　　而他的一脚传球，确实是让曼城取得了一个不错的机会。这一脚穿透力不错的传球，直接被前场的阿德巴约拿在了脚下。他马上杀入了禁区里面，想要做些什么。在他的对面，帕尔梅里马上顶了过来，他一步向前，直接逼得阿德巴约不得不转身，把球给了特维斯。

　　拿到了球的特维斯，马上就是一脚射门。可帕尔梅里此时已经放开了身边的阿德巴约，他猛然一个铲球，把特维斯的射门，铲的飞了出去！

　　可是，在边路上面，瓦尔布埃纳接到了这个球，他没有理会特维斯向他招手，也没有在乎在中路跑位试图配合的阿德巴约。他知道，他们的踢球特点，根本不足以形成好的配合，与其和他们配合，还不如自己做一下尝试。

　　就在禁区肋部的位置上面，瓦尔布埃纳马上就是一脚射门，把球兜了出去！这一脚远程的吊射，让诺伊尔没有能够来的及反应，足球直接从他头上飞了过去，落入了球网之中！

　　“gooooal！！瓦尔布埃纳！！小刀为曼城打入了进球！相当漂亮的进球，曼城在比赛中率先破网成功！曼奇尼再一次证明了，他选择重用瓦尔布埃纳的决定是正确的，使得球队成绩提高了很多，他是否能够很好的发挥，也决定着一场比赛曼城的成绩如何。”

　　看到进球的一刹那，曼奇尼也高兴地在场边四处跑了起来。他知道，这一个进球，意味着在这个比赛中，他有了相当的主动权了。

　　而且，他更加高兴的是，这是对着李彬的球队打入的进球——以往人们说起来他，就差说他是李彬的垫脚石了，可是现在，他在关键比赛中，取得了对李彬的领先！

　　看着球场上的瓦尔布埃纳，曼奇尼也是非常感慨：在赛季前，他从热刺那边抢下来了瓦尔布埃纳，却因为他过于矮小，不怎么肯重用。一直到赛季过半，球队重伤增多的时候才对他加以重用，而他马上就回报给了曼城很好的成绩。这是一个真正的出色的领袖，能够拉动攻击的球员，就算是不在他最为擅长的影锋位置上，也一样可以踢出来很好的成绩，看看他的发挥，再看看自己做主高价买下的球员，曼奇尼有的时候，也是有些叹息：自己的眼光就那么差么？

　　而且，更让他叹息的是，自己挖走了瓦尔布埃纳，热刺竟然引进了劳尔。这两个球员，一个更比一个水平高，和这样的人对抗，自己的球队，真的是倒霉呢。

　　不过，倒霉的时间长了，也总有例外的时候。这一场比赛，怎么看都是自己更有把握了——而且，曼奇尼几乎没有犹豫，在球队取得了领先之后，马上就下令自己的球员们开始回撤，在自己的后场组织起了防线，来做最后的防守了。

　　前几天，热刺可以靠着防守反击来对付巴塞罗那，那么，曼城为什么不可以这么对付热刺一回？现在自己也是优势在手，在后场死守，就可以拿到比赛的胜利了！而且，就算是万一丢了球，又有什么大不了的？平局的话各拿一分，曼城追平了阿森纳，靠着净胜球取得优势，热刺保持一分领先到终局，不是也很好么？

　　“热刺在前几天的比赛中，让巴塞罗那遭遇到了的困境，现在轮到了他们自己面对了。只是不知道，面对着这个困境，热刺是不是有办法呢？”

　　球场边上，李彬也有些意外这个丢球，但是，就算他再怎么意外，却不代表他没有办法，他走到了场边，对着球场大声喊了起来，“埃丁森！好好踢！你知道你该做些什么！”

　　好吧，你们领先了，这个出乎意料，不过，奇迹来了，你们守得住么？


第536节 你以为你是我么？

　　解说员说刚才在说热刺面对前几天巴塞罗那一样的处境的时候，还是一句赞叹，没有想到，很快，在球场上面，真的就已经这样了。

　　中场多了一个人，让热刺的传球配合一下子就轻松多了，也让曼城的防守，从一开始就很吃力。不到十分钟，亚亚图雷在中线以后一脚把球给了前面的罗伊斯。向回跑着的罗伊斯直接一脚踢给了在他侧后防的劳尔，而后，亚亚图雷前插，罗伊斯回到了中线之后，劳尔把再次和罗伊斯传球控制了一下节奏，让亚亚图雷前插的更远，然后接到球，一脚把球给了亚亚图雷！

　　这一连串的传球，就使得巴黎不得不犯规应对了——对方的三个球员的密切跑位传球配合，这已经超过了他防御的水平了。如果热刺只是简单的突防冲击，他还能够拦截一下，可是这样的有条理的传球，他无能为力。

　　热刺球员们在平时的比赛中，传球能力没有这么好，可是对手的死守，让他们的传球，变得极为漂亮了。

　　有着足够的空间，又有着足够的人手，热刺的足球，自然可以踢得非常漂亮。一次失误还是小事，很快，巴里就差一点又被对手突破了自己的防线。因为有牌在身，他不敢防守，这一次，让替他擦屁股的弗拉米尼也吃到了黄牌。

　　“热刺的攻击，在主场对阵巴塞罗那的时候，因为少打一人，几乎踢不起来。可是，对阵曼城，他们的攻击，可是真的足够强悍啊……”

　　落后之后，热刺没有急于反击，曼城和巴塞罗那，毕竟不是一个级别的球队。在和巴塞罗那样的球队踢完了球之后，热刺球员们的信心都提高了很多了，再次遇到了技术远远不如他们的曼城的时候，他们并不着急，虽然说是处于劣势，可是他们的攻击，依然很稳妥。

　　曼城本来还想要在后场搭筑多层防线，可是因为巴里的不够出色，他们马上就是意识到后场建设不起来防守层次，曼城的后防线就开始被热刺压迫到了后场，而他们在禁区前沿，也大力围聚了自己的球员们，五六个人一起堵在这里，想要把热刺的机会封杀掉。

　　“前几天的比赛里面，热刺刚刚封杀了一次巴塞罗那。那么让我们看看，现在的曼城，是不是有足够的实力，封锁住了热刺。”

　　曼奇尼的想法，显然就是李彬前几天用过的思路。只不过，他的球队还没有罚下人，他就选择了全力退守了，想要靠着死守拿到胜利。

　　可惜的是，你怎么就没有看到我们和巴塞罗那的不同呢？看明白了曼奇尼的想法之后，李彬就在脑子里面叹息了一声。热刺想要封杀巴塞罗那可以，可曼城想要这么封杀可以就难了。热刺的地面渗透或许不如巴塞罗那，可他们在前面，有一个真正能够撑住的点，这一个点的存在，就足以让曼城的三十米防线被破坏，而且，造成极为恶劣的后果。

　　卡瓦尼就是那个能够撑得住的点，这就是热刺和巴塞罗那最大的不同。巴塞罗那没有一个足够的人，压住对手的防线，使得后面的球员展开攻击，可是热刺，却有这样的人——曼城忽略了这个点的作用，就要自己倒霉了。

　　热刺在一次攻击的攻击中，图雷和罗伊斯做了一个中场配合，想要引起来对手的上抢不过后，他直接一脚把球搓向了前场，交给了前面的卡瓦尼。卡瓦尼被看得很死，在禁区里面一点的位置上，孔帕尼几乎是紧紧的贴着他的，他没有足够的空间转身头球攻门。他选择了一个头球，把球给了禁区边缘上面，正在等待着的劳尔。

　　劳尔接到了球，或许说，他是把球连接了起来更合适——卡瓦尼的头球过来，他向后微微的退了一步，身体抵住了后面的科拉罗夫，而后，他伸出了左脚，在球的下面垫了一下，就在科拉罗夫的面前，他被球一脚挑传，送向了对方的防线之后。

　　罗伊斯在他的后面，快速的冲了上去。劳尔的传球似乎脑后有眼一样，直接向着他身后的空挡位置上传了过去，而罗伊斯的冲击，也是非常迅速。曼城的后防线收的很紧，罗伊斯接到了球，已经是在底线附近了，甚至都没有空间减速了，可是他还是直接一脚横传，把球踢向了左边！

　　在中路，卡瓦尼被孔帕尼牢牢地看着。可在左侧，贝尔也已经插了上来了。当劳尔传球的时候，他还在禁区弧点的外侧，可是，在罗伊斯追上了球，一脚横传的时候，他已经追到了小禁区附近，足球从他的面前滚了过来，他一脚射门把球踢了出去！

　　乔哈特及时的倒在地上，足球打在了他的胳膊上。可是，乔哈特没有能够及时的把球抱住，贝尔马上就是一脚跟进的补射，把球送进了球门里面！

　　“gooooal！！！！热刺攻入了第一个进球！关键比赛，关键的入球！加雷斯·贝尔！！！他又为热刺攻入了进球！”

　　解说员在吼叫着贝尔的名字，可是贝尔却冲向了自己的队友们，这不是他一个人的进球，贝尔的入球，罗伊斯的助攻，卡瓦尼的牵引，劳尔的组织——这一脚进球，是整个热刺队的进球，这是他们对于这一个冠军，表达出来的渴望和决心！

　　迪玛利亚没有上场，李彬本来也还有着更多的其他选择。可李彬没有选择远射能力强的拉姆塞，也没有选择突击水平高的列侬，而是使用了跑位好，传球好的罗伊斯，就是因为他清楚，罗伊斯可以成为劳尔的一双快腿，补上热刺的这个漏洞！

　　热刺的娴熟的配合，才是他们取胜的关键所在：就算是苏亚雷斯的任务被拆分给了罗伊斯和劳尔两个人，热刺也能够很好的完成进攻！

　　在获得了一个进球之后，热刺的攻势更加猖獗了，对于曼城，他们本来就不准备手下留情，很快，他们就在攻入了第一个进球之后，攻势就开始变得更加猛烈了。

　　显然，热刺并不满足于追平了，对于他们来说，他们还有更多的要求。这是关键赛，在这样的关键比赛中，他们要的就是胜利。

　　你们差不多就可以了吧？平局没有什么大不了的吧？如果我们是平手，那么阿森纳输了球曼城就此拿到第四，对你们不是也有好处么？

　　看着球场上的攻势，曼奇尼也在紧张着，可惜的是，他不明白，如果在赛前，他透露出来平局即可的意思，李彬也许还会考虑，可是现在，李彬可是不会考虑平局的——万一在最后时刻被人偷袭了呢？这样的时候，李彬要的，就是万全！

　　曼城没有想到，自己好不容易得到的领先优势，竟然就那么轻易的丢掉了，而紧随其后，在一次攻击中，热刺马上告诉了曼城，他们想的防守制胜，根本是不可能的。

　　很快，皮什切克的一次插上传中，把球传给了卡瓦尼。在中路的卡瓦尼马上一个头球，把球点给了身边的罗伊斯——虽然孔帕尼一直都纠缠着他，可是，想要做出来这样的传球，却一点都不难，而且，在传出了这个球之后，罗伊斯突破到了底线位置，一脚地面球传球，把球再次给到了卡瓦尼脚下。

　　卡瓦尼马上就想要抬脚射门，可在被他甩到了身后的孔帕尼，一脚铲球把他铲倒在了地上。卡瓦尼还没有来的及站起来，滚到身后的球，就被劳尔一脚补向了球门，乔哈特及时的倒在了地上，可是，罗伊斯马上跟进，立即就是一脚射门！

　　哨声在这个时候响了起来，罗伊斯处于越位位置，进球无效。

　　“这个球，刚才应该是孔帕尼禁区铲人犯规在前了……可惜裁判没有看到，热刺错失了一个好机会。”

　　解说员赞叹了一句，可是却没有再多追究这个问题。他心里其实很清楚，这估计是裁判故意视而不见的：比赛还没有到下半场，要是真的就直接红牌加点球了，那么关键战就成了屠杀战了。

　　可是，虽然球不算进，可对曼城的防线，已经是非常致命的打击了。本来曼城最为骄傲的就是他们的后卫线上的孔帕尼，已经被捧为英超第一后卫了，再加上一个被热捧的乔哈特，曼城满以为自己的防守很不错的，可是，他们竟然就这样被热刺一次次的洞穿了！如果不是裁判的网开一面，现在的曼城，已经是死路一条了。

　　有中锋和没有中锋，完全是不同的踢法啊——有一个卡瓦尼可以在中场上面做轴，想要靠着密集防守来对抗热刺，可是极为困难的。

　　而且更何况，乔哈特和孔帕尼的最佳，比起来热刺的最佳，相差也是相当大的。

　　“曼城有着英超最佳的门将，以及英超最好的后卫线之一，可是在死守的战术中，发挥的却不如热刺，这真的值得他们觉得耻辱的了。”

　　他们确实应该耻辱，因为很快，热刺就取得了第二个进球！

　　这一次，亚亚图雷在禁区外面，找到了合适的位置，他直接把球搓起，让球向着中路位置上面落了过去。在那里，卡瓦尼已经跑了起来，已经吃过了他几次苦头的孔帕尼马上就冲过去想要防守，可是，卡瓦尼却没有控球，他一个侧身，躲过了皮球！

　　足球弹在地上，产生了一个些微的变相，向着球门飞了过去。乔·哈特没有料到这是一脚直接的射门，他的反应做晚了一步，已经只能够看着皮球，直接飞入球网了！

　　“gooooal！！！亚亚图雷！！！逆转比赛的远射！远距离弹地远射，踢得漂亮！卡瓦尼躲得精彩！”

　　攻入了进球的亚亚图雷，也是握紧了拳头，向着看台跑了过去。这一脚远射，为热刺逆转了比赛，也等于是告诉了全联赛——就算是热刺没有了苏亚雷斯，可是却还有着亚亚图雷。有着这样的球员，他们就是不可欺的！

　　想要靠着死守封杀我们？你们以为你们和我们一样么？


第537节 那一条中轴

　　热刺连续的两个进球，让球场上的场面，彻底的被扭转了。

　　曼城好不容易取得了的优势，就这么轻易的被人逆转了。这倒也激励了曼城的球员们，想要再次反击，攻入一个反击的进球。可惜的是，热刺根本不想给他们这么遐想的空间，很快，就在下半场比赛刚刚开始，没有几分钟的时候，热刺再次取得了进球！

　　这一次的进球，热刺做的相当轻松，他们在一次快速的攻击中，贝尔一脚把球踢给了中路插上的罗伊斯。罗伊斯马上就被身边的孔帕尼缠上了。罗伊斯脚下控制着球，第一步先是减速，让孔帕尼靠拢了过来，而后第二步马上加速，一脚把球向着前面一趟，甩开了孔帕尼！

　　这个踢法，平时贝尔用的最多，而热刺其他球员们，还都是比较追求把球控制在脚下的。可现在，罗伊斯一下子用出来，却有着难以想象的效果，孔帕尼来不及阻挡他，而在他的身后，乔哈特则是扑了出来，想要把球控制住。

　　可惜的是，乔哈特从来都不是脚下技术好的门将，他选择的，也是弯身去捡球，而不是用脚控制。这让他的速度，稍微慢了一些，罗伊斯追了上来，一脚直塞，把球踢向了左边的空挡上。

　　贝尔准确的包抄到位，乔哈特已经出击出去了，门前根本没有人，他一脚射门，攻入了梅开二度的进球！

　　“贝尔的第二个进球！热刺干的漂亮，他们连续攻入了三个入球，这一下子，曼城彻底没有希望了！”

　　再一次的进球，也让曼城彻底绝望了。他们本来还以为，自己是能够踢好了比赛的，可是，最后一个丢球，门将乔哈特的失误却告诉了他们，他们没有这个本事。

　　贝尔和罗伊斯两个人漂亮的连续衔接破门，让热刺获得了第三个进球，而这个进球，让曼城没有了继续比赛的斗志了。

　　在接下来的比赛里面，他们踢得更加差劲了，基本上已经被热刺消磨光了斗志的他们，踢不出来像样的比赛了。

　　第三个进球，热刺用一场3-1，直接逆转了比赛。而在他们踢完了比赛不久之后，一个新的消息，让热刺球迷们，彻底疯狂了。

　　他们的邻居阿森纳，在比他们的比赛开始晚了15分钟的那一场比赛中，4-3击败了切尔西。现在切尔西和热刺的分差多达六分，在还有最后一场比赛的情况下，热刺差不多是提前夺冠了！

　　……

　　“4-3……真是一场痛快的进球大战啊，德罗巴干的相当漂亮了，可是阿森纳不愧是争四狂魔，在最后几轮的时候，真的是势不可挡啊。”在比赛之后，通过电视转播看到了这一场比赛的结果，李彬也是赞叹不已，“真的想不到，我们的第一个冠军，差不多是阿森纳送给我们的呢。”

　　在热刺和曼城的比赛中，热刺选择了和曼城死磕，而紧随其后，阿森纳又是一场胜利，为自己确定了自己联赛第四的位置的同时，也为热刺夺冠铺平了道路。

　　这一场比赛的结局，让曼城和热刺完全是不同的两种状态：曼城那边因为一场落败而彻底失去了联赛第四的争夺机会，而热刺这边，则是在这个时候，确定自己拿到了冠军！

　　“阿森纳球队也不是一无是处的，他们争夺第四的传奇般的能力，至少就是对我们有帮助的。”

　　在比赛后，热刺球迷们接受采访的时候，也都表示了他们对这一场比赛的看法。少见的，他们甚至称赞起来了阿森纳球员。虽然他们知道阿森纳不是出于帮助他们的目的，不过他们还是对阿森纳表扬了一番——只是他们的表扬，阿森纳觉得很别扭……

　　虽然理论上说，现在曼联还差热刺三分，最后一轮他们要是赢了，而且进球在10个以上，说不定还有机会上演最后一轮大逆转，但是谁都知道，一场比赛进球10个，同时热刺还输球，那是不可能的，真有那种事情的话，联赛委员会就会出面调查了，明年曼联直接去踢英冠就可以了。因此上说，虽然现在还有理论上被扳平的可能性，可是热刺已经等于是已经拿到了冠军了。

　　“我没有想到这样的结果。在我的印象中，切尔西对阵阿森纳的成绩，一向都是不错的。”

　　在赛后，接受采访的李彬，也直接就表示了自己的看法。他确实是没有料到，温格竟然会给了热刺这样一场胜利，这对于热刺的帮助相当的大——有了这一场胜利，热刺在接下来的最后一轮的比赛中，也就不必太费心思了，他们可以提前准备联赛结束，而去准备欧冠的决赛了。

　　在对阵曼城的时候，李彬还在担心自己的球队会不会大意失荆州，最后时刻被曼奇尼阴一道呢，可是现在，他们已经可以越过了联赛，去考虑欧冠决赛了！

　　“我得承认，我非常高兴能够提前结束联赛上的争夺，抽出精力来，在欧冠上面进行准备。国际米兰是一支相当强悍的球队，面对这样的敌人，能够多出来一周的准备时间，总是相当难得的。”

　　李彬没有理会现在理论上还没有夺冠的问题，直接就说出来了自己的看法。至于这么说了之后，弗格森会不会有什么不满，那就不是他考虑的问题了。

　　因为他自己自问，说的确实是实话。

　　热刺在欧冠决赛中的对手会是国际米兰——这个是李彬都没有料到的。在他想来，国际米兰已经被他坑的不轻了，哪里有那么轻松和记忆中一样进决赛的？可是谁知道，国际米兰竟然还是一路过关斩将，杀到了伯纳乌了——李彬自己都忽略了，虽然他确实是给国际米兰找了不少的麻烦，可是在他的折腾下，其他的意甲球队，也都或多或少的受到了一些影响了，国际米兰在联赛里面，甚至可以说比记忆中的赛季踢得更简单轻松了，他们能够杀入欧冠决赛，虽然有偶然性，可是却也是有着其内在原因的。

　　这个赛季的国际米兰，踢得相当惊人，前场有着米利托和埃托奥，中路有着大卫席尔瓦做组织，后面的防守线上，三个后腰现在他们用的是萨内蒂，坎比亚索还有今年刚从皇马引进的巴西后腰梅洛，后卫线上则是齐沃，萨穆埃尔，专门踢欧冠，几乎不踢联赛的马特拉齐，以及麦孔，他们这一个赛季，踢出来了让人颇为觉得不可思议的成绩。

　　比起来记忆中，这支国际米兰没有那么犀利的反击能力，防守似乎也差一点，不过比起来记忆里面，他们的中场断球拦截能力更强，阵地战能力，也要更胜一筹。佩莱格里尼不像穆里尼奥那样求胜心强，让他的球队没有太过于极端的踢法，还是较为平衡的。加上佩莱格里尼在意甲，没有像穆里尼奥那么招惹是非，至少这个赛季，他是没有被停赛的，加之他更喜欢轮换，而且运气更好，因为李彬把意甲搅得水混了，他遇到的抵抗更小，本赛季国际米兰提前六轮夺得冠军，从和皇马比赛的时候开始就一直都是在踢单线了。

　　单线作战，给他们带来了很大的优势，这使得他们在欧冠半决赛里面，战胜了皇马——皇马的实力也不差，可穆里尼奥的阵地战能力着实让人着急。佩莱格里尼靠着三后腰的踢法，和他死缠阵地战，穆里尼奥这边突破手段不多，虽然两回合都踢成了1-1，一直拖到了加时赛，可是还是因为体力问题，输给了国际米兰。

　　在他们输球之后，甚至一度成了笑柄：因为在对阵皇马的时候，埃托奥，坎比亚索，萨穆埃尔，这一条中轴线，都是当初被皇马甩卖出去的球员。卖人卖到一条冠军球队中轴线都被甩出去，皇马也是独一份的了。

　　如果是平时，李彬当然也很有兴趣笑话他们一下，可是现在，李彬却笑不出来：他和皇马的出境又能够差多少？米利托，大卫·席尔瓦，梅洛，这一条中轴，可是都是从他手下走出去的。也就是说，这一场比赛中面对的对手，很大一部分都是李彬自己培养出来的人……

　　“我很感激李彬教练当年对我的提拔，我一直都认为，没有李彬教练对我的赏识，我很难有今天的实力。我也会在决赛中向他证明，他当年重用我，提拔我的做法，是没有任何错误的。”

　　在接受采访的时候，米利托就很直接的表示了自己的看法。他倒是很高度的赞扬了李彬，可是，在争夺冠军的问题上，他却也是信心满满，想要再次拿到一个欧冠了。

　　“我离开帕尔马很早，在李彬教练手下踢球的时间不够长。”同样，在接受采访的时候，梅洛也做了一下自己的表示，“这是我一直都为之后悔的事情，如果我能够多在他手下踢几年球，也许我的实力可以更强一些，也可以让国际米兰更强大了。”

　　同样，大卫·席尔瓦也接受了采访。只不过他和李彬的关系比较浅，他更多的算是佩莱格里尼提拔的，因此，他只是表示了一些对李彬的感谢，剩下的就都是取胜的决心了。

　　这几个人的采访，这几天也让李彬看的哭笑不得。这对媒体来说自然是个好消息，这两天他们又在高高兴兴的炒作着什么再次相遇的老朋友了，很多人甚至还都把李彬当初是如何提拔米利托和梅洛的事情都拿出来说了。可是，这对于李彬来说，一点都不算好——因为他很清楚，这几个人的实力，到底有多强。

　　现在媒体还在认为李彬优势大，不过是因为李彬对阵国际米兰战绩好。可是，李彬很清楚，打曼奇尼，和打佩莱格里尼，是两个意思啊！

　　自己是应该为曾经在自己手下踢球的球员们踢出来了更好的状态而高兴呢，还是应该为此郁闷呢？而在面对他们的时候，自己怎么指挥才能好呢？

　　“多出来一周的调整时间，真的是太及时了。”李彬私下里，也是表示了自己的看法，“对方拿着我培养出来的中轴，我手里的核心球员却禁赛了——这一场比赛，不好踢啊！”


第538节 我支持，谁反对？

　　“庆祝夺冠用的一切都准备好了么？”

　　“当然，这种事情，我怎么可能忘掉？”

　　“既然如此，那么，就让比赛开始吧！”

　　在更衣室门口，和列维做了简单的对话之后，李彬对着自己的球员们做了个手势。热刺的球员们走进了球员通道，这是他们这个赛季的最后一场比赛，这一场比赛之后，他们即将举起最后的冠军奖杯。

　　“这是联赛第三十八轮的比赛，热刺对阵富勒姆的比赛。只要这一场比赛，热刺不会输得特别难看的话，他们就已经可以确定，是这个赛季的冠军了。这对于热刺来说，或许不是这个赛季最为重要的一场比赛，但是绝对是这个赛季，最值得纪念的比赛。”

　　在热刺的阵列中，卡瓦尼，贝尔，拉姆塞，亚亚图雷，列侬，古斯塔沃，科恩特朗，帕尔梅里，蒂亚戈席尔瓦和小博阿滕都已经准备好了。最后一场比赛，热刺没有再让迪玛利亚和劳尔上场，他们做出了轮换，准备迎接最后的胜利了。

　　没有人怀疑，这是热刺这个赛季丰收的时刻了。就在这一场比赛前，从其他几家球队传出来的消息，也都已经说明了这个问题了。

　　利物浦在欧联杯决赛中，输给了马德里竞技。虽然最后一轮比赛还没有开始，然而贝尼特斯已经提前宣布了会在赛季结束之后离开利物浦了。谁都知道，随着他的离开，代表着英超BIG4局面正式被打得七零八落了，虽然利物浦依然试图崛起，而且他们还在联系着这个赛季执教成绩出色的霍奇森和雷德克纳普，试图让他们两个人来取代贝尼特斯继续带领利物浦前进，可是这些本土名帅的能力如何，世人早有定论，指望他们把利物浦带的重回巅峰，本身就是不现实的事情。

　　如果只是一个贝尼特斯离开，或许人们的议论还不会太多。可是，在贝尼特斯离开的同时，马斯切拉诺已经明确的表示，要去有欧冠可踢的球队踢球，而托雷斯离开利物浦，回到西甲的传言，也是甚嚣尘上。这支一个赛季以前还在巅峰期的球队，现在已经处于分崩离析，马上就要碎裂的状态了。

　　如果他们还真的有信心能够击败热刺，重新把曾经属于他们的联赛前四的位置夺回来，他们怎么会这么快就决定走上崩盘的道路呢？

　　而另外一个基本上已经确定要离开的人，是切尔西的安切洛蒂。在切尔西的这个赛季，他带队的成绩并不差，虽然有着种种问题的影响，可是他们还是拿到了联赛第三，而且知道倒数第二轮前，他们都还有着夺冠的希望，而且，切尔西这个赛季的低迷，怎么说也不是他的责任，要真是责怪的话，明明还是特里的问题居多，这不是安切洛蒂的责任。

　　可惜的是，阿布不管这些。在他看来，没有冠军就是需要走人的，就算是安切洛蒂带队踢出来了他姐手以来最为漂亮的足球，同时还带领球队杀入了足总杯决赛，很有可能拿到足总杯冠军，在阿布看来都还是不够的。切尔西上半个赛季实力太强了，给人的印象太好了，这也让阿布的心思太大了，他不肯接受自己的球队踢不出来好球。安切洛蒂开了一个好头却被人逆转了，这也让阿布很难以接受。传闻中，他已经在接触新的主教练人选了，传闻中，国际米兰的主教练佩莱格里尼，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉，都是他首选的教练。

　　赛季还没有结束，已经有两家俱乐部的主教练要准备走人了。要不是因为赛季的成绩已经基本上没有什么可以改变的了，又怎么会有这样的情况发生呢？

　　当然，还有一些人，是不会离开的。比如曼城的曼奇尼和阿森纳的温格。前者在曼城争四失败后，得到了阿布扎比财团的再一次安抚，而且，财团还准备斥巨资从马德里竞技挖来阿奎罗，从国米引进大卫·席尔瓦，组建更强的阵容，这种让英格兰媒体除了一句‘傻人傻福’之外，实在想不出来更多的形容词。而温格则表示，自己的球队不需要进行太多的引援，只要能够留下法布雷加斯，到了明年的比赛中，他们就可以取得更进一步的成绩了。

　　有人志向未就，中道折戟而去，有人苟且偷生，暂且准备来年，而作为热刺最后的竞争者，也是到现在为止还没有丧失最后的夺冠希望的曼联弗格森，在接受采访的时候，也不得不表示自己的球队，确实是机会不多了。

　　“曼联还有最后的一线希望，只要有一线希望在，我们就不会放弃。10-0很难？这个赛季热刺和切尔西不是都做到了么？他们能够做到，我们为什么不可能？”

　　弗格森的语气依然很坚硬，可是谁都明白，这是最后的一些自我安慰了。曼联这个赛季踢得是防守反击，一个防守反击球队，怎么可能在最后一轮的关键战里面，踢出来10-0的比分？这本身不现实。

　　弗格森能够撑到这一步，人们都已经很佩服他了。曼联这个赛季卖了头牌球员，还顺便失去了一个主力前锋，从赛季初的跌跌撞撞，到赛季末期一路追赶，他在所有媒体都不看好的情况下，带领着球队坚持到了最后的一轮。就连安切洛蒂现在都已经失败了，可是他还是带着曼联在和热刺坚持着赛跑，这本身就已经是一个老而弥坚的奇迹。

　　只是可惜，今年的联赛，更多的奇迹不属于他，而属于热刺。在重建中的曼联，没有办法登上至高的宝座，可是，李彬带领下的热刺，在蛰伏了一年之后，已经开始了他们的光荣之路了。

　　这是热刺阔别了将近五十年的荣誉了——自从60-61赛季之后，他们就再也没有夺取过联赛冠军了。这些年以来，他们一直看着自己的同城死敌耀武扬威的在英格兰受尽欢迎，他们一直以来都是联赛的中游球队，可是现在，他们不再是那个无关紧要的球队了。热刺回到了联赛的顶端了，而且这不是运气，他们将会有一个站立在联赛顶端相当长时间的崛起的。

　　“我们可以看到，热刺这一场排出来的阵型是4141阵型，甚至在替补中，我们都没有看到劳尔和迪玛利亚，显然热刺在为了欧冠决赛做着最后的准备。而比较令人惊讶的是，我们在替补球员里面，看到了苏亚雷斯的身影。在出了事情之后，他一直都是被李彬教练雪藏起来的，可是现在，他出现在了替补席上。”

　　这是最后一场比赛了，有些人毫不意外的在替补阵容里面出现了——比如莱德利金，比如杰纳斯，而这一段时间被雪藏的苏亚雷斯也出现，倒是让人颇为感觉到了意外，可也马上就吸引了全部媒体的注意。

　　他们想要干什么？这是媒体的最大的疑问。

　　他们的疑问并没有得到多长时间的等待——热刺在整场比赛中，踢得都非常差劲。富勒姆和热刺也是一样的无欲无求，双方踢着一场胜败输赢无关紧要的比赛，整个上半场都在无聊中度过了。

　　而在下半场，比赛刚刚开始，苏亚雷斯就已经脱下了长裤，在准备区活动了起来。

　　“热刺在这个时候让苏亚雷斯活动？他们不会是真的想让苏亚雷斯上场吧？”

　　解说员依然还是有些不敢相信的：虽然说前一段时间的判罚，让苏亚雷斯在名义上没有了什么麻烦了。可是，依然有不少的激进的球迷组织，或者是社会团体，对苏亚雷斯不依不饶的进行着声讨。现在这个时候，苏亚雷斯在场边活动，可绝对不是一个明智的选择了。

　　可是，李彬就是这么做了，在比赛进行到了60分钟以后，他开始换人准备庆祝了。而让人惊讶的是，他竟然还把苏亚雷斯排在了最后一个换上场。

　　谁都看得出来，这一场比赛，换人的目的不是为了变强，而是为了庆祝和表彰，而最后一个上苏亚雷斯，难道是说，在李彬看来，苏亚雷斯在这支球队里面是最值得表彰的？

　　“60分钟，热刺换下蒂亚戈席尔瓦，换上莱德利金。我们可以看到贝尔跑过来把袖标递给了莱德利金，这位热刺的老队长，现在商场，是来接受队友们的祝贺和赞美来了。”

　　“65分钟，热刺换下了拉姆塞，换上了大博阿滕。凯文·博阿滕这个赛季是热刺最为值得骄傲的黄金替补，他为热刺拿到了不少的进球和分数，这绝对是一个有着主力球员能力替补，甚至于，连米兰都对他伸出来橄榄枝……”

　　“73分钟，热刺换下亚亚图雷，换上苏亚雷斯！亚亚图雷和苏亚雷斯在场边拥抱了！”

　　解说员的声音，在这个时候高了起来。在前一阵子，人们一直都对苏亚雷斯进行着种族歧视的指责，媒体编出来各种笑话来嘲笑他，所有的人都把他当做一个种族歧视者。可是，现在，人们看到的，是苏亚雷斯在一个黄种人教练手下，被一个黑人替换下场。而且，这个下场的黑人，还给了他一个热烈的拥抱。

　　“我知道我该以什么样的方式，来支持我的兄弟。”亚亚图雷在苏亚雷斯耳边轻声的说了一句，“去吧，是你庆祝的时候了。”

　　“苏亚雷斯在这个赛季的联赛比赛中，为热刺攻入了24粒入球，是热刺的头号射手。而在欧冠里面，他也颇有斩获，虽然不如巴塞罗那的梅西和皇马的C罗，可是也在射手榜上和米利托并列第三。可惜的是，在欧冠决赛中，他不能够上场了，这一场比赛，对他来说，是这个赛季最后一场球……”

　　解说员说着苏亚雷斯这个赛季的贡献，直到此时，他才想起来，苏亚雷斯这个赛季的功劳，绝对是不可忽略的一个。

　　热刺把他换上场，就等于是告诉了别人：我们就是会无限的支持自己的球员的，你们要是有种，不妨来继续滋事，我们有资格，有能力让我们的球员不受到任何人的侮辱，你们面对的，将不再是那个中游球队，而是一个真正的新兴豪门！

　　我们支持他，谁反对？


第539节 独享传奇

　　“再也没有什么东西，比胜利之后的美酒更加让人高兴，干杯，为了我们的胜利，让我们欢饮达旦吧！”

　　在白鹿巷球场之外，热刺游行用的无顶大巴车刚刚开出来，就已经被球迷们团团围住。球员们站在车上，和球迷们一起欢庆着，他们在车上不住的喊着，叫着，甚至拿着香槟向下喷洒，和球迷们一起，庆祝着他们的联赛冠军。

　　比赛结束已经有一会儿了，热刺球员们，已经都在李彬和老球员的领导下，做完了他们才做的场内工作了——接过奖杯，举起奖杯，围着球场感谢一切来看他们的比赛的球迷，然后，坐在球场上面，拍照留念，看着缤纷的彩带飘满了整个球场，然后，就是冲向了外面的球迷了。

　　这一场比赛虽然他们没有赢下富勒姆，但是0-0坚持到了终场的赛季，也足以让他们拿到了冠军了。38战28胜7平3负，积91分夺得冠军，热刺做的已经相当出色了。

　　他们的争冠对手曼联，在最后一轮的比赛中输掉了比赛——他们领先到了87分钟，在得知热刺这边没有任何输球的迹象之后，他们出现了崩盘，最后以1-2输掉了比赛。38战28胜3平7负，积87分，他们的成绩仅次于热刺。而切尔西则是拿到了第三名的成绩38战26胜6平6负，他们拿到了84分的成绩，第三名，在这个长跑中，热刺获得了优胜。

　　“确实是个难得的冠军啊……”

　　站在车上，就连李彬自己也有着这样的感觉。这一个赛季的荣誉，不是李彬执教以来最为重要的冠军，可是，这却是李彬赢来的最为艰难的一个赛季。切尔西的强悍和威势，曼联锲而不舍的在身后的紧紧跟随，他们的强悍都是让李彬感觉到了威胁的。而且，这也是李彬接手以来最为变故频发的一个赛季了，诺伊尔的受伤，苏亚雷斯的禁赛，都曾经一度让这个赛季的冠军看起来很遥远，可是热刺还是坚持了下来。

　　而且，这也是李彬接手以来，最为出乎意料的一个赛季。热刺如愿夺得了冠军不说，而且，还在欧冠之中，进入了决赛。这是在此之前，李彬都没有料想到的结果，赛季前的时候，他可从来没有想到，自己的球队竟然会进入决赛。

　　一个充满了刺激和惊喜的赛季呢……意外连连，可是惊喜不断，这样的比赛，才算是让人满意的赛季。

　　这一个冠军，使得热刺的球员们庆祝了足够长的时间，就连李彬自己也一样加入了到了庆祝之中，一直到了第二天中午，他才得以从床上爬起来。

　　“我睡了多久了？很长的一段时间了吧？”揉着脑袋走出了卧室的时候，李彬看到了万俟坐在沙发上，正在读着报纸，他的问题，只是让万俟笑了笑，“不算很久，你基本上是天亮的时候才睡下的。昨天晚上你喝的足够多，闹腾的也很晚。”

　　“让你操心了啊……”李彬苦笑道。

　　“没什么，对你来说，这种时候不多啊，如果只是一年一次甚至两年一次，三年一次才有一次放纵，也不会太多的。你平时太一板一眼了，稍微放纵一次，不是坏事。”万俟放下了手中的报纸，“我给你作了饭，我去热热。报纸上面有你想要看的新闻，自己去看看吧。”

　　“真是美好的人生呢。”李彬笑了一声，坐了下来，拿起了刚才万俟手边的报纸。

　　并不出他所料，上面大多数都是对于刚刚结束的联赛的评论，无论是哪一份报纸，在这个时候，都不会给出来不同的消息的。

　　“这又是一个崭新的时代。”媒体的记者们，还不等热刺的冠军奖杯举起来多久，就都已经写好了他们的稿子了，“新的冠军，对于英伦来说意味着又一个新的转变。在英超之后，如果不算英超之初的布莱克本这个意外情况的话，那么，曼联，阿森纳，切尔西，这三支拿到了冠军的球队，都是成为了一方豪强的球队，而现在，又一支球队加入到了他们的行列中——热刺拿到了最后的冠军，这代表着未来的英超的争夺，会有这崭新的局面的。”

　　这样的说法，已经是最为平常的称赞了。热刺拿到了冠军的同时，利物浦也开始下坡了，现在的英超确实是新的时代到来了。

　　在赛后，接受采访的其他球队的教练们，也都表示了这一点。

　　阿森纳虽然是热刺的死敌，可是感念李彬在联赛最后关头，没有放弃比赛和曼城联手坑自己，温格在赛后，也是很直接的对李彬表示了祝贺。

　　“李彬教练的球队踢得很漂亮，热刺很有钱，他们拿到冠军也并不是奇怪的事情。对他们的胜利，阿森纳不需要羡慕，我们可以做的和他们一样好的，我们并不比他们差。”

　　温格的话，还是带着些许的傲气和矜持，不过，考虑到了她的身份，这么说话倒是也非常正常。

　　“热刺击败了我们夺得了冠军，我当然会感到很遗憾。不过，我还是得祝贺他们夺得了冠军。李彬是个好教练，他的执教水平很高，我早就说过，来了英超之后，他会有这很好的发挥的。”

　　和温格相比，弗格森的祝贺，就来的相当的直率。曼联和热刺现在是竞争关系，可是两个球队没有撕破脸皮，弗格森很清楚自己应该如何维持和对手之间的距离，这样的称赞的话，可以让他们之间留有不少回旋的余地的。

　　“热刺的成功曼城也表示祝贺，看到一起从意大利来的教练有这样好的发挥水准，我自然会为之感到自豪。曼城不会比热刺更差的，我们会在接下来的赛季越踢越好的。而且，热刺的球员们，也有好几名都是曼城接下来的引援对象，我想曼城对热刺的挖掘，会促进热刺对其他的小球队的挖掘，这对整个英超联赛，都是有着很大的好处的。”

　　曼奇尼也表示了祝贺，只是他的祝贺语，怎么听都让李彬觉得奇怪。真土豪就是不同凡响，这一开口就要挖人的作风什么时候都不会改变多少。

　　而除了他们三个之外，倒是也有几个球队对李彬表示了祝贺。比如雷德克纳普，以及霍奇森，甚至于担任英格兰国家队教练的卡佩罗，也都祝贺了李彬。反倒是贝尼特斯走的匆忙，没有来得及说话——其实李彬估计他也是不愿意说话——而除此之外，安切洛蒂也没有说话。

　　在切尔西高开低走之后，他在李彬最为开心的这个夜晚，却也经历了最为不开心的夜晚——阿布连切尔西回到自己的主场的耐心都没有，直接在球队回程的大巴车上，就宣布了对安切洛蒂的解雇。

　　这个做法，可是有些侮辱人的意味了，甚至看到了消息的时候，李彬都有些替安切洛蒂鸣不平。不过，李彬对此也是感慨不已：阿布这个人本来就是个很难满足的人，你非得让他前半个赛季看的球队一片光明，下半个赛季玩被逆转，大翻盘，你不死谁死？

　　不过很可惜，虽然安切洛蒂这么下课算得上是个很悲催的事情，不过关注他的却没有几个，现在这个时候，在媒体眼中，更值得关注的是李彬。

　　“热刺的冠军，有一定的幸运的成分，但是也有着相当大的战术方面的成功经验。李彬证明了，分层设障的防守，多点破袭的攻击，虽然看似老套，却是最好的进攻。在西甲的球队把控制足球的威力吹嘘到了最高峰的时候，李彬没有选择盲目的追随他们的选择，也没有和某些教练一样迷信只有死守反击是最好的反抗方式。他选择了不同的大楼，而且他的道路确实为他的球队带来了胜利，这也是值得他骄傲的事情。同时在意甲和英超两个赛季拿到过冠军，而且还在两个不同的球队带队打入了决赛甚至于，是在三年之内带领两个不同的球队打入决赛——李彬教练，已经无愧于是一个传奇教练了。”

　　对李彬的赞扬，自然也是媒体说的不少的话语。热刺有今天，谁都知道这是谁的功劳。而且，媒体也说得没有错误：三年之内两次进入欧冠决赛决赛，无论是谁做到了都堪称是奇迹，而且更别提，李彬征服两个联赛，三年之内两次进入决赛，带的还是不同的班底。

　　这些成绩，都是李彬的传奇。一个欧冠冠军，或许还有可能会是偶然，可是，能够带领不同的球队踢出来绝佳成绩，那绝对是个传奇了。更何况，这种荣誉，是李彬独享的传奇。

　　因此，在媒体上面，也充满了对李彬的各种吹捧。

　　“在李彬接手帕尔马之后，意甲不到两年就立即发生了翻天覆地的震荡。而李彬接手热刺之后，BIG4的时代，也就此走向了灭亡。比起来其他教练，李彬教练是完全不同的，别的教练接手一个球队，是可以带领着自己的球队拿到冠军为上限的，而李彬教练，这是以彻底改变自己的联赛格局为目标的！”

　　最为严重的吹捧，让李彬也得哑然失笑：电话门和英格兰税务变动才是这两个联赛的巨变的重要的部分，可是现在，这些东西，也都成了李彬的功劳了。

　　这根本就是太过火了啊。

　　“好了，去洗手准备吃饭吧。”万俟已经走了出来，“看到了吧，所有的媒体，都是在夸你呢。这一个冠军，可是打出来了风采了。”

　　“是啊，这个冠军拿的不容易。”李彬也点了点头。

　　“不容易到手的东西才有意思啊，对吧？”万俟拍拍他的肩膀，“轻松拿到的东西，又有什么意思。”

　　“你说的有一定道理。不过现在，我倒是真的希望，剩下的那个冠军，我可以轻松拿到。”

　　“欧冠吗？你觉得很棘手？”万俟有些惊讶的问道。

　　“是的——这一场比赛，是真的要看运气了呢。”


第540节 我的球迷

　　“我从来没有想到过，在比赛还没有开始，甚至还有两周的时候，你就已经开始气馁了。”坐在李彬的身边，万俟有些惊讶的看着李彬，“这可不像你，要是平时的你，怎么也得用点谋略拿下来比赛吧。”

　　“说得轻巧，哪里那么容易？”李彬坐在沙发上，头还是有些晕，万俟伸出了手，在他头上揉着，他轻轻握住了万俟的另外一只手，“很难啊。国际米兰这一个赛季，基本上在联赛里面就没有遇到什么抵抗，提前六轮夺冠，他们根本就是在玩。你说比赛还有两周？可是他们的球员，已经休息了三周了。可是直到昨天，我们的球员还在球场上面跑动着。直到昨天之前，我们都不确定，我们会是最后的冠军。体力上，心理上，经验上，各方面我们都差了很多。”

　　李彬这几天一直都在准备着热刺和国际米兰的对战，而这些准备，也让李彬颇为有些忧心。

　　热刺已经将近五十年没有拿到过顶级联赛冠军了，对于热刺来说，能够拿到了这一个联赛冠军，已经是相当不容易的事情了。昨天的庆祝，固然让李彬看到了球员们的兴奋，让李彬知道了球员们的热情，可是，也让李彬有些担心，球员们的心理问题了。紧绷了一赛季的弦，很有可能因为这一个冠军的冲击而断裂，而如果真的如此，后面的欧冠决赛，热刺就面临很大的压力了。

　　而且，经验方面，李彬也是一样的担心。热刺球员们太年轻了，他们都没有过这种重大比赛的经验，这也会是一个很大的麻烦的。国际米兰是一群老家伙，热刺则是一群小家伙，这个经验上，本来也是很大的不同的。

　　“联赛冠军到手，欧冠冠军没有到手，这个时候，肯定会面临着各种吹捧，各种热炒。有些炒作不怎么值钱，像这种吹捧我得。可是有些炒作，可是很可怕的。说不定明天媒体就炒作有人给亚亚一份30万周薪的合同等着他签，说不定明天就会有西超球队来我们这里挖人，甚至说不定某些国家队教练会表示希望自己本国球员回国踢球方便考察——这些事情，都会有影响的，我们球员们没有这些经验，我怕他们吃亏。”李彬沉吟一下，“更不用说，体力的问题。”

　　“你的轮换没有起效果？”

　　“怎么可能没有？我的战术是有着很大的效果的。”李彬摇摇头，“只是，到了赛季末，再怎么节省，都不可能指望球员的体力和赛季初一样的。90分钟的比赛的话，我敢于确保我们的球员们体力完全不下于对手，甚至踢的比对手更好，可是90分钟以后……时间不站在我们这一边。”

　　“那就90分钟拿下比赛啊。”

　　“你以为是说说那么容易么？你也不是不知道，国际米兰的后防线被我糟蹋过了很多遍了——还记得那个猎人和熊的故事么？我不认为国际米兰真的会蠢到和那个猎人一样。”

　　“都是什么乱七八糟的。”万俟顺手敲了一下他的头，“你认为国际米兰会死守龟缩？”

　　“你都知道死守龟缩了？”李彬有些意外，“没错，我不是认为会如此，我是担心会如此。如果他们真的全场死守，拖到加时赛，那么，麻烦就是我们的了。”

　　在赛前，李彬也多次分析了比赛的情况会是什么样子的。而他自己想到的结果，却相当不妙：如果热刺能够在90分钟之内取得胜利，那么热刺能赢，可是如果90分钟拿不下来，那么李彬也不认为自己还有什么指望。

　　而佩莱格里尼会怎么做？李彬扪心自问，要是自己的话，提前休息了三个月，体力充足，知道对手的联赛刚刚结束不久，心理和体力都在调整——不死守的话，根本对不起对手。李彬最为期望的，是佩莱格里尼一时热血上头，冲上来和自己死拼进攻，不过，佩莱格里尼是傻子么？李彬觉得不像。

　　而且，对方的球员们，不是被自己折腾久了的，就是曾经在自己手下踢球的。他们这些人，对自己的能力也都有着了解。李彬觉得，就算是佩莱格里尼真的犯傻了，有他们在，自己的球队想要趁人不备，只怕很难。至少，像是记忆中贝尔那样长驱直入，李彬连想都不去想了——就是给麦孔几个胆子，他也不敢在面对自己的时候，托大不让后防补位的。作为世界级的教练，李彬有这种自信心，就算是顶级的球员，见了自己，一样也得小心做事。

　　因此，只怕决赛的节奏，就是李彬想办法在90分钟里面突袭得手，而在得手之后，想办法撑到90分钟的局面了。

　　可是，现在最让李彬苦笑的就是：热刺缺少了苏亚雷斯。中路的爆破点，对于这种僵持型比赛，是最为有用的。如果还有苏亚雷斯，就算是体力有所折损，李彬也敢于赌一把——中路生生敲开大门，后面的球员追上，李彬还是有信心在90分钟以内，确保胜利的，可是现在嘛……

　　“赢不了？”

　　“也不是完全没有希望。虽然我说是很难，不过提前放弃总不是应该选择的路。我想要在决赛里面赌一把，能不能够成功，就看运气了。”李彬握紧了万俟的手，“而且我相信，我的运气，一向都是不错的。”

　　……

　　当英超的比赛落下了帷幕，热刺拿到了联赛的冠军，并且准备进军欧冠的时候，全欧洲的眼光，就都已经注意在他们的身上了。

　　“这是现在全欧洲最为值得注意的球队。”

　　和李彬所预料的一样，在联赛冠军之后，欧冠冠军之前的两周，是最为难以度过的两周。这两周里面，球队的其他比赛已经结束了，按理说应该是训练为主的时候了，可是，他们现在面对的，也是全欧洲的挖角，媒体上三天一报的新闻，让热刺球员们，全都面对着不少的麻烦了。

　　“穆里尼奥考察科恩特朗，皇马希望用3000万买下热刺左后卫！”

　　这种报道，是属于比较夸张，但是还基本靠谱的。

　　“赫内斯希望通过拜仁球员影响诺伊尔，促使诺伊尔回国踢球！”

　　这样的传言，是比较没边的。

　　“曼城向亚亚图雷提出合同，25万周薪创英超记录！”

　　这是直接不理睬热刺俱乐部，直接跳过俱乐部，去找球员的。

　　“蒂亚戈席尔瓦表示，他自小就是巴塞罗那球迷！在诺坎普踢球，是他毕生的梦想！”

　　这就是干脆替球员们发言做决定的了。

　　“佛罗伦蒂诺和李彬早就做好了交易，劳尔是作为亚亚图雷转会的条件之一租借的！”

　　这样的话，就更是直接开始编造深谋远虑的伟大交易了。

　　欧冠比前，各式各样的传言，已经纸片一般的飞过来了，有些是针对国际米兰的，有些则是针对热刺的。热刺的球员们年轻，更有未来，因此，想要挖他们的传言更多，一时间也是甚嚣尘上，一时之间，仿佛热刺就要被肢解了。

　　热刺虽然说是崛起了，可是，崛起也是有着不同的程度的。要是现在曼联或者米兰等球队来挖角，李彬敢于说不，可是皇马这个级别的球队，就是曼联都照挖不误，怎么会在乎热刺？而曼城买人，还在乎谁示豪门？挖的就是豪门。

　　而且，如果只是传言，李彬也不怎么在乎，可是这些球探考察，联系经纪人的事情，可不是空口白舌的。这些考察和合同，都是影响很大的，再好的球员，也很难直接拒绝，更不用说，那些媒体编造出来的热刺球员都是别的球队的球迷的传言，使得热刺的球员们基本的互相信任都会受到影响了。

　　这些问题，如果是平时来看，影响也许不算大，可是在欧冠决赛之前，这些话语，全都是足以致命的。这样下去，球队到了决赛，都是些离心离德的人，还踢什么球？

　　在帕尔马，决赛前李彬敢于告诉大家，踢完之后各自走人，那是因为他有着球队踢完了就走的打算。可是现在，李彬可一点都没有爽一把就算了的想法。

　　因此，李彬也没有丝毫留情，在媒体上发表了自己的态度。

　　“我希望所有的球队，都稍微注意一点，我们现在，还有一场比赛要踢呢。有些球队现在已经赛季结束了，他们也习惯了赛季在这个时候结束了，建议他们去看看赛程表，了解一下，我们的赛季没有结束。老是那么心急干嘛？养成习惯现在没事干了？我可没这个习惯。”

　　在媒体面前，李彬话里带刺的讽刺，等于是对着不少的球队都开火了。而在说完了这些话以后，李彬也立即就宣布，自己的球队对外封闭，什么球探考察，全都被他挡在了外面了。

　　“我知道有些球队想要考察我的球员，我不反对做交易，可是别来我的基地恶心我！想看比赛，来伯纳乌吧，我确定我的球队，会在伯纳乌踢出来好球的。”对此，李彬也解释了一下，“至于说有些和皇马关系不太好，不想买伯纳乌门票的人，我概不负责——反正本来也没有想和他们做生意。”

　　如果说前面的话，还是泛指的话，这一句几乎就差点着名骂了。这让不少本来有些怒气的球队都熄了火，对此饶有兴趣了。

　　而李彬马上就告诉了他们，自己这么说的原因。

　　“我的球队，就要去踢一场决赛了。在这场决赛里面，我的球员们，必须全力以赴，才可以踢好球。他们必须以全部的精神，心力，能力，投入到我的比赛中去，心里不能够有杂念。我希望别人清楚这一点，我的球队，没有任何一个人会在决赛之前，表示自己是别人的球迷的，他们此时，全都只能是我的球迷！”


第541节 攻击从哨声吹响以前开始

　　这是马德里，这里是我的家。

　　坐在旅馆的窗口边上，看着外面的风景，劳尔心里也是颇有一番滋味：这还是头一次，他在马德里踢比赛，可是在赛前的时候，却要在旅馆里面度过呢。

　　这里是马德里——劳尔在这里长大，一辈子都在这里踢球，自己竟然会有那么一天在这里成为了客人？他过去真的没有想过这样的事情。

　　以前的时候，他从来没有想过，有那么一天，伯纳乌将不再是自己的主场，而是以中立场地的身份出现在自己的生活中的。而在这个赛季，很长的一段时间，他一直都没有料到，自己竟然还能够在这个赛季重新踏上伯纳乌的草皮。本来以为，经历了那么多的事情，也早就看清楚了球队的经营的本质，自己早就不在关注什么重回家乡了，可是在经过丰收女神广场的时候，看到那里空无一物，没有围巾缠绕的女神像的时候，自己还是无法释然啊……

　　只有到了这里，自己才会觉得一切都很亲切。这让劳尔忍不住想起来了前几天的时候自己和李彬的对话，当时自己的话，现在想来倒是有几分肤浅了。

　　“这里是你的家，如果你想要回到自己的家里去过夜，没有问题的。我想队友们会理解你的。”

　　在住店前，李彬和他说过这样的话，劳尔也知道，如果自己真的回家去，估计队友们也确实不会反对。不过，自己怎么能够那么做？自己是球队里面最老的球员，作为球队的老将，就应该以身作则。当年拉莫斯转会到了皇马，回塞维利亚踢比赛，踢完球回家睡觉的事情，被西班牙媒体指责的非常厉害，自己当时也对他的做法相当不满，怎么能够做自己指责过的事情呢？

　　“我想我不必回家去了，现在这个时候，我们怎么能够有回家睡觉的呢？我是马德里人，可是，我更是热刺的球员和球迷啊。”

　　劳尔拒绝了李彬的建议，而他说的话，也是在指着前几天李彬的发言说的。

　　在李彬说了所有热刺的球员们，都必须是热刺的球迷之后，劳尔是第一个站出来响应他的话的。

　　“我认为能够为热刺踢球，对我个人来说是相当荣幸的。我同意李彬教练的话，我们这个赛季踢得这么好，为什么我们不是我们自己的球迷呢？至少我现在就是热刺的球迷。”

　　在媒体面前，劳尔斩钉截铁的表示自己现在的身份就只是热刺的球迷，这让媒体都是一片哗然。

　　李彬的话很激烈，媒体也都是希望看到有些人站出来说三道四的。最好有人再指着热刺说一两句诸如‘他们不过是个没有欧冠的小球队’，然后再大加鄙夷一番，表示球员就应该想着去更好的球队，接着配上了热刺夺冠，球员热情洋溢表示不走了的剧情，这才算是媒体眼睛里面的好剧本。可是，别人还都没有开口说话，劳尔就第一个站了出来，而且他一开口，就完全表达了对李彬的支持，也让别人都没有了话说。

　　劳尔真的是热刺的球迷？这是媒体死也不会相信的。作为皇马的队长，世界第一球队的领袖，多年以来有着指环王称号的人，会是热刺这样的球队的球迷？这是在开玩笑了。可是，劳尔站出来说这句话的分量，人们又怎么会不懂？劳尔无非是要表明，在欧冠当前的时候，就算是他这样的皇马的前任老大，都会暂时放下架子，不去想着自己的光荣的过去，只考虑如何为热刺服务，其他的球员们，最好也是安静点好。而且，连皇马的前任队长都觉得为热刺踢球是一种荣幸，其他人谁有资格觉得热刺配不上自己？

　　劳尔的身份，实在是个相当有用的东西，李彬需要靠着和媒体吵架才能够确定的事情，他只要开口，别人就无从反驳。

　　劳尔很清楚李彬想要的是什么，他也愿意帮助。热刺的情况并不算特别乐观，劳尔自然是知道的，但是他也清楚，热刺有多么需要这个冠军——热刺是一个没有太多的历史，没有太多的底蕴的球队，这样的球队，每向前走一步，都是需要被人挖走很多人的。这个赛季，如果热刺只是拿到了联赛冠军，那么热刺肯定会被挖走不少人。不过，如果是双冠王——那会让情况完全不一样的。一个欧冠冠军，可以让球队撑得更远的，而且，如果明年热刺能够继续夺得联赛冠军的话，那么说不定他们就不是撑得更远，而是跃升一步了。

　　如果没有能够杀到伯纳乌，也许这一切都是空谈了，不过既然已经到了这里，还怎么能够输球呢？劳尔理解，这就是李彬对巴塞罗那愤怒的原因：生意归生意，可是在决赛前说球员们心有异志，会让球队分崩离析的。

　　巴塞罗那这些年一直都还是不够大气啊——明明不穷，明明能够花得起钱，对于那些不理睬他们的话的人，他们也肯付出大价钱，可是遇到了能够省下来一些钱的机会，他们还是不放过。这些方面，他们做的，甚至还不如热刺更好。

　　而热刺是不是能够成功的跃升一步，成为豪门？劳尔也不清楚。不过答案就在他的面前了，因为伯纳乌就在他的面前了。

　　也许自己真的能够见证一个球队的兴起呢——劳尔想到了李彬的安排，对明天的比赛也更加有信心了。他相信，有着这么严密的暗盘，对手再强，也是可以一搏的。

　　而且，他喜欢那个安排。

　　……

　　“李，好久不见了。”

　　站在球员通道里面，米利托冲着李彬伸出了一只手。在国际米兰的球员中，他是仅有的一个对着李彬打了个招呼的人。国际米兰的球员，有三个都是在李彬手下踢球过的，可是两个人，都是联系好了下家，让帕尔马骂了自己的，他们见到了李彬之后，也并不想和李彬说话，只有米利托走了上来，伸出手和李彬握了握手。

　　“在米兰那边生活的怎么样，一切都好么？”李彬和他握握手，同时拍了拍他的肩膀。

　　“挺好的，和帕尔马没有多大的区别，甚至更好一些，你知道的，北方更发达一点。”米利托回答道，“当然，我说的是意大利……你在英格兰那边怎么样？”

　　“一切也都挺好的，就是吃的很差，你知道，那里不是意大利……”李彬和米利托都露出了笑容，仿佛他们两个人，并不是需要马上就要在欧冠决赛赛场上进行角逐的对手，而只是两个叙旧的老朋友。

　　和米利托说完了话之后的李彬，向前大步走开了，而在米利托身边，萨内蒂小声的开了口，“你们关系可真够好的呢，迭戈，比赛中可不要留情啊。”

　　“放心，我只是表示一下我的礼貌而已，都走到这里了，怎么可能后退？这可是国际米兰等待了45年的冠军，国际米兰把我带来，不就是为了让我夺取这个冠军么？”米利托笑了笑，“而且，冠军就在眼前，我们有什么理由不夺取他？”

　　冠军就在眼前——就在两个小时，或许是两个半小时，最多是三个小时之后，这个冠军就会出现了。一年的努力，到了最后的时刻，怎么可能放弃？

　　而且，对方的球员们，看起来可不如自己的球队们呢。

　　“你的信心，我当然理解，我自己也很有信心，不过，你说他为什么也会那么放松？我以为他会很紧张的。”萨内蒂还是有些不放心：国际米兰和李彬交手的战绩不算太好，他也还是有些担心的。

　　可是，米利托没有这些担心。

　　卡瓦尼，当年自己的替补，就算是到了现在，他也不能够算是成熟，23岁对一个中锋还是太稚嫩了。劳尔，他又太老了。一个老到了连自己的主队都放弃了的指环王，还有什么意义？

　　迪玛利亚，贝尔——这是米利托两年前未曾想到的球员，他以为李彬不喜欢使用边路呢。而亚亚图雷却是他熟悉的人，古斯塔沃大概也就是如同德容的用途，这些球员们，可不足以给国际米兰威胁。

　　而科恩特朗，帕尔梅里等球员……这些年轻的球员们，也应该不难对付吧。米利托了解李彬，他知道李彬并不是一个喜欢买即插即用的球员的人，李彬使用他们或许是因为他们能够更加有未来，可是自己，却拥有现在。

　　“对面的那个教练告诉过我一件事情，”米利托觉得这样称呼李彬还是有些奇怪，“当我们面对一个对手的时候，他们很有可能用各种方法来迷惑我们，让我们觉得他们不可战胜，你需要做的，就是坚信自己不可战胜，这样做，才能够获得胜利。好的教练可以用各种方式迷惑人，可是好的球员可以直接看到一切花招背后的真实攻击。”

　　“说着容易做起来难。”萨内蒂抱怨了一句，他知道，米利托对李彬很推崇，但是却也自信十足的想要胜利，他相信米利托。可萨内蒂也认为李彬很强大，这也让他觉得，李彬的攻击，可能没有那么简单。

　　他们可以，自己就不可以了么？萨内蒂深呼吸了一口气，给自己鼓了鼓劲，他坚信，自己也可以做的到。

　　“热刺和国际米兰的球员们已经开始进场了，今天的比赛，他们都已经准备了很久了。我们可以看到，国际米兰一边，带队的是萨内蒂，而热刺一边，带着队长袖标的，竟然是劳尔！”

　　当双方走进了球场的时候，马上就迎来了第一个高潮：当本来应该是中立的球迷们，看到了带着袖标的人竟然是劳尔的时候，整个球场都立即想起了一片掌声。

　　而在进入了球场之后，劳尔也没有像平时一样立即去列队。站在波那我得草坪上，他俯下了身子，在草地上面跪了下来，对着草地，热情的亲吻了一下。

　　这一下子，使得全场一片掌声雷动！

　　“热刺用一个非常巧妙的做法，获得了所有球员们的支持。劳尔戴上了队长袖标，这足以让整个伯纳乌，全都把他们当做是自己的主队！对皇马球迷来说，他们的球队也许没有上场，可是他们的队长上场了！李彬已经开始出招了，热刺的攻击，从哨声吹响前就开始了！”

　　有形有质的攻击，容易看穿，可是这样的攻击，你们怎么招架？


第542节 士气差值

　　当比赛开始以前，国际米兰也对于热刺的战术，探讨过了无数遍了。攻击，防守，想吃，节奏变化，双方的消耗，空间利用，这些全都被国际米兰考虑了无数遍了。国际米兰的球员们在比赛前，也和李彬想的一样，从比赛开始的时候，就打定主意要死守反击，靠着体力上的优势，获得这一场比赛的胜利了。

　　可是他们没有想到，在比赛还没有开始的时候，热刺的进攻就已经开始了：一般来说，一个球队想要从比赛开始到士气提升到顶点，怎么也得经过十几分钟的预热才好。可是这一场比赛，热刺没有经过任何的预热，就已经把他们的士气，提升到了顶点了。

　　他们有劳尔，这里是伯纳乌——我早就应该想到，在这里比赛，热刺获得的支持肯定会是国际米兰无法比拟的。佩莱格里尼站在场边，也在懊恼着自己的计算不周。而更让他懊恼的是，他的计算不周，会带来很大的麻烦了。

　　赛前李彬强调球员都得是自己的球迷，可比赛开始前玩这一手——这个家伙本来就是在设套吧！劳尔还配合他说什么他支持李彬，这是一起设套吧！

　　让劳尔带袖标——这个提升士气的做法简单的不能够再简单了，佩莱格里尼却失算了。

　　热刺的队长袖标，一直都是比较乱的，虽然说名义上的队长和副队长是莱德利金和杰纳斯，可是，因为他们长时间不在场上，更多的时候，热刺带着袖标的，还是他们的青训球员贝尔。而在贝尔不在的时候，一般列侬就会在场，他们都不在的时候，一般就是亚亚图雷或者是苏亚雷斯带袖标了。而劳尔作为外来球员，还是个租借来的球员，带袖标？这实在太不可思议了。

　　不过现在，人们却发现，这没有什么不可思议的。在苏亚雷斯禁赛之后，劳尔做的一切，都足以向人们证明，他是个合格的队长，他扛着热刺走过了联赛最后的一段时光，他的一个赛季的兢兢业业，勤勤恳恳，也让球迷们全都非常满意他的发挥，而球员们都很尊重他的付出。热刺球员们现在是发自真心的尊敬这劳尔的，他带上了袖标，没有什么不可以接受的。

　　而这个举动，对皇马球迷们来说，则是有着相当不同的意义：对他们来说，热刺也许是个无足轻重的球队，但是劳尔，永远都是他们的队长。在他们看来，他们的队长到了热刺还不到一年，就已经让整个热刺都对他表示了尊重，这让皇马的球员们，怎么可能不自豪？现在的皇马球迷们，看的不再是一场中立的比赛，他们支持的对象不再是踢得好的球队，而是他们的球队队长率领下的球队了。

　　这篇中立场地，随着这个袖标的佩戴，变成了热刺的主场了。甚至于，热刺的主场都不可能有这种气氛——热刺可没有办法让七万人入场看球！

　　“热刺用一个非常简单的举动，就直接点燃了整个看台。他们的球迷们的情绪也开始激动了起来，这一场比赛，会变得非常激烈的……”

　　热刺的球员们，没有辜负球迷的期望。被七万人一起加油，是他们从来没有获得过的待遇，这让球员们，在比赛一开始，就已经相当的疯狂了。没有热身，没有准备，热刺球员们在此时，也被挑起来了情绪！

　　比赛从第一分钟就开始特别激烈，这自然会让比赛变得好看——没有了前面的互相试探，热身准备的过程，他们可以更快，更加直接的刀锋相向，这自然会让比赛更加激烈的。

　　热刺也是这样做的，比赛刚刚开始，热刺的球员们就发动了全力的猛攻。当贝尔得到了机会，刚刚是第三分钟，他就已经开始猛烈的向着后场开始了冲击。

　　他的速度非常快，比赛刚刚开始，他充满了体力。麦孔和萨内蒂两个人一起向着他的身边包抄了过去，靠着自己的速度，贝尔第一时间就已经甩开了麦孔，没有给他贴身的机会，可是卖空还是缩小了他的冲击的角度，他只能够沿着边路挺进，而萨内蒂在麦孔身后相当好的做了补位，一脚向着球伸了过去，贝尔想要闪开他，可是他还是很好的抓住了贝尔的衣服，一脚把球踢出了边界。

　　没有进入状态的国际米兰，拦截热刺的攻击也是非常困难的，李彬利用好了自己的优势：他的球员们更加年轻，他们容易受到人群的影响，周围的欢呼声，让热刺球员们都非常轻松的就变得激动了。而国际米兰的球员，则大部分都是些老油条了。他们很难因为这些简单的事情就变得激动起来，这让他们进入状态更慢，现在他们还无法立即就激动起来。

　　这让热刺占据了上风——李彬清楚，这些老家伙们一点镇定下来，开始踢得认真的时候，热刺很难攻破他们的防守，所以他想要的，也是要在比赛一开始，就打他们一个措手不及。

　　国际米兰球员们已经开始收缩防守了，可是他们的收缩并不够及时，这么快就开始拼命，他们不适应。还没有活动开的国际米兰球员们，退防还是有些不够及时，这让热刺的攻击，也开展的相当顺利。

　　很快又一次攻击开始了。这一次，本来在中线后面的亚亚图雷背身接过了后场传来的球，他的右脚脚后跟把球往自己的左后方一敲，马上就轻松地展开了他身边站的坎比亚索，而后他向着左边一个翻身追上了上去，在梅洛碰到了球前的瞬间，左脚一脚把球反方向磕了回来，然后大踏步的冲了起来。

　　他冲过了中场，可是梅洛已经快速的跟了上来。而在他的前面，萨内蒂也已经拦了上来。亚亚图雷脚下猛然停顿，靠着一下晃动让萨内蒂和梅洛之间出现了一道缝隙，然后马上就是一脚传球，把球从他们两个人之间提了出去。

　　显然，热刺的球员们的情绪都相当的高涨，这样的动作，平时亚亚图雷虽然也能够做出来，但是绝对不会像今天这样，像是炫耀一样的踢球的。

　　在亚亚图雷面前，劳尔一脚接到了球。他带着球横向的跑了两步，想要晃开一个角度打门。可是在他面前的马特拉齐，却没有给他这个机会，他跟得很紧，一点都不肯放开。劳尔先是大步的迈出了一步，然后猛然脚下把球一拨拨到了自己的身后，想要靠着这样的动作，诱使对手上抢，可是，不管他怎么做，马特拉齐都只是死死的跟着，却不肯上脚。

　　这是欺负自己的爆发力已经基本上没了么？劳尔心里很清楚对手的想法，可是他却真的是无可奈何了。他知道，自己不可能变出来爆发力，所以无论他怎么踢，都是很难突破了对手的。

　　这是热刺的最大的软肋所在，赛前人们已经说了无数遍了。劳尔自己也不奇怪对手会这么针对他，谁让他这一个环节最弱呢。

　　可是，就算自己再弱，也不能够成为球队的负担，热刺的队长袖标戴在了自己的胳膊上，自己就不能够丢脸。

　　右脚在球上踩了一脚，老而把球重新控稳了，而后，就在马特拉齐不可思议的目光中，他猛然一个右脚为轴的向右转身，就在这个时候用了出来！

　　劳尔有足够的爆发力来这么过人？马特拉齐并不相信劳尔能够做到，可是，劳尔踢球很聪明也是他知道的，他不相信，劳尔这么做会是无的放矢。他向前一步希望能够拦住了劳尔的下一步动作，不管是什么，他都必须要拦住了才好。

　　可是劳尔也在等待着他的上抢，就在劳尔背对着马特拉齐的时候，他猛然间一脚挑球，把球挑向了右边路上面！

　　这是一个传球，而他右侧的迪玛利亚在这个时候已经快速的冲了过来。足球落了下来，迪玛利亚抬起了腿，先是膝盖垫了一下，然后脚下垫了一下，他把球轻松地卸到了自己的脚下。而在卸下来了球之后，迪玛利亚几乎没有任何犹豫，马上带着球冲了起来！

　　他本来已经站在禁区边缘上了，这一下冲击，自然也是向着禁区里面冲击的，齐沃在他的身前，紧紧的看着他，不给他任何突破的空间，可迪玛利亚把球向着底线位置带了一脚，直接选择了下底。

　　他的右脚传球不行……齐沃的想法刚在脑子里转了一下，就已经看到了他做出来了动作。他的右脚猛然在地上顿了一下，整个身体都像是一个标枪一样，倾斜的扎在地上，而后，他的左脚从他的右脚之后绕了过去，一脚插花传球，把球向着中路踢了过去！

　　“迪玛利亚的传中！”

　　虽然早就听说过了迪玛利亚踢球的时候能够总是扭曲自己的身体做出来很多不可思议的动作，可是，这样的惊人的动作，还是让国际米兰球员们全都惊讶了一下，迪玛利亚的一脚传球，隐蔽性做的十足，这个传球，威胁十足！

　　萨穆埃尔死死地拉住了卡瓦尼的球衣，在起跳的时候，尽力的影响着他的起跳的高度，足球从他们的头顶上面飞了过去了。可是在左边路上，贝尔已经迎了上来，他马上就是一脚扫射，把球踢向了远门柱！

　　如果是亨利来踢这一叫的话，也许塞萨尔是真的挡不住了。可是，贝尔的射门虽然力量十足，可是精度上却有些小小的不如。塞萨尔及时的倒在地上，一下子把球扑出了球门！

　　劳尔这一次又冲了上来，他把球控制在了脚下，马特拉齐也在这个时候拦截在他的面前，依然不给他任何起脚的机会。劳尔收回腿，猛然身体移动，仿佛要靠着爆发力冲破马特拉齐的阻碍，可是马特拉齐这一次一动不动，他已经很清楚，劳尔已经老了。

　　劳尔的假动作没有起到效果，可是在他收回来腿的时候，一脚把球向后磕了过去。已经跑到了他身后的卡瓦尼在接到了劳尔的传球后，脚下马上就是一个变向，加速，快速的甩开了萨穆埃尔之后，一脚把球依然踢向了球门的左下角！

　　塞萨尔已经站起来了，因为刚才贝尔射的就是左下角，他以为卡瓦尼会有所改变的。可是，他的判断害了他，他扑向了错误的方向，足球直接飞进了球门！

　　“gooooal！！！！卡瓦尼！埃丁森·卡瓦尼！！！比赛开始的第九分钟，埃丁森·卡瓦尼打入了一个进球！这才是刚刚开始，这才是刚刚开始！！！热刺的攻击在决赛中依然犀利，这才是刚刚开始！”


第543节 任尔东西南北风

　　比赛才刚刚开始，热刺的进球，就已经让球场周围所有的球迷都已经是欢呼一片了。皇马的球迷们，给予了热刺球员们最热情的欢呼，而热刺球员们，在比赛不到十分钟的时候，就还给了球迷们一个进球作为回报。而且，这个进球，还可以算是劳尔的助攻，他们的队长帮助热刺攻入了一个进球，这让现场的气氛，马上就激烈起来了。

　　“在赛季开始的时候，皇马还说劳尔已经老了，已经没用了呢……我倒想知道，那些有用的球员们，是不是能够在比赛中帮助球队攻入这样精彩的进球！”

　　解说员的话，带着一些发泄似的口吻：这个赛季皇马四大皆空，让媒体们相当的不满。花了2.5亿欧元，可是到了最后什么都没有买来，这让媒体们怎么能够接受？虽然穆里尼奥对外一直在说这是重建期，耐心是最重要的，而且还向外界许诺，他的第二个赛季，一定会比第一个赛季踢得更好，但是，媒体对他依然是有着不满的。

　　而现在看到了被他赶走的劳尔发挥的极为出色，媒体的愤怒自然也是找到了宣泄口：还有什么东西，比这更能够让他们满意？

　　被外租的队长，是这个赛季皇家马德里一直都在抱怨的事情。看到他们的队长归来，他们很高兴。看到了他们的队长在别的球队也做了队长，他们很满意，而现在，他们的队长的球队取得了领先，这对于皇马球迷来说，已经是值得庆祝的事情了。

　　就算是我们没有拿到冠军，可劳尔拿到了也好。再怎么说都是我们自己的人，一边是劳尔，我们的功勋队长，一边是埃托奥，骂皇马是乌龟的人，选择支持哪一方？球迷们很轻松的就做了选择。

　　看着热刺的进球，李彬也在此时松了口气。他本来就是想要靠着这样的做法，调动球迷的积极性，让自己的球员们享受主场气氛的。在记忆中，2010年决赛，穆里尼奥用赛前放风自己接受皇马的做法，使得皇马主场全都支持他了，而现在，李彬用劳尔起到了差不多相同的效果，国际米兰反而成了受害的一方。

　　老将的爆发力，经验，这些东西，都是球场上的东西。球场上的能力，李彬没有忽略过，可是球场之外的东西，李彬也需要去考虑。当劳尔一生在伯纳乌积累下来的人气化作了掌声的时候，就已经确定，热刺开始比赛的起点就和对手不一样了。

　　“李彬的这个安排很明智。在赛前的时候，人们还都在讨论，皇马到底是应该支持劳尔的回归，还是应该支持穆里尼奥更新球队的做法，那个时候，谁都不敢确定，劳尔回来是得到掌声还是嘘声。可是谁能够想到呢，一个袖标，就改变了这么多的事情……”

　　李彬的这个安排，不算是什么战术水平的显示，而更多的是盘外招的应用了。平时的李彬很少做这种安排，他的球队习惯于靠着实力和对手硬碰硬，可正因为如此，李彬有这样的一个调整的妙招，才让人们更加热情的讨论着。

　　调动一切有利因素，争取胜利，这也是教练该做的一部分。李彬做到了，他用好了劳尔的名字，他让劳尔的名字，变成了热刺的士气的来源。

　　进球之后，卡瓦尼还在围绕着观众席跑着庆祝着，而劳尔则是对着南看台的球迷们表示着感谢，也让球迷们欢呼的更加热烈了。

　　而且，为他们欢呼的球迷们，相当高兴的，也不只是这一件事情：开场9分钟，热刺就已经攻入了进球。他们在比赛中，趁着国际米兰立足未稳，就已经攻入了进球了，这一场比赛，是不是可以轻松拿下了？他们对阵巴塞罗那都取得了胜利了，没有道理打不过眼前的国际米兰吧？

　　因此，皇马球迷们，在看到了国际米兰球员们拿球的时候，也都毫不犹豫的送上了嘘声——在他们看来，这样做，可以很好的让国际米兰球员们发挥失常。

　　可是，取得了进球之后的热刺，却没有能够立即乘胜追击，相反，他们在对方的面前，很难再次突入了。国际米兰的球员们在丢掉了一个球之后，马上就冷静了下来。作为老将，他们受球迷影响，鼓舞士气的情况不算太好，可是，作为老将，分析占据，靠着战局立即做出来相应的布置，这一点他们做的再好不过了。

　　国际米兰的球员们，在丢掉了一球之后，也选择了迅速的回收。在比赛刚刚开始的时候，他们的防守还算不上是特别的出色，可是很快，他们的防守已经是近乎完美无瑕了。

　　他们本来就都是实力很强的球员。虽然因为年纪大了，进入状态的速度不够快，被热刺打了措手不及，可是他们调整过来之后，就开始变得实力出众了。

　　迪玛利亚在边路上再次拿到球，向着底线猛然一冲，转身的同时一脚把球踢出去，想要趁着齐沃防守他，来不及调整身形，打个时间差，玩个人球分过。可是齐沃没有任何犹豫，直接一下子堵住了他，靠着力量把他挤开，然后才从容不迫的转身拿球。

　　很快，贝尔在左路，几下晃动之后，马上一脚拨球，想要快速过掉麦孔，可是麦孔马上把他向着边路挤过去，萨内蒂也已经迅速的过来，两个人合作，把球断了下来。

　　卡瓦尼的机会也在其后来到了。在得到了球后，他一个扣球摆脱了马特拉齐，向着禁区里面杀去，萨穆埃尔马上一个铲断，把身体横在了他的面前，而后，马特拉齐追了过来，趁着他转身，就想要抢球，卡瓦尼挑球想要过人的时候，塞萨尔已经跑过来，把球没收了。

　　热刺的攻击，开始变得迟缓起来了。在国际米兰缓过神来之后，热刺缺少了一个中路爆点的问题就暴露出来了。国际米兰的三后腰大可以分出来两个人在两个边路上，帮助队友形成防守阵型，一个跑动能力十足，支援能力极强的梅洛在中路上，已经十足够用了。

　　“国际米兰的球员们，摆脱了皇马球迷们的影响了……这些老将调整情绪的能力相当出众，热刺就算是把现场变成了自己的主场，似乎也是没有办法影响到了国际米兰的球员们的……”

　　国际米兰并没有进行多少调整，而且，他们的球迷们也没有增加。只不过，在热刺庆祝结束以后，皇马球迷的嘘声，已经影响不到国际米兰的球员们，这些球员们，现在都已经相当的镇定稳妥了。

　　“李彬教练料想到了掌声对自己的加成，可是他是否忘记了，国际米兰的球员们，可是最不怕嘘声的球队。他们和尤文图斯一样，都是已经对嘘声有了免疫力的球队了……”

　　如果是别的豪门，面对这样的情况可能会受到很大的限制。就算是巴塞罗那，踢客场的成绩，也远不如主场更好。可是，国际米兰和他们不一样，他们对于嘘声的承受力，相当的高。

　　这一点李彬也很清楚：意大利的这三支球队，尤文图斯因为踢得过于难看，曾经有过一个时期，气的自家球迷都不断地嘘他们，而电话门过后，嘘声从来都少不了。而国际米兰因为习惯于从别的球员捡来发挥不好的球员，所以他们的球员们，也不怎么在乎嘘声——论对球迷的嘘声的承受能力，这两个球队估计是世界前二的……

　　不就是来自伯纳乌的嘘声么？坎比亚索，梅洛，埃托奥，萨穆埃尔……这些球员们又不是没有听过。当年他们还会因为这些嘘声发挥失常，可是时过境迁，这些嘘声对他们来说，反而是激起来了心底的仇恨，让他们踢球的时候，更加努力了。

　　这些球员们，都是当初有过很惨痛经历的球员。他们的实力虽然都很强，可是一直以来，都不太受人重视。皇马家的那几个不用说，都是在伯纳乌被骂的无颜对人的，而其他的球员们，也大多都是有过被人嘘，被人鄙夷的经历的。作为进入欧冠决赛的意甲球队，这支球队里面没有一个意大利国家队的成员，两个阿根廷后腰，全都进不了国家队，很大程度上都是因为名气问题。对于他们来说，被球迷嘘，已经是一种常态了。

　　指望一群三十岁出头，年轻时候天天被嘘的人因为一些嘘声就发挥失常？这不现实。对他们来说，些许嘘声，早就当做耳旁风了。而且，还是任尔东西南北风的状态。

　　对此李彬不是没有料到过，可是就算是料到了，他还是想要试一把。反正给自己加的士气有了，就算是削弱不了对手也值了——况且，李彬从来都没有打算过，把自己的胜利，建立在对手的失常上面。

　　时间一分一秒的流逝着，热刺的攻击始终不见起色。除了迪玛利亚的突破，让齐沃在上半场早早的就背上了黄牌之外，热刺的其他攻势，就都没有起到效果了。

　　国际米兰的防守，也是和热刺差不多的链状防守的模式。这种踢球的方法，靠的不是踢球脏，下脚狠，而是靠的层层叠叠的补位，靠着密集的球员流动来实现的。李彬曾经以为，穆里尼奥没有去国际米兰，因此他们也不太可能踢出来链式防守，不过现在，李彬却意识到了自己的错误：国际米兰的中场能力相对来说薄弱，他们不靠着防守足球踢不好球，只要是个有脑子的教练，都会考虑防守至上。而对于在电话门后就开始扶摇直上，现在已经是在意甲联赛里面一家独大的国际米兰来说，想挖几个教练组织一下防守有什么难得？他们本来就有着相当出色的防守球员，建立起来一个防守体系，一点都不难。

　　“双方现在陷入了拉锯战，热刺的球员们攻击的相当猛烈，可是却没有什么效果，国际米兰的防守做得很好，可是却不知道他们准备如何发动反攻。这样的局面有些僵持了，不知道双方的主教练，是不是有什么办法来改变局面。”

　　是该做些什么了。看着对手已经逐渐的适应了这样的节奏，李彬在场边，也把皮什切克叫了过来。他对着皮什切克低语了几句，然后拍拍他，示意他可以去场上踢球了。

　　35分钟，这个时候差不多，那么就让我看看，是不是能够再做些什么吧。

　　回过头，李彬看到佩莱格里尼，也把席尔瓦叫到了身边，嘱咐着什么。他笑了起来：显然，双方的算计，这才开始。


第544节 步步为营

　　当时间走到了第40分钟的时候，李彬终于做出来了调整，让自己的球队，进行猛烈的攻击了。

　　一般来说，中场休息的前后这段时间，都是双方进攻的最为重点的时间点。这个时候，双方都会变动一下节奏，来尝试做些什么的。李彬选择的，是上半场即将结束的时候发动攻击，因为这个时候攻击，就算是失败了，也就直接进入休息时间了，不会给对方反扑的机会。

　　这是决赛，这种比赛，就得把每一次猛攻的时间和机会都找准了才可以。第一分钟的时候就展开进攻，是为了让自己的球队利用好了主场般的士气。到了比赛中途开始进攻，是为了免得自己的球队遭受到了对手的反击。李彬把这一切都计算的很清楚，因为他知道自己计算不清，就是自己要倒霉了。佩莱格里尼也在嘱咐大卫·席尔瓦，可想而知，国际米兰此时也在考虑着想要对热刺进行攻击。既然如此，那么，就让自己的攻击，来压制他们好了。

　　步步为营，在这个比赛里，算计到了才能赢。

　　而热刺的攻击，展开的也是相当迅猛的。李彬的调整方式相当简单，当热刺再次展开了攻击的时候，他们不再是只有左边路的科恩特朗插上了，右路的皮什切克，也在同一个时间，冲过了半场。

　　“热刺选择了两个边路一起插上的踢法……这个踢法，可是相当的少见呢。”

　　李彬的球队踢球，很少会有这种疯狂的前插的时候。一般来说，他都是保持着一边前插，一边内收的习惯的。可是现在，热刺的两个边路全都向着前面冲了起来，而中场的古斯塔沃，则是向后回收到了禁区线附近，热刺的攻击，一时间变得激烈了起来。

　　前插的皮什切克，使得热刺的攻击宽度，一下子拉开了。当他占据了右路的位置的时候，齐沃已经无法再做到内收防守了，迪玛利亚向着中路冲了过去——这就是李彬要做出来的变化，靠着迪玛利亚的突破，增加中路的穿透能力！

　　迪玛利亚脚下控制着足球，相当轻快的进行着前进。带着球，沿着禁区边缘线，脚下做着踩单车的动作，向着里面杀了过去。在他面前的坎比亚索收的很快，他把位置卡住了，死死地守在那里，不让迪玛利亚有机可乘。迪玛利亚的单车没有晃开对手，他左脚把球扣了一下，停在自己的脚下看似就要传球，可是，猛然间，他左脚一拨，从坎比亚索身边，直接冲了过去。

　　在他的面前，马特拉齐过来的已经有些晚了，可是被他过掉了的坎比亚索，在转身的同时，左手顺势向着身后一勾，勾到了迪玛利亚的脖子，直接一把把迪玛利亚掀翻在地上了！

　　“坎比亚索的犯规！相当严重的一次犯规！”

　　解说员看着这个犯规，也在此时叫嚷了起来。在球员突破的时候，抓住对手的脖子，这可已经是犯规动作了。可是，这个犯规足够及时，迪玛利亚倒在了禁区外面，没有能够杀入禁区，这个犯规虽然严重，却不是点球。

　　裁判走了过来，对着坎比亚索亮了黄牌。这个犯规有点重，按理说红牌都不冤枉了，可是这是欧冠决赛，再怎么说裁判也不敢这么轻率的做出判罚的。

　　迪玛利亚在地上躺了一会儿才站起来。刚才那一巴掌倒是没有对他造成太大的伤害，只是猛然间被人搂着脖子摔倒，让他头晕脑涨的。但他知道这不是可以休息的时候，拍拍周围的队友们，他示意自己没事，让热刺继续发动攻击。

　　热刺的攻击马上就展开了。因为这个点已经是在禁区外面了，所以热刺也没有让亚亚图雷来。劳尔站在了罚球点前面，对于这种近距离的球，前锋来踢更合适。

　　“如果是苏亚雷斯的话，肯定是近距离小弧线抽近角……只有近角位置，才是最为合适的破门的位置。只是，劳尔的脚劲现在还跟得上么？踢小角度的定位球的话……”

　　劳尔向后退了两步，他跑了起来，塞萨尔紧紧的盯着他的眼睛，果然，劳尔瞄准的位置，是球门的左下角。可是，谁都没有想到，就在劳尔触球的一瞬间，他一脚把球踢向了人墙。

　　这一脚球踢得毫无质量可言——足球打得是个半高球，正好打在站人墙的萨内蒂身上，弹回了禁区外。这根本不像是劳尔的水平，他明明可以踢得更好。可是，萨内蒂看着在球门前面插上来的亚亚图雷，他突然明白了，这不是射门，而是一脚传球！

　　亚亚图雷在后面插了上来，他一脚轻巧的直塞，把球向着后场踢了过去。为了防守劳尔射门，人墙的位置有些偏，在人墙的一侧，那里有一条可以传球的通道。劳尔的位置，不足以用好了那条通道，可是他选择了一脚半高球打在人墙上。人墙上的半高球带着点旋转，落点肯定是中路，而位置也会很好判断，热刺有着更好的抢点者，亚亚图雷正好可以接到球，当他的一脚穿透性的直塞把球送过去的时候，卡瓦尼已经在哪里接到了球，热刺打了一个漂亮的配合任意球！

　　“卡瓦尼的单刀！……该死的，越位了！”

　　裁判的哨声响了起来，卡瓦尼接球的时候，萨穆埃尔及时的移动，让他接球的动作成了一个越位球。国际米兰的球迷们，发出了一声仿佛死里逃生般的欢呼，而卡瓦尼看着背后的裁判，有些恼火的一脚把球踢向了球门，然后才向着背后走了出去。

　　“这一脚严格来说也算是犯规了，不过裁判没有任何表示，看样子裁判的哨子还是比较松的。”

　　裁判的哨子，让卡瓦尼也免予处罚了。不过，这可不是李彬要的攻击。看看场边，3分钟补时的牌子已经举了起来了。上半场眼看就要结束了，热刺还是1-0而已。

　　1-0是最不保险的比分，因为1-0的比分，随时都有可能被对手逼平。热刺球员们都很清楚，国际米兰的体力优势太大了，如果被逼平了，热刺就太危险了。

　　因此，他们抢断的也更加卖力气了。当席尔瓦拿到了球，还没有把球带到30米范围外，热刺的逼抢已经冲了上来。迪玛利亚是第一个冲过来抢球的，他紧紧逼住了席尔瓦，想要把球抢到自己的脚下。大卫·席尔瓦转了一个圈子，护住了球，想要躲开对手的反抢，可是刚刚转过来，皮什切克就已经一脚把球抢了下来了。

　　大卫席尔瓦控球的时候，有技术，有摆脱，可是他的爆发力却不够好。李彬清楚他的问题。他安排好了自己的球员们，对他进行着拼死的防守。

　　皮什切克拿到了球，马上就是作势向着禁区里面冲。齐沃马上拦了过来，可是他立即向着中路一脚带球，甩开了齐沃，自己到了中路，在中路上面。他的带球横掠，立即让国际米兰球员们全都慌乱成了一片，他们担心皮什切克这个突然多出来的点，会制造出来不应当有的混乱，可是就是在一片混乱中，皮什切克突然一脚射门，在禁区外面趁着所有人都以为他要传球的时候，把球兜了出去！

　　禁区里面的塞萨尔，马上就向前一个扑救。他的手砸在了足球上，可是足球带着些许弧度，没有那么容易抓住，球落在了禁区里面，后面冲上来的卡瓦尼，马上又是一脚补射，把球踢向了球门的下脚！

　　可是塞萨尔也在这个时候，突然一个倒地，手腕一伸，把球推到了门柱范围以外！

　　“塞萨尔拯救了国际米兰的门柱！干的漂亮！圣塞萨尔告诉了我们，国际米兰还没有这么倒下！卡瓦尼连续错失了两次绝佳的机会了，这可是欧冠决赛啊，怎么能够这么踢法……”

　　解说员还在抱怨，可比赛这还没有完结呢。看看时间已经是补时了，热刺的球员们也没有太多的浪费时间，他们站在了禁区里面，等待着角球的发起。

　　贝尔站在了角球点上，看着自己的队友们，他一脚把球搓了起来。

　　“贝尔的角球！”

　　大弧线，打后点——几乎在他罚出来角球的第一时间，人们就已经都看出来这个球会是怎么样的一个球了。贝尔的角球的特点，国际米兰的球员们也大多都知道，他们不会这么轻易地漏掉了这个球的。

　　争抢后点的萨穆埃尔，把球顶了出去。在禁区外面，梅洛接到了这个球，一脚把球踢给了席尔瓦，想要发起一次反击。可是，他的传球没有能够找准，前插寻求机会的科恩特朗，一脚把球断了下来，然后直接一脚踢向了球门。

　　足球打在了禁区里面的人群上，没有能够形成进球，可是，这一个射门，却也让足球重新回到了禁区里面，在这里，人们再次乱成了一团。在禁区里面，几个不同的球员们你争我夺的争抢着足球，也让半蹲着身子的塞萨尔彻底没有办法判断足球的走向了。他只能够祈求，足球会被自己的球员们拿到，一脚踢出去算了。

　　可是，事情并不像他所料想的那样。在马特拉齐想要一脚把球踢出禁区的时候，他的拨球，却把球打在了帕尔梅里的身上。本来是过来争抢角球的帕尔梅里，在禁区里面意外的得到了一个控球的机会。他几乎是想也不想的立即矮身，护球，把球护在了脚下，然后，他背后顶着萨穆埃尔，突然一个向身后的拉球转身，甩开了萨穆埃尔！

　　萨穆埃尔没有想到一个后卫会突然这么做，可等到他反应过来的时候，已经太晚了。帕尔梅里闪开了萨穆埃尔的防守，在禁区里面得到了起脚的机会。塞萨尔基本上已经没有防守的能力了，这一个球，他几乎是在打空门！

　　“gooooal！！！！帕尔梅里！！！帕尔梅里攻入了热刺的第二个进球！热刺攻入了两个球了，两个球！”

　　帕尔梅里在禁区里面，也是一声巨吼——2-0了，现在看看国际米兰，还能否翻盘吧！


第545节 计划之外

　　走进了更衣室的时候，热刺球员们，脸上都已经带着微笑了。如果说1-0还是一个不怎么保险的分数的话，那么2-0的分数，就让热刺球员们进入更衣室的时候，已经是相当的轻松了。

　　“2-0，我们基本可以满意。开场一个球，补时一个球，和我们预料的，全都差不多。伙计们，看到了没有，只要我们能够按照我说的，踢好了每一个环节的足球，那么，我们拿到这一场比赛的胜利，一点都不难。记着我的话，别给他们机会，别让比赛进入加时赛。90分钟之内，我们不必担心输给任何人。”

　　更衣室里，李彬没有再说太多的战术——在比赛前，他能够布置的，已经都布置下去了。15分钟中场休息，真正能够说话的时间，不超过7分钟，热刺球员们不少都是第一次踢欧冠决赛，指望他们在7分钟里面有什么特别大的进步太难了。现在他们心情激动，倒是不如告诉他们一下，让他们更加努力的好。

　　“奥兰多，干的漂亮。我都没有想到，你会有那么一个动作。做后卫的进球可比做前锋的难多了，进的这个球，打得漂亮。伙计们，继续加油，我想你们现在也清楚，只要撑过了四十五分钟，大耳朵杯就会被我们带回伦敦去了！”

　　李彬在鼓励完了球员之后，就让球员们再次回到了赛场上了。到这个时候为止，他的计划还都算顺利，这让拿下来比赛的心思，也变得炽热起来。

　　而下半场比赛刚刚开始，国际米兰就一反上半场的收缩畏惧的态势，发动了极为犀利的猛攻了！

　　“国际米兰开场就选择了猛攻，显然，他们的球员们也都很清楚，再这么守下去，可能情况不会很好。李彬安排的两拨极为猛烈的攻击，使得热刺拿到了2-0的领先优势，如果国际米兰现在不反击的话，他们的下风会使得他们输掉比赛的。”

　　国际米兰方面的实力未必比热刺强，可是他们阵容没有折损，比赛前人员齐整，而且球员们的体力很好，按理说是比热刺沾光的，可是，佩莱格里尼有些过于保守的想法，遇到了李彬连续的算计，也是吃了两次亏。现在，他们0-2落后，不得不进行反击，就已经是把主动权交到了热刺手上了。现在虽然他们反击，可是已经是被迫反击，热刺可以选择的余地就很多了。

　　李彬没有选择让自己的球队全部撤回到禁区一线——国际米兰的球员的拿球能够力弱，推进能力不足，如果热刺自己回撤，那是自毁长城，还不如让球队在中前场步步为营的防守，才能够起到最大的阻击作用。

　　国际米兰的攻势，从一开始就受到了热刺的围追堵截。大卫席尔瓦每一次拿到球，身边的亚亚都会立即过来阻挠他的出球，而每一次埃托奥回撤防守，帕尔梅里都会直接跟出来，古斯塔沃的扫荡也会随即在他身后展开，麦孔的攻击，被贝尔和科恩特朗两个有着很强的防守意识的球员拦截在了半路，根本无法顺利插上，国际米兰的反击，做的并不算好。

　　层层叠叠，从中场开始，不断设置屏障，不断地拦截对手。热刺没有选择死守不出，李彬清楚自己的优势是什么。

　　年轻，拼劲，还有士气。这些东西，依然是热刺一方的。如果一味退守，很容易把士气消耗尽了。这一场不同于和巴塞罗那那一场，对方有顶级的前锋，而且，热刺也不必考虑下一场比赛如何。

　　双方在中场的争抢十分激烈，很快，古斯塔沃就已经染黄了。可是抬头看看时间，时间也已经将近60分钟了，国际米兰的足球还是很少接近禁区，这对于热刺来说，已经足够了。

　　不过，国际米兰依然是在这么踢着。李彬很清楚，他们再和热刺拼消耗。他们球员们的体力和精力都更好，只要他们找准了机会，等待热刺球员们失误，他们就依然会有机可乘。

　　这是双方拼意志的时候，谁都不能够放松。李彬在场边，也是捏着一把汗。他相信自己的球员都是好球员，可是国际米兰的这些人的平均年纪决定了他们的经验，远不是热刺球员们可以比拟的。

　　热刺的阵型，开始渐渐地收缩了。国际米兰球员们拼的很猛烈，他们有足够的体力和精力，他们敢于在每一次争抢中都用尽全力。这让热刺的防守线在坚持了15分钟之后，开始逐步的收缩了，这样拼下去，他们不是对手。

　　好在，自己还有其他的办法：李彬赛前也想过，对手死拼消耗，热刺未必扛得住，他也没有打算让球员们全部都退守在后场，他在场边给迪玛利亚打着手势，示意他可以考虑做一两次反击。

　　他需要的不是反击进球——国际米兰自己是反击高手，很难指望他们会在后场留下什么太多的漏洞。可是，只要有攻击，就可以让国际米兰的球员们的精力也有所消耗，这样一来，他们未必撑得过热刺。

　　而很快，迪玛利亚再次拿到了球，他带着球从右边路快速的跑了起来，队友们并没有怎么跟上来：这是骚扰，不是强攻，热刺球员们很清楚，也没有为这次攻击浪费体力的想法。

　　在前场上面，迪玛利亚拿到了球之后，避开了边路上齐沃的拦截，向着中路一脚内切，把自己的位置调整到了球队的最中间。在面对坎比亚索补位的时候，他脚下一拉球，一个马赛回旋甩开了坎比亚索，这个时候，他的面前已经是空的了，可是，迪玛利亚没有向前在跑，他马上把球向身后一拉，佯装做传球，左脚外脚背把球一拨，又向着左边跑了起来。

　　这样的动作，真正的突破效果其实还不如直接加速冲击，不过，在中场上面不断地秀着各种技巧，却是足以把所有人的注意力都吸引过来的。迪玛利亚清楚自己的任务就是和对方死缠硬耗，这也是他为什么踢球的时候，故意踢得非常花的原因。他追上了球，左脚把球向着前面一勾，然后就想要追上去，加速冲击。

　　可就在这个时候，异变突生。从他的侧面跑过来的梅洛，为了防守他，一脚铲断已经铲了过去了。迪玛利亚踢球一向喜欢把身体扭曲得很厉害，他的左脚抬了起来，他的右脚成了唯一的支撑脚，而也就在此时，梅洛的脚直接踢了过去！

　　“梅洛的犯规！”

　　迪玛利亚直接被他踢得滚了出去。他在地面上打个两个滚，都不足以让自己的疼痛停下来。在他的身边，热刺的球员们已经冲了上去了，双方在半场位置上，聚集到了起来。

　　裁判员努力地想要架开双方，而且，他毫不犹豫的对着吵得最凶的卡瓦尼亮了黄牌。可是，这对双方的愤怒没有太多的作用，因为这一个犯规太关键了。

　　这是欧冠决赛，欧冠决赛上铲伤了我们的关键球员，这种犯规，怎么可能不是故意的！

　　“他们就是故意的！他们上半场就已经准备杀人了！”卡瓦尼还在愤怒的吼着。梅洛在对面不知道该说些什么好，上半场坎比亚索的犯规有几分故意的成分，可是他这一脚铲球，绝对不是故意的。

　　迪玛利亚身边，帕尔梅里和贝尔都跑过来了。他们本来还想安慰两句没事，可是他们看得到，迪玛利亚的伤势，只怕不轻。

　　他的脚踝已经完全肿了起来，说不定骨头已经有了问题，这样的情况，比赛肯定没有办法踢了。

　　躺在地上的迪玛利亚抬头看看场边，罗伊斯已经去热身了。而他也看到了，李彬在场边不断地和第四官员说着话，他敢肯定，那也不会是什么简单的聊天的。

　　而最让他关心的，自然是队医带着担架过来了。迪玛利亚看看自己的脚，他也知道，自己八成是不可能继续踢下去了。

　　“梅洛铲伤了迪玛利亚……这样的炫技的动作，还是太容易受伤了。梅洛踢球过于没轻没重了，迪玛利亚现在，只怕相当难受了。”

　　解说员看着裁判对着梅洛亮了黄牌：判罚尺度依然，而且是侧面铲球，也不是红牌动作。这是国际米兰吃到的第三张黄牌了，两个后腰一个后卫，他们现在已经非常被动了。

　　可是，他们对面的热刺，也一样是受损严重了。现在迪玛利亚也已经站不起来了。担架已经抬了上来，李彬也在场边做着换人，罗伊斯上，迪玛利亚下。

　　谁都没有想到，在比赛过了60分钟的时候，双方会突然发生受伤的变故。而且，受伤的球员，还是球场上面最为重要的迪玛利亚。

　　这一下子，李彬立足后场，稳守加骚扰的部署就完全落空了。现在对热刺来说，就只剩下了两个选择，全盘退守，还是殊死一搏了。

　　担架已经抬了过来，坐在担架上的迪玛利亚和罗伊斯击掌一下，让罗伊斯上场了。李彬走了过去，看到迪玛利亚抬起了头，眼睛微微有些红肿。

　　“头，我只能够踢到这里了。”迪玛利亚对着李彬，低声说了一句，“对不起，我踢不完全场了……”

　　“你没有什么要道歉的，是我不应该让你屡屡担风险去突击才对。”看着这个明明是受了伤，还首先这比赛的球员，李彬也是忍不住有些难过，“别担心，我本来也准备把你换下来的，你下场不会有太大的影响的。”

　　“真的么？”迪玛利亚抬起了头。

　　“当然。”李彬点点头。

　　当然什么啊……在心里，他却叹息了一声。

　　还能够有什么影响？士气全完了。李彬站在场边，看着比赛，也是一声喟叹。他也没有想到，这个时候，热刺竟然遭受到了这样的挫折：迪玛利亚受伤下场，让热刺好不容易维持的士气上的优势，全都没有了。

　　更重要的是，李彬本来的计划，一下子也因为这一次受伤而全都被打乱了，现在，热刺的战局终于出现麻烦了。

　　比赛还是滑出了自己的预期啊……只是不知道，最后的三十分钟，热刺是不是能够守得住呢？


第546节 残血较量

　　显然，守住了最后三十分钟，我们就是冠军这种话，实在有些过于不吉利了。因为就在迪玛利亚下场还不到五分钟的时候，热刺就已经丢掉了一个球了。

　　在迪玛利亚下场之后，国际米兰马上也就一起进行了换人，他们用桑顿换下来齐沃，对自己的左路，加强了攻击。

　　齐沃作为左后卫，完全是一个可以踢中卫的人，而和他不同，桑顿的年纪更轻，技术虽然不一定更好，但是却有着非常出色的速度和运动能力，在热刺的球员们体力有了折损的时候，他们也把桑顿换了上来了。

　　显然，虽然对迪玛利亚的受伤表示了抱歉，可是国际米兰的球员们，一点都没有退让的意思。他们好不容易才把热刺的整体整形阵型压制的向后退缩了，现在怎么可能放过热刺？

　　李彬看着他们的换人，马上就大声的呼喝着自己的球员们退后了，可是刚刚有队友受伤，情绪有些失控的热刺球员们没有能够立即就做好了回撤，他们的一时犹豫，也让情况发生了转变。

　　国际米兰的攻击，马上就在左路展开了。不只是桑顿突然过来了，连大卫·席尔瓦也在这个时候拉到了边路上。再次拿到了球的时候，坎比亚索一脚把球给了右边路的麦孔，而麦孔马上一个斜线的吊脚长传，把球给到了前面的大卫席尔瓦脚下。

　　对于意甲边后卫来说，长传球是个必然的能力。麦孔一脚长传球，让左边路上的大卫·席尔瓦拿到了球。他带着球向前面跑动着，马上就把皮什切克吸引了过来。

　　如果迪玛利亚还在，那么，第一个过去纠缠他的肯定是迪玛利亚。迪玛利亚虽然防守能力也不算很好，可是他是边后卫出身，如何缠人，如何卡位，他全都知道。可是，罗伊斯是前锋出身的球员，他的防守意识没有那么好，他没有能够纠缠，而是想要靠着站位阻挡桑顿接球。可是，他没有能够成功，大卫席尔瓦一脚传球，把球向着罗伊斯背后送去，而三股东呢准时的包抄成功，让他直接突破到了热刺的阵容以后！

　　“国际的反击！”

　　一直比赛到了现在，国际米兰都没有这么干净利落的突破。这一次，他们成功的切开了热刺的防守，桑顿冲到了禁区边缘上面，一脚把球横敲给了自己右侧的埃托奥。埃托奥带着球，面对着对面过来的帕尔梅里，左右虚晃了一下，猛然间把球向着右侧一拨，就想要靠着速度强吃过去。

　　帕尔梅里一步占据了有利位置，能够和他进行身体对抗了，而古斯塔沃也在他的侧面，果断的包抄了过来。两个人的夹击，使得埃托奥没有了太多的选择，他一脚横传，把球给了麦孔。

　　而麦孔则是直接一记长传球，把球送进了禁区里面！

　　埃托奥已经把帕尔梅里调了出来，在禁区里面，米利托和蒂亚戈席尔瓦形成了一对一的局面。蒂亚戈席尔瓦在米利托身后隐蔽的拉住了他的衣服，猛然用力一下之后立即放开——这样一来，他影响了米利托的起跳，还不至于被裁判看见。可惜的是，米利托虽然没有起跳成功，却趁此机会马上向后一靠。为了规避嫌疑，蒂亚戈席尔瓦有个微微的躲避，米利托立即占据了位置胸口一垫，随即把球停在了脚下。

　　“米利托！”

　　在禁区里面，米利托形成了一对一的机会，这对于国际米兰球迷们来说，意味着什么不言而喻。马上，他们就看到了米利托脚下一个拨球，身体一摆，就要转身打门。蒂亚戈席尔瓦马上跟了上去，可是，米利托转身的同时扭转了身体的重心，脚下一扣，把转身射门变成了一个克鲁伊夫转身，贴着重心移动的蒂亚戈席尔瓦挪了过去。而就在他挪到了和蒂亚戈席尔瓦并排，还没有完全摆脱他的时候，他的左脚已经一脚突兀的打门，把球踢向了近角！

　　诺伊尔想到了他会踢出来单刀，可是却没有想到，这一个单刀，他射门竟然这么早！在赛前，李彬一再嘱咐他，对手的两个前锋都有着顶级的射术，可是他还是没有听从，这也酿成了大祸！

　　李彬站在场边，看着国际米兰的进球，也在同时锤了一下手心。热刺占据了60多分钟的主动权，随着迪玛利亚的下场，也终于被对手抢占了主动了。罗伊斯的防守能力不够强，突袭攻击的意义并不大，早知道这样还不如让凯文·博阿滕上去，堆砌后腰死守呢。

　　佩莱格里尼不傻，他很清楚，国际米兰必须用好了每一次的进攻可能性才有可能获得胜利。他在关键时刻做出的换人很果断，这也让国际米兰开始翻盘了。

　　比赛中就和自己预料的不一样：当然，李彬本来也没有打算，比赛能够完全和自己想的一模一样。和自己想的一模一样，那就是必然胜利了，可是足球比赛，很容易出现各种各样的问题，除了神仙，怎么可能全都算计到了？

　　不过，至少给我一个能够翻盘的局面啊……

　　李彬在场边冲着亚亚图雷喊了一声，示意他改变战术：热刺不可能就这么等死的，他们现在必须变阵。

　　一个进球不算是什么——李彬也只能够在心里这么安慰自己。在他的原本的计划中，也是留着对方有进球的变量余地的。现在他需要做的，不过是提前把他在80分钟之后才准备使用的战术拿出来，虽然早了一点，不过，如果能够拼到了一个进球的话，那么，热刺也算是赚到了。

　　丢掉了球之后，热刺的阵型马上就开始收缩了。但是，他们的进攻的触角，却没有就此收回来。相反，再次拿到了球的时候，亚亚图雷直接一脚长传球，把球向着左边路踢过去了，而贝尔拿到了球，飞速的跑了起来，向着对手的后防线冲了过去！

　　第60-80分钟，靠着迪玛利亚搅乱对手的攻击，节节退却，慢慢死守。在彻底麻痹了敌人之后，在80分钟之后，让贝尔沿着左路突袭，直接攻破对手的防线——李彬的计划，本来是这样的一环环紧扣的，可惜的是，对方打乱了他的布置。

　　大踏步的奔跑的贝尔，马上遇到了麦孔的拦截。可是，贝尔把球一脚踢了出去，然后自己一个变向，超车向着麦孔身后追去。麦孔踢了一辈子球，可是也很少见到别人这么踢球的，尤其是70分钟了，还这么踢球，简直是怪物般的体力。

　　他跟了上去，可惜的是，他的速度不足以跟上对手。好在萨内蒂补了过去，贝尔再次加速，想要甩开了萨内蒂，可是，萨内蒂却不会给他任何加速生吃的空间了。

　　可是贝尔在此时，马上就是一脚横传，把球踢了出去。在中路上面，劳尔接到了球，一个直塞球，把球给到了右路冲上的罗伊斯脚下！

　　快速的接力冲刺，这是李彬最后的办法了。

　　可惜的是，在右路上面，接到了球的罗伊斯，一脚远射，把球轰了出去。塞萨尔跳了起来，把球扑了出来，而后，猛然一步向前。把球死死地按在身体下面。

　　“热刺的攻击未果，他们没有取得进球！”

　　对手的体力还没有到最后关头，现在想要反击，还是早了一点啊……李彬看着比赛，也知道自己的战术，只怕是很难取得成功的了。比赛中，一点点的情况不同，就会引发很大的效果差别，迪玛利亚的意外受伤，使得热刺值得信赖的突破点就剩下了一个贝尔了，这样的情况下还想再成功的取得突破太难了。

　　难道说，要在这个时候选择退守？

　　可是，也就在这个时候，国际米兰的攻击，让李彬想要退守的想法也不得不打消了。

　　很快，国际米兰又是一次攻击踢了起来。在后场的坎比亚索拿到了球之后，他没有把球交给身边跑上去的麦孔，而是直接一脚长传球，把球踢给了禁区线前沿，接应的米利托！

　　米利托一个头球回做，把球给了身后的大卫·席尔瓦，大卫·席尔瓦马上就是一脚直塞球，把球送进了禁区里面！

　　米利托一个反跑，追了上去，埃托奥一个反跑，大卫·席尔瓦的球马上送了过去。埃托奥的身边，蒂亚戈席尔瓦已经马上贴过去了。埃托奥第一下把球向着左边一拨，然后第二下左脚把球一扣，眼看甩不开蒂亚戈席尔瓦，马上一脚横传把球踢了出去。

　　米利托在这个时候插了上来，帕尔梅里在他面前马上就是一个铲断，可是，米利托一脚挑射，把球挑向了球门的远端上角！

　　“迭戈·米利托！梅开二度！！他取得了第二个进球！第二个进球！热刺前半场比赛辛辛苦苦拿下来的两球优势，在球员受伤之后，被迭戈·米利托一个人反扳了回来，他成功的一个人逼平了热刺！”

　　国际米兰还是扳平了——就在李彬想要死守之前，他们用第二个进球，进一步改写了局面！

　　镜头很快就给向了场边的李彬：被自己以前的得意弟子，打破了自己的球门，还是连续两次，彻底扭转了比赛的局势，也让人们想要知道，李彬现在，到底是怎么想的。

　　人们看得出来：热刺的球员们，体力上是不如国际米兰的人的。国际米兰的这帮老球员，休息充足，精力充沛，再加上他们都是踢了一辈子的老球皮，懂得分配体力，现在他们的体力，比热刺要强。如果米利托的进球，真的把比赛拖入了加时赛，热刺危险了。

　　“杰罗姆，凯文，莱德利，还有阿隆，你们几个去热身。”

　　出乎意料的，场边的李彬却出奇的平静，他扭过了身，仿佛什么都没有发生一样的让自己的球员们去热身。而且，他一下自己就让四个人去热身，这样的做法，也让人彻底看不懂了！

　　“李彬教练看上去还在迷惑对手，可是他到底想要干什么？”

　　干什么？既然都已经到了这一步了，还能够干什么？本来计划好的攻击换来的进球，到了现在，只不过换来了一个依然有希望的残血状态。既然如此，那还有什么可说的？时间还剩下了不到十分钟，那么就在这十分钟里，用我们的残血，一决生死吧！


第547节 换人名额

　　最后十分钟，只有两个换人名额，热刺却一口气让四个人去热身，李彬的做法，毫无疑问是想要在这个时候，迷惑对手的判断。佩莱格里尼看着对手的改变，也不确定，热刺真正想要做的是什么。

　　“四个人，两个后卫，两个中场。热刺一共只有七个替补球员，除了作为门将替补的汉达诺维奇之外，现在只有赫斯基还坐在板凳上没有动。李彬到底想要怎么换人来寻求胜利？我们拭目以待。”

　　局面踢到现在的样子，多少是有些令人意外的，因此，佩莱格里尼也不敢肯定，李彬这是早就安排好了应对的方针，还是在这个时候，突发奇想要做些什么。可是，不管是那种做法，对于他来说，想要防守住了，都是非常困难的。因为局面是意外造成的，因此，他根本不知道，李彬想要干什么。

　　他的换人，是迷惑？是真的有很好的安排？佩莱格里尼不清楚，按理说，国际米兰在不到20分钟的时间里面连续攻入了两个进球，他应该做的，就是全力以赴，拿下来比赛的胜利，可是热刺的做法，到底是不是真的有什么好办法呢？

　　“最后十分钟，这个时候，已经是双方教练的斗智斗勇了。现在他们怎么做，很大程度上会关系到这一场比赛最终的局面。佩莱格里尼是选择保守还是激进，将会影响一个欧冠冠军的产生了……”

　　看着对手的球员们，佩莱格里尼皱了半天眉头，才对着场上挥挥手——他示意进攻不变，依然维持原样。

　　“国际米兰在比赛最后选择了维持进攻，这个举动有些冒险，因为只要维持平局到了加时赛，他们就能够获胜。不过，如果他们真的那么做的话，他们好不容易用连续进球换来的优势，也就白费了。佩莱格里尼选择了相信自己的队员，而没有求稳死守……”

　　国际米兰的做法，看在大家的眼睛里。佩莱格里尼在这个时候，没有理会李彬的调整，而是选择了自我为主的踢法。而看到了这个变化，李彬也马上就做出来换人调整。

　　“杰罗姆·博阿滕上，皮什切克下？热刺是真的想要死守？如果真的拖到了加时赛的话，我看不出来他们的希望何在。”

　　热刺的换人，有些令人惊讶，所有人都认为，他们的换人，是为了攻击了，可是，他们在最后时刻，竟然做了一个边后卫的对位换人。几乎所有人看着这个换人，都很难理解，李彬到底想要干什么：都到了最后的时刻了，难道他真的只是在迷惑对手？可是这不像是李彬会在关键时刻做的事情啊。

　　李彬当然不是在胡来，别人不懂无所谓，热刺的球员们理解就可以了。

　　当大卫·席尔瓦再一次试图把球传向禁区里面的时候，他发现米利托已经被对手完全隔绝开了。杰罗姆顶着他，不让他抢到好的位置，而蒂亚戈席尔瓦则在传球的线路上活动着，不给大卫席尔瓦任何的机会。两个人的夹防下，大卫席尔瓦也无可奈何，他只能够选择一脚传球，把球给了另外一边的埃托奥。

　　可是，在他传球的时候，帕尔梅里也在同时上抢了。埃托奥拿到了球，马上就是一脚拨球想要避开他的上抢，可帕尔梅里一个精准的铲球，把球铲了下来！

　　帕尔梅里清楚，埃托奥没有足够出色的出球接应点，米利托被看死了，他敢于下这个狠脚！

　　球被他一脚铲了下来，而在前面的古斯塔沃则是飞速的接到了球。他一脚把球向前面传去，热刺的反击也开始了。

　　“热刺用过一个换人，成功的把自己的阵型完全激活了。刚才他们还在和对手对峙，没有什么太好的办法，可是一个对位的换人，就让他们的阵型变活了！”

　　就在刚才，人们还在说，这是最为关键的时刻，是两个教练的斗智斗勇了。马上，李彬就用自己的战术变化，告诉了人们，热刺在最后关头，做出来了变化了。而且，这一个看似简单的对位换人，一下子就让热刺的攻防两端都有了改善，也是让人惊讶不已的。

　　传给科恩特朗的球，被科恩特朗带着发动了快攻。本来麦孔看到贝尔没有拿球，已经放松了警惕了，可是现在又得马上会追了。他来不及阻止对手了，只能够靠着一个及时的铲断，把科恩特朗放倒，从而打断了这一次攻击，可是，这也让他背上了黄牌。

　　直到这个时候，他们才开始意识到，热刺的战术还是有着其他的变化的。李彬虽然不能够料到一切意外情况的发生，但是他及时的做出来的这个应对准备，却依然是对国际米兰的后场，产生了威胁的。

　　在杰罗姆·博阿滕上场之后，热刺的阵型，猛然间出现了变动：原本应该是442的他们，在这个时候，变成了352的阵型——杰罗姆·博阿滕上场之后，直接到了中路，而原本在左边路的科恩特朗，马上冲了上去。杰罗姆可以踢中后卫，而科恩特朗则是可以踢边锋的，他们两个人的位置，并不是一成不变的固定的。

　　而这一个调整之后，热刺的战术马上就发生了变化了。因为在前场上面，罗伊斯离开了边路到了中路，而原本在左边路的贝尔，则是在这个时候，挪到了右边路。

　　“热刺要做的，不只是防守上的改变，而且还有攻击上的改变……”

　　马上，解说员就看明白了热刺的变化的意义所在了：热刺的球员们，把后防线变成了三后卫防守。三个中后卫，对于米利托和埃托奥的防守，马上就变强了。这样做的缺点，是把两个肋部放给了对手，可是，国际米兰的两个肋部，本来也没有出色的突破手进行突袭，大卫席尔瓦是他们仅有的边路突破手，可他的边锋位置上的突破，早在李彬手下的时候就被李彬否定了，他的技术还是传球，而不是突袭。热刺的换人，在后场上面，成功的起到了限制米利托的作用，限制了米利托，对防守国际米兰，就已经很有帮助了。

　　而在前场上面，他们则是让贝尔挪到了右边路去——贝尔在比赛中，被麦孔限制的比较死，到了现在为止，都没有太过成功的发挥。不过，麦孔再怎么厉害，他也最多就只能够管住了一条边路，热刺的变阵，让贝尔到了右路，而国际米兰为了增强进攻，在左后卫上换上了桑顿，一下子就成了短板了。

　　更何况，罗伊斯在边路上，防守有些不够，可是到了中路上，有了亚亚图雷和古斯塔沃为他擦屁股，他可以让对手充分了解到他的可怖！

　　李彬的方法很简单：他在观测着佩莱格里尼的想法。如果佩莱格里尼收缩，那么，他就上中场，强行攻门赌博，而如果佩莱格里尼防守，李彬的选择，就是现在这个样子，通过变阵，变出来一个攻击点。

　　而且，最重要的是，他让贝尔解放出来了，现在热刺，可以开赌了。

　　现在，对国际米兰球员们来说，好消息是，时间已经不多了，时间已经到了86分钟了，没有多少时间，给对手进攻用了。可是坏消息是，热刺还有一个换人名额，他们现在还是可以靠着换人，来为自己的球队再次增强攻击的。

　　李彬站在场边，热身区里，三个球员还都在蓄势待发。李彬没有做出任何举措，不过看到了这一次换人的威力后，国际米兰的球员们，又怎么可能依然认为他没有办法？

　　“国际米兰的阵线开始收紧了，他们现在想要防守了！”

　　热刺的成功换人，让国际米兰开始有了些许的收缩和畏惧了。而且，不只是球员们开始畏惧，坐在教练席上的佩莱格里尼，第一个做出来了畏惧的举措：他在场边，这个时候动用了换人名额，用潘德夫换下大卫·席尔瓦，想要靠着换人，来拖延时间。

　　“国际米兰换人了，时间已经进入补时，补时四分钟，让我们看看，这四分钟里面，会不会发生奇迹。”

　　最后的几分钟比赛，虽然不算特别激烈，可是却也是妙趣横生。李彬靠着四个人热身吓唬佩莱格里尼，然后靠着换人变阵冲击对手，一举把国际米兰的信心全都冲击没了。在最后几分钟里面，李彬再次靠着他的能力，对佩莱格里尼取得了上风。在教练的这个环节上，佩莱格里尼明明占据优势，可是却被李彬再次耍弄了——靠着自己的球员们的出色，李彬成功的击溃了佩莱格里尼的信心。

　　现在的问题只剩下了一个，就是热刺是否能够把握住这个上风了。

　　教练可以制造机会，可是想要把握机会，还是得看球员的。时间已经进入补时阶段了，能不能够把握，全看最后一搏了。

　　发任意球的蒂亚戈席尔瓦直接一脚转移，把球向着右边路位置踢了过去。贝尔向着中路跑着，他接到了传过来的，在他的右边，桑顿还在紧紧跟随，而在他的左边，坎比亚索也冲了过来。

　　可是贝尔右臂架开了桑顿，左脚把球一拨，拨给了自己左侧中路位置上的罗伊斯。而在传出去了球之后，他猛然甩了一下右臂，对着自己身边的桑顿就是用力一推。桑顿虽然也一向以身体著称，可是对这种突破的时候还要推对手后卫的球员却也没有办法，他失去了平衡，只能够看着贝尔脚下一跳，闪过了坎比亚索的脚，冲向了他的身后！

　　坎比亚索此时已经背上了黄牌了，他不敢再犯规了。而罗伊斯的传球，也在这个时候恰到好处的到位了。热刺的球员在这个时候，都把自己的优势发挥了出来了，贝尔拿到了球，已经在中路位置上面，快速的插上了！

　　梅洛和马特拉齐已经同时跑了过来了，可是贝尔的速度太快了，在侧面的梅洛不敢下脚，而正面的马特拉齐还没有来得及下脚，贝尔已经左脚抡了起来，把球轰了出去！

　　“贝尔射门！！！”

　　塞萨尔努力地跳了起来，这个奔着门柱去，而且有些弧度的球，让他判断的也很困难，可是他还是成功的一巴掌拍在了球场，把球拍了出来！

　　“国际米兰守住了，守住了！哦，不，劳尔！”

　　在球门前面，劳尔不知何时已经插了上来了。塞萨尔还没有来的及起身，劳尔的一脚补射，已经把球踢出去了！

　　“gooooal！！劳尔！！他的射门，决定了冠军！”


第548节 变革年代

　　冠军！

　　在最后的补时里面，劳尔的进球，让整个球场，全都是一片欢腾了。补时阶段，关键进球，一球绝杀对手，这样的进球，竟然是由场上这个连跑都快跑不动的老头踢进去的！

　　这一个进球，代表的不是入球，而是冠军。谁都清楚，在最后一分钟打入的进球，换来的，会是冠军奖杯。

　　整个看台上，散发出来了极度嘈杂的声音，在一瞬间，球迷们的欢呼声，响彻了整片球场。这些球迷们不止是为了一个进球而欢呼，也是为了这一场比赛的精彩而欢呼：在最后一分钟时间的进球，这样的比赛可不多见。在诺坎普，曼联曾经这么赢下来过一次比赛。而现在在伯纳乌，皇马球迷们也见证到了一个球队的胜利。

　　而且，他们见证的，是自己的队长打入的绝杀球。

　　攻入了进球的劳尔，也就不能够相信，自己竟然真的把球踢进了球门。在最后一分钟，他的射门就只是试试看了。可是这一次射门，却真的成功了！

　　这让在原地，捂住了脸，半晌都没有反应过来。比赛到了最后的时刻，他其实都已经累得不行了，最后几轮联赛，他都是在带着球队踢球的，他的年纪决定了他的体力，是最早耗干的一个。其实，就在刚才，他还在暗自抱怨，李彬为什么不换下他，因为他真的已经累得不行了。他还在场上坚持着，只不过是因为他坚信，这里是马德里，自己的亲朋好友，自己的多年支持者们，会在看台上看着自己的比赛。他在比赛中没有太多的露脸，除了一个严格来说不算是助攻的助攻之外，他全场都踢得一般。可是，就算是这样，他也想要跑到最后一刻，让别人看看，他还能踢。

　　他的坚持，并没有给他带来多少的亮点。甚至于连马特拉齐，都没有去关注他的跑位。可就是他的坚持，让他打入了进球！最后一分钟，他在补时里面，攻入了进球！

　　这是连他自己都没有想到的进球！

　　卡瓦尼第一时间就把劳尔抱了起来，而后，他直接蹲下身子，一下子把他扛到了肩膀上。劳尔并不轻，这么扛着一个人，说不定会弄伤了自己的，可是，卡瓦尼现在也不顾那么多了，他就是想要用自己的方式，表达自己的兴奋。

　　队友们立即团团围住了他，簇拥着劳尔，绕着球场走动着。这个进球之后，他们都很清楚，劳尔想要让谁看到。劳尔被队友们簇拥着，上半身站在队友们的头顶上，伸出了手，对着看台挥舞着！

　　看台上人山人海，他看不清楚任何人，可是他却知道，自己的这个球，肯定会让球迷们为自己欢呼的。在职业生涯的最末阶段，他又在欧冠决赛中进球了，他又要拿到一个欧冠了！

　　自己还没有老！

　　“劳尔的进球决定了热刺在这一场比赛最终的胜利！还有一分钟比赛就要终结了，而在此时敲定的进球，让热刺稳稳地拿到了冠军！他们没有等到加时赛，就在常规比赛中，热刺战胜了国际米兰！”

　　劳尔打入了进球，也就宣布了比赛的结束了。虽然还有一分钟的时间，可是国际米兰已经无力再战了。他们已经很努力了，他们的计划就差一步就要成功了，可是，自己的冠军之梦在这个时候被对手残酷的击破，这让国际米兰的球员们，再也无法聚集起来力量反抗对手了。他们看着热刺球员们在中场聚集着，在球场上面欢呼庆祝着，可是他们却没有办法，也没有心气去制止对手了。因为他们清楚，这一场比赛，热刺拼赢了。

　　他们也看到，热刺在场边举起了换人的牌子，莱德利金上场，换下劳尔。热刺在拖延时间，谁都看得出来他们的目的，可是，国际米兰球员们却对此已经无力去制止了。

　　在球场边上，李彬也是长出了一口气。如果这最后的一分钟无法攻入进球的话，剩下来的时间，热刺就只剩下了孤守等死的份了。苏亚雷斯的禁赛，迪玛利亚的伤退，这一切都让热刺几乎被逼进死角了，可是，热刺还是靠着最后一分钟的进球，拿到了胜利。

　　一个赛季的压力，一个赛季的努力，到了这个赛季的最后一分钟，全都宣泄了出去。热刺用他们的成功的入球，换取了这个赛季的胜利。他们没有被对手打倒，重重的阻力都被克服了，热刺终于在一片艰难险阻中获取了冠军。

　　而他们获得胜利的报酬，就是那个奖杯。那个大耳朵杯，将会是他们这一个赛季的努力的补偿！

　　而且，这还只是个开始。热刺成为了整个伦敦30家球队，唯一一个拥有欧冠冠军的球队，他们成为了整个伦敦，第一个向着顶级豪强，迈出了重要一步的球队，这个冠军，对热刺来说，是个证明，也是个基石，有了它，热刺的道路会越来越顺畅的！

　　……

　　“是什么声音，这么热闹？”

　　在伦敦的旅馆里面，弗格森打开了房间的窗户。他不是一个很喜欢出行的老人，尤其是在有了很大的名望之后，每一次出行都会有不少的媒体关注，他更是对此不耐烦。他来伦敦，是为了和富勒姆商谈斯马林的合同——至少，他对外的说法，一直都是这样的。

　　“是热刺夺冠了。”坐在他的身边的是曼联的CEO吉尔，在说话的时候，他的脸上，甚至还带着一丝微笑。

　　他知道，弗格森虽然说着不关心那一场比赛，甚至拒绝观看那一场比赛，可是心底里面，他也一直都很重视热刺，他来伦敦，说着是为了斯马林的合同，但是更多的，到底是为了什么，可就很难说了。

　　他认识弗格森很久了，他知道弗格森从来都不是一个畏惧挑战的人。可是，他也知道，弗格森从来都不是一个轻视对手的人。他来伦敦，到底是为了合同，还是为了近距离看着热刺崛起成为对手？这些东西，可是相当难说的。

　　“双冠王啊……”弗格森看着外面欢呼的人群。他可以看到，在不远处，有球迷的游行，有喝醉了酒的人在高歌，有人在燃放烟火，还有人似乎在打架……一切都是一副庆祝的样子。热刺的球迷们，在得知了自己的主队获得了胜利之后，立即就开始了游行了，他们的又幸得吵闹声，在伦敦到处都可以听到。

　　五月底出现这样的场景，在曼彻斯特，他见过两次，在伦敦，则是第一次。

　　过了一阵子，弗格森才冷哼一声关上了窗户，“有什么了不起的，去年我也是。”

　　吉尔没有说话，但是还是笑了笑。他知道，弗格森心里，肯定不是说的这句话。去年的双冠王，曼联花费了多长时间的精力搭建自己的球队，没有人会比弗格森更清楚。曼联的冠军是怎么拼出来的，有多么艰难，谁都知道。

　　“不管怎么说，热刺总算是拿到了欧冠了。伦敦城的第一份吧？这可是很不容易了，以我的名义，对他们表示祝贺吧，咱们不能够显得太小气了。”弗格森沉吟了一阵子，才开口说话。

　　按理说这种事情不该是吉尔去办，不过吉尔没有计较那么多，而是痛快的答应了一声。

　　不过，这些小事可以不计较，有些事情，他得提醒弗格森。

　　“热刺拿到了欧冠，真的是个相当了不起，而且也是相当的惊人的成就啊。”吉尔缓缓地开了口，“英超冠军，欧冠冠军，有了前者，他们就是我们的挑战者，有了后者，他们就有了自傲的资本，现在的曼联，真的是迎来了新的挑战呢。”

　　曼联自从从利物浦手里抢过来霸权以后，一直都维持着它。阿森纳也好，切尔西也好，都曾经差一点从曼联手里抢走了霸权，可是他们都没有做到。虽然说，这里面各种因素都有很多，可是吉尔清楚，欧冠绝对是最为重要的一个因素。当年的曼联就是靠着英格兰球队长期消沉之后，99年的一个三冠王而一炮打响，彻底成为时代的偶像的，而现在，热刺只花了两年，就走完了曼联多年才走完的路。

　　“李彬倒真的是个棘手的家伙呢。”

　　“有什么棘手的？只不过是趁着我们实力差崛起罢了。”弗格森低声说了一句，可是，却也没有更多的表示了。

　　“热刺拿到了欧冠冠军，确实会是他们崛起的最大的希望所在。可是，再怎么大，也只是希望还没有变成现实，我们就有机会阻止他们。”弗格森抬起头，看着吉尔开了口，“一个球队想要成为一个豪门，是需要经历重重的考验的。热刺走出了第一步，但是不代表他们就能够走完剩下的路。我们现在还是可以打败他们的。”

　　“可是，你认为李彬真的不懂如何走完剩下的路么？”吉尔反问道。

　　“我不知道。我怎么会知道？”弗格森扭头道，“不过，总是要试试的。热刺想要称王，总得挑战我们，我们是必须作战的。”

　　可这就是我担心的啊。

　　吉尔看着依然在沉思的弗格森心里也是有几分叹息：弗格森真的老了，现在就连吉尔，都对他是否能够再次顺利的迎接挑战，战胜热刺表示怀疑了。如果弗格森只能够看着李彬走完第一步，他怎么去制止李彬走完剩下的路？

　　李彬现在如日中天，热刺已经崛起的这么快速了。曼联拿什么挑战热刺？陈旧的战术，不花钱的老板，还有球员们的实力不佳……这些东西，怎么看都不像是能够挑战热刺的样子啊。

　　他理解弗格森的意志：这个老人从来都不肯轻易服输，在任何时候，他都是想要和对手战斗一番的。他愿意承认自己的不足，愿意承认自己的落后，可是从来不承认不承认失败。

　　可是，现在的情况，不是他想赢就能够赢的啊。

　　“我们就是要把利物浦从王座上拉下来！”

　　当初的曼联的狂言，言犹在耳。可是，现在的吉尔，却已经感受到了一丝当年的利物浦的心境了。在他们一心想要挑战利物浦的时候，他们的身后，已经有后起之秀，追上来了。

　　难道说，大变革的时代，真的要来了么？未来的王座，究竟会是谁的？


第549节 名气带来的东西

　　“我就说，只有到了国家队比赛日的时候，我们才能够获得一些轻松的时间。有多久没有回到国内度假了？现在回来，还真是不一样的感受啊。”

　　欧冠决赛已经过去了很久了，世界杯的比赛，也已经快要开始了。而在此时，李彬和万俟也已经离开了欧洲，回到了国内了。

　　“还说呢，洛伦佐他们肯定骂我。他们都说碰到大赛，以前你们都是一起去看球的，可是今年，你却突然决定不去了，肯定是受了我得指使。”万俟给了他一个白眼。

　　“洛伦佐他们糊涂了，我可不糊涂，去南非干什么？那地方本来就不是什么好地方，乱腾腾的，而且南非世界杯那边到处都是呜呜祖拉，有病才去现场呢。”李彬解释了一下，“他们回来之后，肯定会和我们抱怨的，有呜呜祖拉在，他们别想好好看球。”

　　“我知道你对非洲足球了解得多，别再多说了。回来也好，好久没有回国了，老在外国呆着，也挺想家的。而且，咱们回家来，也不是没有事情做得，你不是最近要去出版你的自传吗？”

　　“别提自传了好不好，他们写的根本就不是我，那基本上是个励志剧主角啊……”

　　“你还希望写成言情剧主角？你试试。”万俟瞪了他一眼。

　　李彬笑笑没有吭声。

　　欧冠比赛已经结束很多天了，可是直到现在，李彬依然觉得事情相当的奇妙。

　　在最后的时刻，劳尔入球绝杀，使得热刺成功的拿到了比赛的胜利。在那一场令人振奋的胜利之后，热刺球员们，也都疯狂的庆祝着冠军。

　　对于欧冠冠军来说，怎样的庆祝都是不过分的——在夺冠之后，热刺举行的庆典甚至多达三次，在马德里拿到奖杯之后，他们立即坐着大巴车开始了庆祝，虽然这一场庆祝只有不多的随队球迷参与，可是球员们却发泄的相当高兴。而回到了伦敦，从一下飞机，到前往白鹿巷的路上，他们和来接机的球迷们再次在一起巨星庆祝，当到了俱乐部之后，俱乐部又是进行了一次官方的正式庆祝。三庆冠军的举动，虽然是引得全欧洲媒体一片挪揄之声，很多人讽刺热刺一辈子没有见过冠军，可是热刺球员们，却毫不在意。

　　我们以前就是没有见过欧冠，不过现在我们见到了。那些讽刺我们的，又有几个有欧冠的？至少，在这个伦敦城里，谁有这玩意儿？

　　热刺有理由庆祝，甚至他们的庆祝活动不止这么一点。热刺的球员们，在回到自己的国家参加国家队集训的时候，甚至都可以把奖杯拿回去亮亮相。卡瓦尼和苏亚雷斯没有这么做，可亚亚图雷就获得了俱乐部同意，把欧冠奖杯带回到了非洲，在那里举行了一个游行庆典——拿到了欧冠回国，让他在自己的国家里面，也像是个英雄人物了。

　　有了荣誉自然要拿出来，热刺的做法，虽然有不少人讽刺，可也得到了不少的祝贺。曼联，皇马，米兰……和热刺关系不错的球队，或者是想要和热刺做生意的球队，都对热刺表示了他们的祝贺，在这个夏天，热刺绝对是得到关注最多的球队。

　　而同样，李彬在这个时候，也是得到关注最多的教练。

　　在第二个欧冠到手的时候，李彬也是名气大振。有两个欧冠在手的教练可一共没有几个，现在他也算是功成名就了。如果说一个欧冠是世界级教练的代表，那么两个欧冠，可就真的称得上是传奇教练了。一个传奇教练，走到哪里都会引来不少的关注的。而李彬在此时和万俟两个人回国，也引起了媒体一片的追逐，恨不得从他这里得到一些更多的新闻资料。

　　世界杯在即，热刺有没有兴趣在世界杯上挑选球员？李彬回国，那么中国的球员，他有没有能够看得上眼的？他对中国足球如何评价？而在这个时候回国，是因为热刺已经不需要补强了，还是因为他有着离开热刺另谋高就的打算？他既然能够短短两年把热刺带到这个高度，那么去哪里都不会有人拒绝的吧？

　　虽然李彬自称是回国度假，但是媒体又怎么可能放过他？世界杯大赛在即，中国队又没有能够杀进决赛圈，在这个时候李彬突然跑到中国去，要说没有阴谋，愿意相信的人可是太少了。

　　不过，对此中国球迷的看法却是不一样的。他们倒是对李彬回国表示了不少相反的意见：至少，中国球迷就没有人认为李彬是因为看上了某个中国队的球员而跑来签约的。而且，他们也并不认为，李彬说的回国休息，就一定是假话。虽然李彬根本不是国内培养起来的教练，和中国足球界基本上没有什么牵绊，而且因为长期在国外，很少回国，甚至很少提及中国足球的事情，在国内的人气也不算很旺，不过这也是相对而言的。再怎么说他也是中国人，而且也没有明目张胆的崇洋媚外的行为，现在他回国了，媒体和球迷为什么不支持他呢？

　　不过他回来的目的是什么？这也是人们考虑的问题。

　　李彬自己也是不堪其扰。他自己说自己是回来休息的，却根本没有人肯信：虽然李彬以前几乎每年在休假期都是四处游玩的，可是现在他是传奇教练了，他说自己就是出来玩的，可信性就不高了。世界杯在即，不想着买球员，而是来度假？这话太假了。

　　说真的没人信，那就干脆做点假好了。直到李彬跑去卖自传的时候，球迷们才表示释然：这是回来圈钱了么……

　　不过，即使如此，也有不少的球迷对李彬的自传还是很有兴趣的。李彬再怎么说也是在欧洲混了十几年的人，对于欧洲足坛的很多时间都很熟悉，而且他以一个中国人的角度去看待一些事物的看法也很有趣——再加上算作是对自己在外闯荡多年，混出来了名堂的同胞的支持，很是有不少球迷表示愿意买一本的。

　　虽然李彬本人不怎么需要卖书的钱，卖书的目的也不是圈钱，可是看到有这么多人都支持自己，他还是觉得相当高兴的。

　　之实力不忽略了的事，在他自己卖书的同时，他也因为回国，得到了不少其他人的关注。虽然说一直以来，李彬和中国足球界都没有打过什么交道，不过他一回国，足球界的人还是都对他来了兴趣。在他们看来，李彬是个很特殊的人，他有着世界顶级的能力，而且懂得中国人办事的分寸：至少，这么多年在欧洲，他几乎没有说过足协的坏话，和足协一直相安无事，这就相当难得了。而他回到了国内，是不是也会对足球界有点别的兴趣，除了卖他自己的自传，是不是也能够干点别的事情呢？

　　他在这段时间，受到的各种邀请已经很多了，广告合同，活动邀请，他得到的请柬也是一大堆。从邀请他参观青训基地的，到邀请他出任俱乐部名誉顾问的，从邀请他办讲座的，到邀请他拍广告的，甚至于，他还接到了一些球员的自荐信，真是什么人都有，什么事都有。

　　一切的问题全都向他涌来，不过李彬对这些邀请也只是一一拒绝。

　　“足球是个细致活，讲座也好，一两次的指点也好，没有多大意义。他们真的想办好了，派人去欧洲学习能花费多大功夫？说白了还是不想学，没工夫陪他们玩，他们想的我还不知道，无非是靠着我的名头蒙钱——小孩子踢球不易，就不和他们一起合伙蒙人了。至于广告，我还是那句话，我不缺钱，在这个问题上我同意温格的话，吃三顿饭，睡一张床，要钱太多没有用。热刺已经给提供了一份新的合同了，800万年薪，也算是顶级的，我没有必要再去作别的赚钱，而且我不喜欢在镜头下面做广告。”对此，李彬私下里和万俟说过原因，“我觉得现在挺好的了，为什么要瞎折腾？”

　　热刺在赛后，已经立即给李彬送来了一份续约合同。800万年薪，在英超球队，也是独一份的了。现在李彬在英超，至少在工资上已经是老大的位置了，他也不必担心钱的问题。因此，他对于假期里面出去工作，也没有什么兴致。

　　更何况，他虽然回家度假，可是球队的不少事情，他还是得遥控指挥的。把时间安排的太慢了，俱乐部那边的事情怎么办？

　　“你老了。”万俟对此，只有一句评价，“刚认识你的时候，你可没有这么好说话，那个时候你虽然也低调，可比现在能折腾。要是那个时候的你，说不定真的会出去做些什么的。”

　　“都六年了呢，怎么可能不老？”李彬对此只是耸耸肩。

　　从接受球队，到现在也已经是六年了呢——李彬回首看看自己的路，虽然说起来，比起绝大部分的教练，他的路途已经是非常顺利了，可是，时光依然是让他老了很多了。

　　不过，却是值得的。六年时间，他走完了从默默无闻，到一举成名。而成名之后，开始建立了属于自己的球队和事业。他的事业可以说是一步步的在进步着，已经走向了巅峰了。

　　六年也值得了。

　　“其实，我倒是希望你能够出去做点事情的。”说着话的时候，万俟倒是想起来了什么，“本来这一次回来，因为你的名气大了，我们旅游度假的计划就都被毁了，你要是能够做点事情的话，说不定我们还能够在国内找点乐子，现在你在家里就是天天和伦敦那边打电话指挥交易和考察，一点意思都没有。”

　　“那你希望我干点什么？”

　　万俟想了想，然后才开口，“别的拒绝了也就算了，我觉得他们邀请你去做世界杯解说，你可以去做的啊。你不是说，很多教练都是业余兼职做解说的么？”

　　做解说？李彬笑了笑，“你希望我去作世界杯的解说，给他们讲解世界杯？”

　　“不好么？”万俟反问道，“我想，还是有很多人，希望看到你作解说的吧，而且，有那么多时间，很多话你也可以说明白了，省的记者老是追问。”

　　“不，没什么不好的。其实，这个主意，相当有趣呢。我想，也是时候让球迷知道，一个顶级教练队比赛的判断能力，可以有多强。”


第550节 最大胆的预测

　　当在电视上面，看到了李彬宣布自己会接受CCTV的邀请，在2010年世界杯的时候，将要会免费为CCTV担任解说的时候，得到了消息的中国球迷，立即都被轰动了。

　　“这应该算是身价最高的足球界解说了吧？要是付钱的话，只怕也是付不起了吧？而且，足球教练解说比赛这也很少见了吧？”

　　中国足球界没有出过什么太了不起的教练或者球星，因此，退役的球星，或者赋闲的教练作为解说的事情，球迷们也是很少见到，也不太了解这些。其实，足球教练很多都会有着业余时间做解说的工作，工资也不算太高，也就是几万欧元一个月而已。甚至，别说是足球教练也许时间解说足球比赛了，足球教练也许时间，还有些去做别的解说的，比如说卡佩罗，就曾经在06年冬奥会受邀去解说冰球。

　　但是那些再怎么说都是外国人的，而李彬是中国人，他在国内肯担任解说工作，这是让球迷们都是相当吃惊的。

　　李彬毕竟是刚刚拿到了欧冠的教练。而且两个欧冠在手，也算是现役教练中的记录了。这样水平的教练，在世界杯期间担任解说，自然是会吸引很多人都看球的——他们也很想知道，在这样的教练的解说下，足球会变成什么样子。

　　“李彬会不会在比赛一开始，就能够预料到了比赛结果如何呢？或者是看看比赛，就知道谁胜谁负了呢？”

　　很多球迷，也都在激烈的讨论着，只是，这种认为李彬能够看看比赛就知道胜负的说法，还是被很多人都嗤之以鼻了。

　　“李彬也就是个教练，又不是上帝，足球比赛就是因为意外频频发生才会好看，他怎么可能全都料中了？而且，李彬也就是水平高一点，作为教练，他的看法也许和一般球迷不太一样，但是更多的他不可能做到吧。”

　　球迷们全都在争论这个问题，可是他们确实是不知道，李彬到底可以做到哪一步的。有些球迷们看来，教练的工作不算难，反正就是往场边一站而已，未必就比他们更加懂球，至少国内的教练，不就都有些什么都不懂的么？中国的解说员也算是专业的足球人士了，还不是有人发出了‘我发现意甲总进球数和总失球数竟然一样啊’的惊呼？

　　而在另外一部分球迷看来，能够带着球队夺取冠军，那是相当不容易的事情，这样的教练，肯定是最为顶级的教练，他对比赛的判断，也是球迷们都很难比拟的。要是连局面都判断不多，怎么可能指挥好了比赛？

　　如果是这一次欧冠决赛之前，李彬的场边指挥能力，还是有不少人质疑的。意甲出身的他，有些时候和安切洛蒂是一个路子的，都是比较缺乏机变能力的。可是，在这一次欧冠决赛中，他的临场应变，完全胜过了佩莱格里尼，也让不少人都认为，他在临场指挥上也是丝毫不差的，这样的教练，分析战况的能力，怎么可能和一般的球迷一样？

　　而不管怎么争论，至少人们有一点是肯定的——李彬解说的比赛，应该会很有趣的，至少比起来其他的解说员们，会有趣很多倍的。

　　而且，不管怎么说，李彬能够担任解说嘉宾，这就已经很了不起了。世界上有几个国家能够在世界杯期间找来一个顶级教练员来做解说嘉宾的？至少在全亚洲，这都是独一份的！

　　而在一片争论中，李彬担任解说后，解说的第一场比赛也开始了。

　　只不过，和以前安排的比较不同的是，这场比赛，甚至不是一场世界杯比赛，而是一场友谊赛。只不过，友谊赛双方的主角中，有一方是中国国家队，所以才会安排李彬为这一场比赛解说。

　　可是，这个安排，却也让球迷们更加来兴趣了。

　　李彬平时没有怎么接触过国家队，很多时候接受采访，他也都对国家队避而不谈。他会如何评价国家队，会如何形容国家队？这也是很多人想要看到的。他总不能这一次还对国家队避而不谈了吧？

　　“李彬平时也挺滑头的，对中国足协的那帮人，也不肯得罪。这一次，中国队对阵法国队的友谊赛，我倒是想要看看，他还有什么办法，继续逃避这个话题。就中国队那个稀烂的比赛表现，他怎么圆都不可能圆回来的吧？”

　　对于李彬一直以来都不可嫩对中国足球表态，球迷们都是很不满的。极端点的球迷，认为李彬就应该早早回来兼任国家队的教练员，而稍微好一点的，则是认为就算李彬不回来，也应该时不时的发表一些对中国足协的不满，这样一来，揭露了中国足球的黑幕，中国足球才能够更好的发展。只是，这么些年来，李彬从来都没有这么做，这也让人觉得他有些做事太圆滑了，可是，现在李彬来解说中国队的比赛，这也让球迷们算是抓住了机会，想要看看他说什么了。

　　而在比赛开始前十五分钟，在电视台里面，李彬也和另外两位解说员坐到了一起。比赛还没有开始，按理说应该是说一些比赛的相关的事情的，可是现在，解说员更加关心的，却都是李彬的问题。

　　李彬第一个被问到的问题，就是他为什么要来担任解说嘉宾。

　　“我总觉得，我自己也该为球迷们做些什么吧。”对于为什么要接受这个邀请，李彬的态度倒是也很直接，“球迷们一直以来都挺支持我的，我老是在国外飘着，也没有时间为他们进行什么回馈活动，所以，解说一两场比赛，也算是回馈吧。”

　　“你要是真想要回馈的话，还不如把热刺拉到中国来踢友谊赛呢，那么做的话，肯定比当解说回馈的多啊。”

　　和李彬一起担任解说的，是CCTV的何伟以及段轩，段轩听到李彬的话之后，马上就做了回答，而李彬对此，却只是笑笑，“今年就算了吧，世界杯大赛年，球员们都挺累的，再来回奔波，容易受伤。”

　　“可是巴萨就和韩国中国都签订了商业赛的合同……”

　　“瓜迪奥拉不是反对么？当教练的，谁会愿意球员多操劳的？不信你们到时候去问问他怎么想的。”李彬反问道，“而且，我们和巴塞罗那不一样，他们踢到四月底差不多就没事了，我们踢到了五月末呢，消耗不同。”

　　李彬的话让段轩没有了话说，李彬的话多少对巴塞罗那有些恶意，可是他的身份在那里，就是这么说也无所谓的，可是段轩可不想接口，惹来巴萨球迷的记恨。

　　“可是，回馈就只是解说比赛，也未免太少了。”

　　“可惜也没有别的活动适合我去啊。现在这个年纪了，再去参加什么足球宝贝的评选，也太没意思了吧？”

　　几个人开始说话的时候，另外两个解说，还都是对和李彬一起解说比赛有些紧张的。可是，在说了几句话之后，李彬主动带头说笑，也让气氛开始融洽了。

　　“也是，过度劳累的比赛，连续不停的煎熬，确实是会给球员们造成难以想象的沉重压力和心理负担。”何伟接过了话头，他也无意让李彬去深谈热刺的话题，“李老师，法国的球员们，现在都是比较劳累的吧，我们国家队的球员们，体力优势还是蛮大的，你怎么看待这一场比赛的呢？足协在比赛前做出的指示，是少输当赢，你认为，中国队会几个呢？”

　　法国的球员们，事情确实比较多，可惜的是，这个事情多，和劳累关系不大：里贝里和本泽马自己胡来造成的麻烦，现在还没有摆平，法国队在比赛前，又爆发了内讧的危机，他们前几天甚至刚刚被突尼斯逼平，因此，人们也觉得，法国队遇到了中国队，是来找信心的。

　　而这个问题，也是他们甩给李彬的第一个难题：中国队输几个？说少了，中国队的那帮人，分分钟就输大比分给你看。说多了，足协那边，怎么可能下的来台？何伟他们也很想知道，李彬到底是不是真的害怕足协，他说话的时候，会不会真的避免得罪足协？

　　不过，李彬对这个问题，马上就做了回答，“1-0吧。中国胜。”

　　两个搭档，全都变了脸色，段轩讶然了一下，才开口问话，“这是您的期待吧？你期待中国队获胜，对吧？”

　　“不，我判断中国队会在这一场比赛中获胜。不是期待，期待的话，我就期待中国大胜而归了，怎么也不会期待个1-0啊。”

　　可就连1-0也不是那么可信啊！段轩在心里吐槽了一句。你好歹也是个世界级的教练，我们这里还拿着你作为噱头呢，怎么说起来话，这么不靠谱啊！中国队1-0法国队？这话已经是明目张胆的拍足协马屁了吧！拍马屁就不能隐晦一点么？

　　“李老师，你知道中国队有多久没有赢过世界级别强队了么？”段轩反问道。

　　“知道啊，上一次战胜强队是1984年踢阿根廷吧，26年了。”李彬点点头，“26年了，也该我们赢一次了。”

　　可是这话完全没有逻辑啊！

　　段轩还在心里吐槽，不过看着李彬的镇定的脸庞，他也在心里，突然有了新的想法。

　　李彬的身份总不会思议胡说八道的，总不会，真的让他说准了吧？难道中国队真的能够赢下来比赛？可是，不管怎么看，这都太不可思议了吧？李彬是个教练，又不是巫术师，他还真的能够影响到在欧洲踢的比赛不成？

　　可是，如果不是，他的信心又是哪里来的？难道说，对双方的解读，真的可以做到比赛没有开始，就已经确定了谁胜谁败的地步了？

　　可是这是中国足球啊！这不同于一般的足球啊！到底是什么级别的教练，才能够做出这等大胆的预测啊！

　　不过，李彬却信心十足：他要的，就是这种效果。


第551节 不科学的教练

　　当李彬在电视里面说出来了中国队能够1-0战胜法国队的时候，看球的球迷们，都是发出了叹息的：他们本来以为，李彬作解说的水平应该是很高的，可是，李彬用实际行动告诉了他们，他也许水平很高，可是说话的时候却绝对不会是按照实际情况来的。他对足协的讨好意味，实在是让人不快，竟然说中国队能够战胜法国队，怎么战胜？靠着郑直对西塞无与伦比的威慑力么？

　　“真不明白，李彬一个在外国执教的教练，为什么要那么讨好足协。足协都是些什么玩意儿，有必要理会他们么？就算实话实说，说出来中国队只有可能大溃败，又有什么大不了的？怕足协什么？”

　　球迷们总是能够通过一些方式来讨论的，在一起看球的人，对李彬这说法痛斥不已，而在网上的直播帖子里面，也马上就有人对李彬的做法表示了不满。

　　没有人认为李彬说的是实话，在所有人看来，李彬这话已经假的不能够再假了。中国队战胜法国队？你自己也知道，上一次获胜是马拉多纳还没有拿世界杯的年代了！

　　“李老师，你这么说完了我想球迷肯定得说，你这话谁都骗不了，就连外行人，都不相信中国足球队能够赢球的。”甚至于，就在李彬身边，何伟都直接表明了态度。

　　“还好，他们不说我是外行就好。”李彬笑笑，没有反驳。

　　“这个不会吧，但是你的说法也太……”何伟摇摇头，没有再说什么，可是还是对李彬的说法，一脸的不信任。

　　在他看来，李彬做出来的这个预测，实在是有些过于扯淡了。而且，尤其是李彬一脸毫不在意的淡然笑意，更是让他觉得不舒服：李彬是个好教练，这一点他不敢反对，也不会反对。可是，这么预言中国队会获胜，让他觉得李彬太轻率了。也许他真的做过了分析，可是，中国队是什么球队，他真的没有看过战绩么？李彬是世界级的教练不假，可是世界级的教练，可不一定能够管得了中国队的比赛！中国足球这种东西，真的能够用足球规律来讨论么？

　　请你来做解说，你做出来的判断竟然这么不可取……何伟心里面，也盼着看着李彬载个跟头——而且，既然判断的是中国队，那么栽跟头也很有可能吧？

　　可是，当足球被踢出来了之后，没有过多久，人们的想法，就被扭转了。

　　“中国队今天这是怎么了，踢得竟然这么好！”

　　看着比赛，无论是球迷还是解说，都已经觉得有些不对劲了。李彬赛前的时候说中国队会1-0赢下来，他们还都是一脸的不信呢，可是，在比赛开始后，他们的不信，马上都变成了惊讶。

　　中国队踢得相当的好——虽然这个好，是相对而言的。在和法国队比赛的时候，法国队很快的占据了场面上的优势，他们不断的发动着攻势，试图攻陷中国队的大门。可是，中国队这一次的发挥，和平时他们的不可救药完全不同。在大门前面，中国队部下了严密的防守态势进行防守，而作为国家队门将的曾程，发挥的和平时完全不同，高接低挡，不断地阻挠着对手的射门，几乎是靠着自己的一己之力，把法国队的攻击全都堵住了！

　　“这个球没机会的。”

　　整个上半场，李彬极为平淡的语调一直都在不停地响起。法国队的攻击一次接着一次，他的评论也就一直不停。而正如他所说的，法国队竟然一次成功的破门机会都没有！虽然马卢达，戈武，里贝里等人非常努力，可是他们就是无法取得进球！

　　他们显然是想要进球的：如果他们只想要维持平局，不会这么一次次的攻击的。可是，他们想要打破平衡的想法，却完全没有任何的成功几率，在中国队的大门面前，他们一次次无功而返！

　　李彬平淡的声调，像是在一次次的宣判对手进攻的死刑。如果平时这么解说别赛，肯定会被人骂死，可在这个时候，无异于天籁之音！

　　“中国队真的踢出来世界级水准了！好样的！”

　　当看到了曾程在上半场的最后阶段，扑出去了一个射门，何伟还是忍不住欢呼了！虽然他想要看看李彬面色不佳，可是比起来那个，他更想看到的，是中国队赢球！

　　看李彬丢脸什么时候不能看？看中国队赢球，可是26年等一次！

　　不只是他一个人这么想，在这个时候，看着这一场比赛的球迷们，几乎全都这么在这么说着。

　　“这真是得服气了，连中国队比赛能赢都能够看出来，这比什么都要难啊！中国队和法国队最近的比赛我也都看了，可是让我说中国队能赢球，我是死也不敢的。可李彬就真敢说，中国队就真的还踢得不错！这份胆气，太强了！”

　　在网上，很快也有人发出了感叹。谁都没有想到，中国队能够踢出来这么好的球。半场比赛对阵法国不丢球，在中国球迷眼中，已经是很强了。李彬就算是没有料对了比赛最后谁输谁赢，光是这半场，都足以让人佩服了！

　　“你当然看不出来了，你要是能够看出来了，你也是世界级别的教练了……”

　　对此，也有人嘲弄挪揄。不过，不管是怎么说的人，对于李彬的这份眼力所有的球迷，都只有一个服字。预测对了这种比赛太难了，而且，这一场比赛，中国队没有输球，更是让球迷们欢欣鼓舞。

　　再怎么说都是中国人，看别人赢球，哪里又看自己赢球有意思？中国队踢得这么好，可是极为罕见的，难道说，真的让李彬给说对了，中国队真的能够拿下来这一场比赛？

　　“这真是邪门了，中国队竟然踢得这么好！”段轩说了一句之后，才发觉自己的这话歧义太大了，好像自己不想中国队赢一样，赶紧补充，“这一场比赛，中国队踢得太好了，他们比起来法国一点都不差啊！要是他们平时都能够踢出来这个水平就好了。李老师，你说这一场比赛，咱中国的门将，是不是发挥的顶级水准？”

　　李彬一向都是以眼光出名的，他看人的水平很高，这一点全世界都知道。李彬夸奖过的球员，肯定是会身价猛涨的。看到曾程踢得很好，段轩干脆想要帮他一把大的：要是得到了李彬赞许一句好，那么，说不定明天就会有欧洲球队对他进行考察的！

　　李彬看上过的球员，还没有走眼的呢！段轩这么直接拿着球员去问李彬，这是最干脆的帮忙了！

　　“他发挥的很不错。”李彬点点头，“这个门将我还是知道的，国家队的二门吧？意识挺好，技术差了点，下底速度有点慢，其他还是不错的。”

　　段轩本来是想要让李彬夸一句就完了，可是他没有想到，自己的一句话，竟然勾起来了李彬的这么多评价。而李彬的一连串的话，让他也是有些错愕。

　　“你还观察过他？”

　　“多考察一些球员没有坏处，何况还是自己的国家队门将。”李彬回答了一句，“汉达诺维奇已经确定要走了，我总得补进新人，虽然说曼联那边挖合同到期的齐勒最简单，但是多看看没坏处。而且你认为我说中国队能赢是怎么说出来的？当然是考察之后得出来的结论。”

　　能够考察到这一步？段轩也是有些咋舌。

　　刚才李彬预测的时候，他还认为李彬有些托大了，可是，看到李彬预测的结果走向非常正确，而且对本国球员的特点张口就来——这样的本事，也让段轩暗自感到惊讶了。

　　世界级教练，果然是不一样的。别人都说中国足球和世界足球都不一样，可是到了他手里，还不是一样被预测准了？

　　在刚开比赛前，人们还有人为李彬来做解说，不过是来玩玩的，可是到了现在，看着这一场诡异的比赛，再也没有人敢说李彬来这里，只不过是来玩玩得了。

　　只是来随便玩玩的人，是不可能这么细心认真的准备资料的。

　　“能不能够说说，李老师你是怎么判断，法国队这一场比赛就一定会输给中国队的呢？”

　　这个问题，也是段轩最想知道的。李彬是怎么一眼就看出来了法国队不行的？这一点，别人可都没有看出来啊。

　　当然，中国队到现在还是0-0，不过，考虑到了李彬预料的前半段的准确性，现在的两个人，也真的认为，中国队就真的能够拿下来胜利了。虽然说中国队后半段崩盘也不是一次两次了，可是，既然李彬这么说了，那么，总不会是假的吧？

　　他们现在唯一想要知道的，就是李彬到底是怎么预测？这种大胆的预测，总得有个依据吧？要不然的话，也太不科学了！

　　“理由是多方面的吧，最简单的说，法国队这支球队，是一个严重依赖于天赋的球队。当他们发挥得好，能够团结起来的时候，全世界几乎没有几个球队能够和他们那过人的天赋相抗衡，可是，当他们发挥的不好，踢不出来水准的时候，那么，他们最远也就走到世界杯小组赛。去看看他们的历史记录你就会发现，法国队在历史上，除了四强就是小组被淘汰，十六强和八强什么的，从来都不是他们会拿到的成绩。”李彬看看两个有些惊讶的解说，笑了起来，“不过，这当然不是我判断的最主要理由了。我做出判断的最主要理由，是法国队现在正在内讧呢，赢了他们，不算本事。”

　　这个答案让两个人都是无语：他们还以为，李彬是凭着战术做出来的判断呢。

　　“只凭着战术和状态，我不敢做这种判断——太狂妄了。可是如果加上了知道他们内讧的这一点优势，那么我就敢肯定，我们能赢了。”

　　“可是你怎么知道他们内讧的？”

　　何伟马上就想要问这个问题。可是，这个问题还没有问出来，他就知道自己犯蠢了。对方是世界顶级的教练，他肯定有着自己的人脉和关系的。对于这种问题，别人没有途径知道，对于他来说，怎么可能没有途径知道？

　　他的预判当然会比自己的准确，信息渠道，看球能力，再加上他的头脑和眼力，他有什么理由，看不准比赛？


第552节 火车头

　　李彬提起乌拉圭，勾起了人们更多的记忆，热刺的两个前锋，都在乌拉圭踢球。卡瓦尼和苏亚雷斯所在的乌拉圭，和法国队分在了同一个小组，他们小组里还有东道主南非。这个小组谁能够出线？这一直都是人们讨论的问题，而现在，李彬的话，也勾起来人们的想法。

　　“这么说来，你认为法国队是出线无望了？”段轩有些不敢相信，“可是他们上次还是亚军啊。”

　　“就算是上次是冠军的意大利，这一次我都不看好能够出线。”李彬的舌头一点都不留情面，“法国队自己闹内讧，还有什么好说的？”

　　李彬当然敢这么说，他和别人不一样，他有自己的消息渠道。虽然身在中国，但是，李彬的消息依然是很灵通的。和自己身边的人只能够通过媒体来获得消息不同，在欧洲，在南非，甚至在其他的一些地方，他都是有着自己的网络可以使用的。李彬可以轻松地从他们那里得到消息，而也正是因为他们给了李彬法国内讧的消息，李彬才敢于判断，中国队能赢。

　　不然的话，李彬的胆量，从哪里来？就光凭着记忆，他可不敢这么胡说——那是中国队。

　　当然，这么直接当着媒体说出来的做法是不太应该，至少这会得罪不少人。不过，现在欧洲那边已经开始有传言了，而且世界杯之后，事情还得闹得更大，以法国足协不下于英足总的扯淡，他们谁会和李彬记仇？而且，就算多梅内克记仇，李彬又哪里会在乎？

　　当着电视，李彬直接说出来了他判断法国队出不了线——李彬敢于肯定，他的判断会很快被媒体刊登的，而被刊登了之后，他的预言准确了，也会很快进一步提高他的名声的——有了好名声，想要买进球员或者做些其他的事情都可以很轻松，这一点，李彬一直都很明白。

　　他来当解说，可不是单纯的为了玩的痛快。

　　看着世界杯做评论，对于他这种级别的人来说，不论说什么，都会有人引用了。贝利因为说错的东西太多，被人称为乌鸦，不过，这也可以知道，人们对于这种预测，有多么的热衷。德国那支章鱼保罗，可以引得全世界都为之侧目，而如果李彬能够预测对了每一场比赛的结果，那么，作为人形的章鱼帝，他受到的赞誉，比起欧冠来都要更多，更大。自己刚刚拿到了欧冠冠军，如果再趁着世界杯的机会把自己的名声扩大一些，那么，这个世界上，还有几个球员，能够拒绝自己的邀请？

　　世界杯比赛，才是刷声望的好时候。这一场比赛，不过是牛刀小试，剩下的比赛里面，只要他说的正确，他的名气，会越来越大的。

　　“看着吧，这一场比赛，中国队会赢下来的。”看着比赛，李彬也开了口。反正这种话，说错了中国队背锅，人们只会说国足太烂，说对了就是自己高瞻远瞩，人们会夸奖李彬远见，这种事情，何乐而不为？

　　而李彬的话，很快也就得到了验证，当第68分钟到来的时候，邓卓想站在一个任意球前面，场边的教练已经示意换人的时候，李彬突然开口说了话，“这个球差不多该有了。”

　　李彬的话，让所有人的眼光都看向了皮球，中国队的攻击实在拿不出手，这个球说不定就真的是中国队仅有的机会了！

　　李彬的话音还没有落下，邓卓想已经把球踢了出去。足球向前面飞行者，眼看就要高出球门横梁了，可是，足球猛然间的一个下落，向着球门里面钻了进去！

　　“球进了？球进了！”

　　看到进球的刹那，两个解说高呼了起来，可是，他们的高呼声再怎么炽烈，比起来李彬刚才进球前那一句慢吞吞的话，都差了很多。

　　“李老师，你怎么判断的？”

　　“很简单，那个球的位置很不错，是他习惯的位置，而且，他踢球的力度不够好，任意球使用落叶球比较多，而且，普天同庆那个球，特别适合落叶球脚法，所以，我就做出来了判断了。”李彬回过头看看他们两个，看到两个人的震惊，他只是笑笑，“而且，球员自己的判断不是也很对么？他不是也感觉要进了，所以要自己罚球么？”

　　听你分析，怎么觉得那么简单呢。可是我们自己判断，怎么就那么难呢。

　　可是李彬却没有理会他们的想法，自己说了下去，“看样子，这一场比赛，对于法国队而言还是相当有影响的。他们的士气本来就很差，再加上这一场落败，不必说，到了世界杯上，他们肯定是不行了。这么说来，中国队倒是也算是影响到了世界杯，算是不错了。”

　　李彬的话，让两个解说听着的时候，也想起来了什么。他们没有等待，直接开口就问了。

　　“我似乎记得，热刺似乎没有法国球员。”何伟开口问道，“李教练不喜欢法国球员？”

　　“怎么会，我很喜欢法国人。”李彬摇摇头，“只是法国人自己的培训走偏了，我不能够去买残次品吧。”

　　“培训走偏了？”

　　“法国的个体培养，都是按照核心前腰体系一个位置一个训练模式培养的，这样培养很简单，出来的球员是很强也够全面，但是问题也很大。因为法国人对无球能力的理解有偏差，他们的无球的概念多集中在反插禁区能力、主动要球的策应能力和体力覆盖上。通过无球移动，带开空挡乃至沟通局部与全局的能力，他们不怎么培养。而一旦他们出现了前腰断档的时候，对策应能力也培养不起来了，那么球员的无球跑动就只剩下了无球反插和跑动覆盖了——你看法国人现在，球员不少，可是管用的不多。一票票的独狼，一票票的兽腰，都是这么出来的。”

　　李彬很是轻松地解释着法国现在的问题，也让两个和他搭档的解说都听明白了，“那这么说，法国未来也没有戏？他们现在还是没有好前腰吧。”

　　“不，不一定。法国人已经认识到了自己的错误了，他们在改正——别奇怪，足球界改正错误还不是很简单的事情么？很多球员训练方面的问题，只需要经过小小的调整和点拨，就可以调整过来了。相信我，法国下一代人，会很强的。”

　　“有你看中的人选？”

　　“不止一个啊，那一票人是个球星大爆发的一代。”李彬笑笑，“遇到了合适的人选，我当然会下手的——实际上，今天来这里之前，我刚刚和列维通过电话，他还告诉我，我们买下来了一个法国人。”

　　“法国的球员？谁，里贝里？本泽马？还是谁？”

　　“那些太贵了。”李彬摇摇头，“我买的是曼城的球员，叫拉比奥特，1995年的球员，法国后腰，刚被我的球队买下。”

　　“法国后腰？黑人？”

　　“不，白人，和维埃拉他们那种踢法很不一样，算是正宗的法兰西风格的白人后腰。”李彬对着他们笑笑，“曼城总想着挖我的人，我也得挖回去才好。我想用不了多久，曼城的人会为这一笔交易感到后悔的。”

　　95年的后腰，成年得很久呢……不过，两个解说都没有对李彬的说法表示反对：以李彬一直以来看人的眼光，他们很确定，这笔交易，曼奇尼又被坑了。

　　对此，何伟没有可说的。他已经看到了李彬的能力，对此他是深信不疑的。可是，在他心里面，倒是有另外一个问题，憋着想要问问。

　　“李老师，你说国外足球，改变自己的错误很容易，那么咱们国内的足球，怎么改变起来错误就那么不容易呢？”

　　何伟的问题，让李彬的歪歪头，想不到，这个话题，还是得讨论啊。

　　“中国足球的问题很多，得看怎么说了。其中有些问题，是老调重弹了，比如说管理制度问题，投资力度问题，训练场地问题，重视程度问题，这些东西不好改变，说着也没有用。你既然要我说，那我就从足球教练的角度上说说好了。为什么改变很困难？因为我们的教练这个层面上，都没有形成自己的东西。足球这种游戏，是需要从小培养的，而培养球员，是需要有一个合适的足球理念的。可是，中国足球的足球理念是什么？你们清楚吗？你们不清楚，因为没有。甚至于，中国足球该学谁都不知道。我记得前几年，中国足球学过巴西，后来，中国足球学过德国，没记错的话，我们最早学的是东欧，而我最近听说，中国足球又要学习西班牙了——我们一直都在不断的学习，可是，我们从来都没有想过，要创立自己的东西。”

　　“举个简单的例子来说，韩国人学的是德国，他们学不会德国的足球，可是他们在吸取了德国人的东西之后，开始针对自身的情况，变成了他们自己的足球。日本人学的是巴西，甚至他们还把济科请来，这不能让他们成为巴西，可是，却促使他们的足球发展了。中国足球，缺乏这样的一个过程，一个整合，一个疏导的过程。中国很大，相当的大，因此，也就有了不同的足球风格。山东人就长传冲吊，辽宁人就简单率直，广东足球注重灵性，西川足球讲究小灵快——可是中国足球的整体风格是什么？中国足球该走哪一条道路，该如何训导，让能够形成一种中国足球的风格，如何培训，才能够让中国走上正轨——这一点我们没有做到。光想着足球飞速进步，但是如果连正轨都走不上，那么，怎么跑起来？火车跑得快，全凭车头带，足球比赛中，教练就是车头，可中国的车头呢？没有。别的方面，是别人的问题，没有做到这一点，是教练的失职。”

　　“那么，李老师，如果你回来带领中国队，会不会把中国队带的更强一些呢？”

　　李彬笑笑，扭过了头，“看比赛吧，又开球了。以后的事情，以后再说，未来的事，谁说的准呢？”


第553节 学我未必活

　　李彬在中法的比赛中说的话，很快就通过媒体传播了出去。而他的话一出口，就引起来了各种不同的声音。

　　首先对他的话表示不满的，就是多梅内克。他坚称法国队内部没有任何矛盾，现在和谐一片，而且法国队绝对会取得好成绩，以他为代表的法国媒体，对李彬的评论，也都是相当不满。

　　而其次，对李斌的发言不是不满的，就是里皮。作为意大利的主教练，被李彬说了他的球队有可能出不了线，他也很不满意，“李彬这两年确实水平不差，可是国家队的事情他懂得多少？我知道有不少李彬的弟子在意大利国家队，他们也都想要一些机会踢球。可是国家队比赛需要经验才可以，没有足够的经验，他们是不可能踢好球的。”

　　里皮作为世界杯冠军教练，说话倒是也很有参考价值，只是他对李彬的猜测，让李彬有些苦笑不已：在里皮看来，李彬说话是因为李彬教过的不少球员，都是意大利国家队的球员，他是在为这些人鸣不平，可是，李彬心里，真的没有那样的念头，他之所以说话，真的是因为里皮只肯信任老将的方式，他不太看得惯。

　　他的话一出口，李彬的发言也被人重视了起来，只是李彬说的对与不对，到底是不是真的，现在人们还都确定不了，真正的结果如何，还是得等到比赛开始之后再说了。

　　一般来说，教练们不太喜欢在这种时候胡说八道：世界杯影响力很大到了这种时候不看足球的人也会来关注一下，说错一句话，很有可能就留下来一个很不好的印象，怎么努力都难以抹杀，因此，除非是已经以预测结果而世界闻名的，例如贝利那样的人，其他人都是不怎么喜欢在此时开口的。可李彬没有遵循这个规律，他开口说话了，这让很多人的目光，都转向了他。

　　而不管世界杯如何，李彬的解说都是获得了成功的。不论别的，就说是他一解说，中国队就成功的打破了尘封26年逢强不胜的记录，拿到了一场令人震惊的胜利，这就足够让人惊异的了。就凭这一点，球迷对他的解说，也都是很感兴趣的。

　　“李彬只是解说一场他们就赢了，要是李彬带队的话，冲出亚洲应该不难吧？”

　　人们还都充满着各种各样的幻想，只是，李彬模棱两可，不对执教国家队表态的做法让人稍稍有些遗憾。可是，回过头想象，人们也不觉得奇怪：李彬本来就是世界级别的教练，热刺那边刚刚宣布了和他以800万的工资续约4年，这样的教练，中国拿什么请？就算是请人，也总得有点东西才可以啊。

　　“可惜李彬现在不可能看上中国国家队的那点工资了，不过，就算是看不上，也至少给介绍一两个好教练，至少告诉我们怎么样的教练才算是好教练，让中国国家队有个盼头啊！不然的话，这么下去，国足真的是可以去踢女足了。”

　　球迷还是有些想法的，可是，李彬没有立即响应。球迷也知道还是别妄想太多的好。只不过，今年中国足球刚刚开始打黑，而且上面也露出来了对足球的关心，很多人都认为足球到了该崛起的时候了，所以难免胡思乱想一些。

　　“就算是不能够把李彬请来做教练，让李彬好好讲讲他的战术的核心思想，我们按照他的想法打造战术也可以的啊！”

　　在国内，也有不少的球迷这么想着。不过谁都指导，战术精髓这种东西，想学会了，也没有那么容易，李彬回国的时间不会很长，作为解说员，听听李彬说说对国足的见解，也就不错了，其他的，还是不要考虑的好。

　　而且，李彬的解说也确实有趣，别人解说，最多是激情四溢，或者是精确无误，可是李彬解说，在比赛还没有开始前，就已经开始直接断言比赛结果了，就凭这一点，人们也想要多听他的解说。

　　说不定，听着李彬的解说，就能够提前知道谁是世界杯的冠军了呢！很多人在心里也都算是动着小心思。要是李彬真的说话说得多了，从李彬的话语中分析出来了他的看法，至少可以狠狠地赌一票呢！

　　而很快，世界杯就已经开始了。第一天的两场比赛，李彬一场也没有解说，可正如他所料想的一样，法国队根本没有任何赢球的希望，直接第一场就输了球。

　　法国队内讧的说法，到了此时也没有人不信了，毕竟，要不是内讧，怎么会踢得那么糟呢？

　　这也验证了李彬的话的可信，也让他的解说更加为众人所关注了。

　　而到了第二天，李彬再次做了解说，只是这一次，他做解说，说的是第二场比赛，英国队和美国队的比赛。

　　“李老师，你作为英超教练，对英国队的了解，想必是非常深的，我们都知道，在事前和你商量的时候，你说的是想要解说这一场，而不是刚刚过去的阿根廷和尼日利亚，你认为英格兰的希望比阿根廷更大么？”

　　在比赛开始前，段轩就已经说出来了自己的看法。作为一个阿根廷球迷，他对于李彬不想解说阿根廷的那场比赛，还是有着不少的想法的：见识到了李彬的铁口直断之后，他最为担心的，就是李彬认为阿根廷没有什么，那对他来说，可是很沉重的打击了。

　　他倒是不想赌，可是，再怎么说，听到了自己支持的球队输球都不会是让人高兴的。

　　不过还好，李彬听了他的话，马上也做了回答，“怎么会，我就是觉得阿根廷应该会是三战全胜出线，所以觉得没有什么意思而已。”

　　段轩顿时松了口气，这两天，他一直都想要听听李彬对阿根廷队是个什么评价。李彬说的话，是相当准确的，有了上一次的经验之后，他也很想听到李彬对阿根廷的好评。

　　而李彬说了小组赛三场全胜，他还是松了口气的。

　　可惜的是，他还没有喘过来气，李彬的下一句话，就跟着来到了，“而且，这种比较本身就没有多大的意义吧。因为在我看来，英格兰也好，阿根廷也好，也都没有什么太多的机会夺冠的……”

　　这还没出小组赛呢，不要这么快判死刑好不好！刚刚说的还是小组赛三场全胜呢，怎么转眼间就变成了没机会夺冠了？

　　段轩郁闷的想着。其实，他也知道，阿根廷的希望不大：马拉多纳的用人策略明显有着不小的问题，媒体也一直都争论很大。可是，马拉多纳毕竟是一代球王，他拿到世界杯的时候，也不是按照常理出牌的，甚至于，就在前几天，马拉多纳接受采访的时候，还说自己从李彬的球队学到了不少东西，所以，段轩还是抱着一些希望的，可是谁知道，李彬一上来，直接就把希望给打破了。

　　你倒是好歹让我们多做梦几秒啊！

　　“阿根廷还是很强的吧……李老师你手下的迪玛利亚，不是也是阿根廷的吗？马拉多纳还给了他一个主力的位置呢，而且你也说了可能小组赛三战全胜啊……”

　　“阿根廷错误是对梅西使用方式不当，最好的球员没法发挥，其他的都在其次。马拉多纳把梅西当成他自己的替身使用，这是肯定不行的。梅西的位置一直都在前腰位置上，这样踢球，梅西根本踢不出来实力，我估计这届世界杯，他有个进球都难。”李彬直接打断了他的话，“他们门将本来就差，这是硬伤，防守上不用边后卫，阵型有问题，组织能力跟不上，这个就不说了，而且，马拉多纳还不喜欢用中锋，前面撑不住，还有什么可指望的？小组赛踢踢韩国，尼日利亚还可以，可淘汰赛踢强队，还是不要想了。”

　　门将差，防守不好，组织无力，前锋撑不住……别的也就罢了，说梅西进球都难，这也太黑了吧？

　　段轩无奈的苦笑了，“我觉得你这么一说，阿根廷能够赢三场都是奇迹了。”

　　“阿根廷好球员多。”李彬回答道，“靠个人能力生吃，也是能够拿下来小组赛的。看看他们的球员吧，何止是一个迪玛利亚？特维斯，米利托，伊瓜因，阿奎罗，谁不是好球员？而且别说后场还有马斯切拉诺，萨巴莱塔，萨穆埃尔。这些球员，没有一个不是好球员啊。我以前用过米利托，萨巴莱塔，现在手里有迪玛利亚，而且我对阿奎罗和马斯切拉诺都很感兴趣，现在正在试图谈下来，这些球员，可都是好球员。”

　　李彬也来了兴致，他对解说阿根廷的比赛没有什么兴趣，可是点评一下的话，还是不反对的，“阿根廷的比赛，现在全是靠着自己的技术一对一能力去和对手生拼。在遇到的对手实力不济，需要被梅西大量牵扯精力的时候，他们还是能够抗衡的。可是，当他们遇到了强队，一对一实现不了爆点了，他们就没有什么能力对付对手了。”

　　“可是一对一爆点也是你的战术吧？”段轩质疑道，“马拉多纳教练，在赛前的时候，也输过他和你学习过东西。”

　　“我的战术中重视一对一，可是除了一对一之外，前场球员的跑位串联是进攻的一个重点，他们没有学会，而且，我的战术中，前场攻击的时候，后场随时压上，一旦被抢断，是要立即展开合围逼抢的——马拉多纳的球队，做不到这一点。”李彬笑了笑，“别说什么马拉多纳学我的战术不假，可他学的是个四不像，除了输球他们没有别的路可走！”

　　如果是别人说这话，段轩也许不会相信。敢把马拉多纳和梅西说的这么一钱不值，怎么说都是有些过火了。可是，李彬这么说，他又能够说什么呢？

　　而且，两个解说员，也在李彬的话语中，听出来了一些其他的东西。

　　这两天，人们讨论着中国队是不是可以学习李彬的战术，讨论的正激烈了，李彬马上就做了表示，说是马拉多纳学自己的战术学的是四不像，没有能够踢好球。马拉多纳都学不像，那么，中国队学的好么？阿根廷好歹还有好球员撑着，中国有什么？什么都没有。要真是学李彬学不像，那会成了什么样子？

　　只是，李彬说的这段话，到底是无心的，还是有意的？


第554节 谈笑说群雄

　　李彬的话，让两个解说员，不知道他是什么意思了，不过他们还是很聪明的选择了岔开话题，万一李彬不想谈怎么办？所以，他们还是先把话题，放在世界杯上。

　　虽然说人们都说大热必死，阿根廷世界杯这么热，怎么看都是个死。可是这话想一下，和这话说出来是不同的。尤其是不同的人说，也都有着不同的效果的。李彬的能力如何，他们全都知道，他说阿根廷不行，这一句话，就足以让阿根廷受到很大的打击的。

　　他有那个身份，可以做到这一点。

　　可是，他的话，也让段轩有些不满。再怎么说，当着别人家的球迷告诉别人，你的球队就是赢不了，这也实在有些太过分了！

　　“那么，李教练你觉得英格兰能够踢到什么样的成绩？”段轩开口问道。

　　“还不如阿根廷。”李彬也很直接，“我说了，阿根廷小组赛肯定是三战全胜，没有意思，我来看英格兰，就是英格兰的比赛有意思。”

　　李彬的话让段轩放松了不少，可是他马上也就意识到了李彬想要说的是什么了其他的意思了，“你的意思是说，英格兰的比赛，不一定能够拿到小组第一？”

　　“出线问题不大，但是能不能够争取到小组第一就难说了。”李彬很直接的说道，“所以这一场比赛，才有意思啊。”

　　“英格兰会被挤到小组第二？不太可能吧？”

　　“为什么不可能？美国现在世界排名第十一，也不是弱旅。英格兰足球的速度，强壮，体力，在美国人面前还真有点不够看的。而且英格兰赛前损兵折将，未必就比美国强。”李彬笑道，“想想，如果英格兰小组第二，你知道，为什么我说有意思了吧。”

　　“我明白了。”段轩点点头，也笑了起来。

　　段轩当然觉得有意思。

　　因为这个小组和D组是相对应的，小组第一出现的话，对手会是D组的第二，大概就是加纳，而如果小组第二出现的话，那么，对手十有八九就是德国了。

　　英格兰虽然是个不错的队伍，可是，如果遇到了德国……那么结果恐怕也会相当不堪设想的。德国这个球队，世界杯最差成绩也没有跌出过前四，而且，德国人踢英格兰，从来都是信心十足的。

　　如果真的是十六强就遇上了德国的话，那么，英格兰也只能够自求多福了。

　　“可是，英格兰队毕竟也不弱啊。”在另外一边的何伟有些忍不住了，“卡佩罗带队也很不错，他的实力很强，怎么也不至于落到小组第二吧。”

　　“一个球队只能够指望一个外国教练，本来就是很悲哀的。而且，卡佩罗从来都是一个联赛型教练，他的杯赛成绩从来都不算好，指望他踢杯赛，本来也是很不妥的。”李彬直接开口道，“更何况，英格兰这支球队，本来就是谁来了都带不好的队伍。他们的球员实力太差，能力不够的情况下，什么战术才能够管用？卡佩罗就算是神仙，也不可能带着一群战五渣踢出来成绩的。就连卡佩罗自己都没信心：他接受采访，自己说的，鲁尼只能够听得懂苏格兰话，这已经是很明显的暗示了。”

　　“鲁尼不是英格兰人么，总得懂英语的吧……”

　　“卡佩罗是在讽刺——这个世界上根本没有苏格兰语。他在讽刺，鲁尼只有在弗格森的包装下才懂得怎么踢球，只有弗格森给他的包装，才能够让他踢好了球。一个球队的核心球员都是这个水平，教练再好，又有什么用？”

　　这话说的是英格兰，但是，听在两个解说的耳朵里面，则是另外的感觉。李彬说的没有任何问题，不过总是让人觉得他是在说：就算是中国队给他带，也是一样出不了成绩的——鲁尼都只是靠包装的货色，那么，中国那些球员们算什么？让李彬回来带，难道是想让李彬过几天之后吐槽：某某只听得懂广东话么？

　　刚刚李彬才吐槽了阿根廷学的不像他，现在又吐槽了英格兰没有好球员，这让两个解说都有些听明白了，李彬是真的在说国足的问题。

　　前几天李彬很是关心的对国家队表了态，现在他也通过对其他的球队进行品评的时候，再次表示了他对国足的兴趣。这一次，两个解说都听明白了。

　　“那么，李老师，你在本届世界杯，看好哪支球队呢？”段轩有些不解了，他直接开口提出来问题，而且，虽然他问的是世界杯，可是实际上，他也想知道，李彬到底是怎么看待国内的问题的，“法国，意大利，英格兰，阿根廷，这些都不被你看好了，那么，剩下的球队，可就只有德国和巴西了——要不然，就是荷兰了。”

　　他问的是这几个球队，其实，也是想要知道，李彬的想法到底是什么样的。他说着是想要问李彬看好哪支球队，其实更多的，是在问李彬的想法到底是什么样的。

　　“荷兰是肯定不会的。范巴斯滕是个好教练，可是他的想法有些过于理想化了。其实拿到了08年欧洲杯，倒反而是害了荷兰。我本来听说，欧洲杯前，荷兰都准备换上范马尔维克接手荷兰队了，可是最后因为范巴斯滕带队夺冠了，倒是反而害了荷兰。范巴斯滕过于理想化，不肯追求粗野防守，至少他开始闲置德容的，这让对荷兰并不看好——变革的步子太大了，容易出现各种问题的。”

　　现在的荷兰，和李彬记忆中的荷兰不同，因为范巴斯滕带队拿到了欧洲杯，他获得了留人。他没有范马尔维克那种把荷兰变成武术队的想法，而是按照他的想法，用快速和技术打造着荷兰队。对这样的荷兰队，李彬也并不看好，直接说了他的看法。

　　当然，在对面两个人听来，他的意思就是：他反对过于理想化的变革，对于中国队动不动就要和欧洲强队学习，想要把自己的球队变得特别强悍的理想化做法，他是反对的。

　　“而要说巴西，我也不是很看好。邓加的改变是被迫的，而不是主动的，巴西是人才断代导致的水平不足，按理说到了2010年这一代人，阿德里亚诺，罗比尼奥都应该是在壮年，小罗还没有完全老去，而新生代的帕托他们也可以接上了，可是现在，他们有谁？这几个人全都废了，他们还说什么维持以前的踢法？”李彬毫不留情的说道，“欧化的踢法，说白了就是后场传球保守化，避免不必要的麻烦，前场靠传递来取代冲击，从而把握机会——这样的踢法，确实是有助于机会利用的，可是却也是靠着牺牲机会换来的。以往巴西踢球哪里有这么多的顾虑？单人一对一能力，才是巴西，乃至整个南美足球的立足点，可是你看看他们，有这种能力吗？放弃技术是很致命的，没有，他们只能够欧化。可是巴西球员们就算是欧化了，和欧洲球队踢球争胜，我也很难看好。”

　　同样，李彬也再一次申明了，他对技术足球的支持。

　　“德国还是不错的。”李彬想了想之后，开口说话了，“如果顺利的话，他们小组赛出线了就是踢英格兰，踢完了英格兰，就是踢阿根廷——对这两个球队，他们应该能够赢下来。德国队的球员们，名气比起来别的球队稍微小一些，德甲这两年不行，也没有太多的球员露脸，可是，他们还是有不少球员可以踢好球的。他们前面十几年经历了低谷，但是他们没有过于放弃，而是不折不挠的进行着球员培养，终于培养出来了一批新人。他们的主教练勒夫，除了人比较胆小之外，没有什么太多的战术缺点，虽然在布阵的时候容易胆小怕事不敢作大胆尝试，但杀入四强，保持自己的实力还不成问题的。”

　　李彬的话，依然是说给他们听的：中国现在也在低谷——虽然他们的高峰比德国的低谷也差得远——现在，关于中国足球怎么才能够强大的说法，也是各种各样，有的建议请世界级别名帅的，有的建议派一批人去留学的，还有的建议吸收外国球员入籍的，而李彬则还是提出来了最为保守，也最为简单的一条道路：老老实实的培养青年球员，有了出色的球员，就算是教练是个怂包，至少保底成绩不差还是可以的。

　　“至于其他的球队，就别看什么了。我听说有些球迷在比赛前还挺支持日本和韩国的。其实，这个没有必要。亚洲球队离开了亚洲的土地，最多也就是小组出线的水平。这两年韩国越踢越差，朴智星这也是最后一届了，踢完了韩国也就完了。日本踢得有些起色，可是，他们的足球根本没有核心球员这个概念，只能够靠着两个边路生突，这种踢法，遇到了弱旅还可以，真碰到了强队，那是根本活不下去的。那些强队想要战胜他们，实在是非常简单的。”

　　到了最后一句，李彬干脆把话题说的更露骨了：按我说的做，别的不敢说，至少，我们的球队能够在亚洲拼一下，在亚洲这个范围里面，我们可以不害怕别人。日本和韩国，有今天的成绩也没有费太大的力气，我们为什么要怕他们？

　　他说的很直接，两个解说却不敢接口了。这种谈笑之间，把各国足球拿过来当做示范讲解自家足球的方式，他们还是有些不太适应：国足和这些球队，真的有可比性么？

　　可李彬认为可以比较。李彬对国家队的问题开了口，自然就有他解决的办法。虽然说他没有别的办法，能够让中国队直接变强，可是让中国队少走些弯路总是可以的。中国队这些年，一方面是领导愚蠢，一方面是思想过时，如果说以前是不想搞好，那么整顿之后，干脆就是无力搞好了。再怎么说这也是自己的国家，作为世界级的教练，看着自己的国家的足球环境踢得乱七八糟，李彬怎么也不能够忍的。

　　所以，他还是开口说了话，至少，在这个世界，别再出现卡马乔接任的事情就好。

　　一个足球弱国出身的足球人能够为自己的国家做些什么？李彬不太清楚，不过，他至少清楚，自己不应该什么也不做。

　　能帮到多少，就看他们自己的了。


第555节 计划书

　　李彬在镜头前面侃侃而谈，听得懂的人，知道他是在说国家队的问题，听不懂的人，却都认为，他就是在对这些世界杯参赛的球队发表看法，预测冠军而已。

　　李彬对于这些球队的评论，很犀利也很直接，说不定明天就会成为报纸的头条的。可是，这种头条比起来比赛，吸引力就不大了。李彬毕竟只是教练，不是个预言家。像这种看好某个队伍的预言年年都有，比如贝利老兄年年都有做出来这样的评论，可是真正准确的，又有几次？因此，在球迷们看来，李彬的话虽然多，但是最多也就是个发表看法而已，虽然说得很细致，不过比赛还没有开始谁知道最后如何？而且，他几乎把所有强队都骂遍了，嘴巴也太毒了点。

　　真正知道这一切的结果的，只有李彬：对比赛，他还是有着自己的见地的。

　　而两个解说员，听的可是另外一个意思：两个人都理解了李彬的意思：在李彬看来，只要有一个合适的管理，立足青训，不疾不徐的搞投资建设，在未来的几年里面，总会有起色的。

　　其实，这倒是也是一些人的想法：足球本来就该这么搞，尤其是现在已经整顿过了，很多人也都认为，足球该走上正轨了。可惜的是，现在中国足坛，还是有些问题不是那么简单就可以定下来的。花费十年力气去做青训，说的很容易，可是，如果十年之后，年轻球员们没有踢出来，那算是谁的？这些问题，也都是很重要的问题啊。

　　在两个解说还在回味着李彬的话的时候，比赛也已经开始了。虽然说，李彬在赛前已经说了，这场比赛，估计这支英格兰队的成绩是不可能太好的了，不过，当比赛开始之后，他们的注意力还是立即被吸引到了比赛中。

　　至少，这两个人，是不想去考虑国足的问题了。

　　“这支英格兰的中场，双德肯定在，米尔纳和列侬也在……李老师能够解释一下他们两个为什么是主力么？”

　　“很简单，列侬是为了冲击力，他的速度快，现在英格兰其他的球员的速度都相对来说一般，也就沃尔科特快，可是沃尔科特的高速下的带球变向还是差点的，相比而言，列弄得有球能力更强。而米尔纳则是英格兰少有的有着静态过人能力的球员，在未加速的时候，他能够踢出来不错的球，这是非常难得的。”

　　“李老师有没有想过买下米尔纳？”看到李彬对米尔纳有所称赞，两个解说马上也都开口了。

　　“没有——我的球队不缺乏这种能力，迪玛利亚有这个能力，而贝尔虽然技术差，但是靠爆发力强起没人拦得住。我们今年不需要在英格兰买人，前锋我们放走了一个赫斯基，可是卡罗尔升上来了，我们还是可以应付的。”李彬摇头道，“倒是曼城说不定会买下他，他的技术特点，还是很适合曼城做补充的。”

　　李彬的话，让人们马上对米尔纳更有兴趣了。

　　只不过，米尔纳踢得却很难让人恭维几句。其实，整个英格兰，踢得全都不算特别的好。虽然对手不过是美国，可是，他们依然是踢得支离破碎，连个像样的传球都没有。

　　掌控不住，传不出去，没有威胁——英格兰的比赛，让人看得直皱眉头，李彬刚才的话，仿佛全都说对了一样，甚至就连李彬对米尔纳的评价，都被人当成了恭维话。

　　“为什么看上去，英格兰踢得连法国都不如呢？法国按理说已经是内讧了，而且，多梅内克根本管不了自己的球员，可是为什么就算这样，感觉英格兰踢得还是不如法国呢。”

　　“得看怎么说了。还记得我前几天说过的，法国队的踢法就是一个人带着一个球队踢球了吧？他们擅长于踢有核心带着的球，英格兰更差，连一个核心都没有，他们的训练，根本就是一窝蜂的踢球，从小就开始踢大场，球员的运动能力很好，可是空间视觉，执行能力都有很大的差距——和前几天的法国队对比一下，也是别有风味的。”李彬停顿了一下，才开口说话，“青训理念可以很大程度上决定一个国家的足球的水平。你看英格兰，他们在90年代改变了青训理念，然后球员们就一代不如一代了。你再看德国，本世纪初的时候，他们的实力已经很差了，可是，这才休养生息不到十年吧？现在他们就再次复起了。真正愿意投入力量，发展青训，见效是很快的。有人说什么足球需要几代人才能够改变那是胡扯——日本也就是济科带队之后才开始发展的，他们不也是起来了？哪里需要什么几代人，有个十年，一切都有了。”

　　李彬的话，还是继续针对着自己的想法说的，这一次，他连时间都挑明了。

　　两个解说都隐隐的觉得，李彬既然提到青训了，那么对此也是有着自己的看法的。只是他的想法是什么样子的？两个人还是不得而知。

　　不过，他的话语中，有些其他的东西，也都是让人有些不理解的，两人也认为，这些话很重要。李彬说的法国队和英格兰队的对比，到底想说什么？有人带着踢，和没有人带着踢，区别到底是什么，李彬分析这些，到底是想要说什么？

　　他们也在等待着李彬做进一步的解释。

　　而现在在球场上面，场面已经发生了变化了。杰拉德攻入了一个进球，英格兰1-0领先了美国队了。

　　英格兰的领先，也让解说有了点些许的兴奋：谁看都是喜欢看到进球的，而且英格兰队虽然一向都名声不佳，可是比起来美国这个公认的足球荒漠，还是更得到人们的好感的，看到了比较受支持的一方进球，总是会很让人高兴的。

　　“放心，英格兰会输回来的。”可是，李彬的态度，却不是那么乐观，“杰拉德是个好球员，甚至可以说是这支英格兰最好的球员，可是，他没有改变败局的能力，他们的球队的门将，永远都靠不住，如果你的门将是黄油手，永远不必指望赢球。”

　　李彬的话果然很快就得到了印证，马上，詹姆斯就因为一次低级失误，把球漏进了球门。

　　“英格兰门将嘛……”对此，段轩辩解都没的辩解，“不过，近两年还是不错的吧，至少，乔·哈特不就踢出来了？”

　　“乔哈特87年4月生人，上个赛季刚刚踢上比赛，这个赛季才确定的主力位置。”李彬的声音依然平静，“咱们不说更强的，单单说一个法国队，洛里斯86年12月生人，比乔哈特就大了4个月，可是他踢主力已经四年了，而且后面还是在有欧冠可踢的里昂。这个级别的天才，你真的觉得指望的上么？”

　　两个解说都有些沉默了。他们本来还以为，乔哈特已经是相当天才得了，可是，现在听到了李彬一说，他们才发现，英格兰的天才似乎差距很大。

　　看看他们还是没有理解自己想说什么，李彬还是自己开口了。

　　“英格兰自己不擅长培养门将，他们的门将培养系统，本来就不算很好。而且，在长时间的比赛中，英格兰人自己也没有重视这个问题。他们开放市场，打开局面，让外援大量涌入，结果出现了英伦20球队，19个用外援的盛况，从而也导致了球队的衰退……”

　　“比起来，中超倒是好很多了。”

　　“至少，这一点做的是对的。”

　　关于中超不许用外国门将这一点，就是日后的里皮来中国执教，他的团队也是对此赞许有加的。保护本土门将的行为，虽然看似是有些不公平，但是对于自己的足球发展，有很深刻的意义。李彬现在对这个问题，也是表示了一些自己的赞同的看法。

　　“其实，从比赛中，我们也就可以看出来，一个国家的足球该怎么发展的问题了。”李彬看着比赛，也缓缓开口了，“你看看他们的踢法就知道：美国人找到了奎罗斯，让他给美国人写训练方案，从而使得美国足球现在发展的很不错了。而英国人忽视青训，盲目引进资本，致使自己的足球落后到了不如美国的地步。这些东西，都是很值得我们借鉴的。现在，我们有了门将保护，所以，我们的门将有了很好的发展。前几天的比赛，我们的门将发挥如何？再看看英格兰的门将，这就是合理的办法产生的实力。而如果我们能够引进那些更多的好办法呢？法国人喜欢有核心带着踢，虽然球员培养的僵化死板，可是却成才很快，如果我们可以借鉴，在中超里面，让核心前腰带着球员们踢球，对年轻人的进步，有着很大的意义的。同样，如果我们肯请来世界级的教练，根据中国国情，为中国量身定做一个训练大纲，然后让各个球队的青训营使用，保证我们的球员的出产质量，那么，若干年后，我们的球员们，也可以有一个长足的进步。别说什么发展困难，阻力重重，韩国人能做到，日本人能做到，美国人能做到，我们难道比他们差？”

　　“当然不差！”对于这个问题，两个解说都没有丝毫的犹豫，当着全国球迷们的面，他们可以不敢胡说八道，“可是要说起来，世界级教练咱们中国，也只有李老师你啊。”

　　“我当然可以做这个计划书。”李彬马上一口答应下来，“其实我也蛮有兴趣的呢。”

　　直到此时，李彬才说出来了他的目的：他想要为中国足球做一份发展计划，至于中国足球能够走多远，那就是中国足球自己的事情了。

　　而就这个东西，对于中国来说，已经很重要了。

　　“就凭这一个大纲，李老师你就堪称我国足球新时代的导师了。”段轩也赞叹了一句，“有这个东西，你就是咱们中国的奎罗斯了。”

　　“说得好像我是老外一样，”李彬笑笑，“我就是想要建设起来一个青训的合理结构，让球员们能够健康成长。而且，要说起来，我也不是独创，也是和西班牙人学的——哦，对了，你不是问我，世界被看好谁么？这一届，我赌西班牙夺冠。”

　　因为李彬，西班牙没有拿到欧洲杯，巴萨也没有拿到欧冠，现在他们的理念，没有受到太多的追捧。可是，他们的思想中，有一部分是适合中国使用的，既然如此，那么，李彬自然就会毫不客气的拿来用了。

　　有交流才能够进步。他去欧洲那么多年，现在就是要把这些东西，植入中国足球中！作为教练，传播足球也是一项工作，他既然有这个能耐，为什么不做？

　　这都做不到，还算是什么一代名帅？


第556节 瞒天过海

　　世界杯的比赛，还在继续进行着。李彬在解说完了英格兰1-1美国队的比赛之后，也在接下来的时间里面，解说了其他的几场比赛，他挑的都是一些比较有趣的比赛，一边解说一边预测的做法，也让不少的人都为他的做法而叫绝。

　　李彬的预测分析，绝大部分都是非常准确无误的。对几个强队的分析，在比赛中，全都得到了不错的验证。德国队在比赛中轻取澳大利亚，意大利杯巴拉圭击败，巴西虽然众望虽贵，但是对阵一个踢五后卫，战术理念落后的朝鲜都只能够险胜，也都让人看到了，李彬的预言，是有着不错的准确性的。

　　世界杯前各种预言都会有，从球王的看法，教练的看法，一直到美女的看法，章鱼的看法，都会被人来出来念叨一下。可这些预言，百分之八十都不会特别准确，而李彬的话比起来章鱼什么的可信的多了，也自然就吸引了更多的人关注。

　　不过，虽然李彬的预测大半都很准，可是人们还是不太敢于相信他提出的西班牙会夺取冠军的说法。世界杯只有七个冠军国家，而且欧洲国家从来都不曾在欧洲之外的地方取得过世界杯，李彬说的，一个从来没有拿到过世界杯的西班牙队有可能夺取冠军，这个说法，让不少人都不敢相信。

　　是的，西班牙在预选赛里面踢得确实不错，可是，那是西班牙，号称预选赛之王的国家。上一次欧洲杯以前，他们也踢得很好，可是欧洲杯小组赛就回家了。说他们能够获得世界冠军，这个怎么看都是有些过于夸张了。

　　李彬的搭档，倒是也就这个问题问了李彬，他们给出来的理由，是世界杯举行的时候，本土球队都会进入前四的理由，可对此，李彬马上就表示嗤之以鼻了，“以前世界杯都是在欧洲和南美洲踢得，欧洲和南美这两个大洲，球队进入前四很奇怪么？至于说02年，韩国怎么进入的前四他们自己不清楚？有什么举例的价值么？非洲足球的实力我还是清楚的，当年在那边建足球学校，我在非洲呆的时间也不短，无论是能力上还是无耻程度上，他们都不足以进入前四。”

　　李彬的这个论断，虽然依然无法服众，不过既然是骂了韩国人，那么还是让中国球迷们很高兴的。而且，对于非洲足球，人们本来也不熟悉，李彬的判断和解说，还是让人觉得有些可信性的。

　　“非洲足球，最为重点的也就是西非这一块。西非的几个国家队的实力，也就是非洲足球的顶峰了。很多人都说，中国队球员们出工不出力，但是其实如果关注非洲足球就会发现这个问题更严重。因为非洲足球有很多人都是来自于欧洲足坛的，基本上都是欧洲人培养出来的，最为典型的，2002年的时候，塞内加尔赢了法国，法国队报直接就登报称，法国一队输给了法国二队，因为塞内加尔全队都是法国足球培养出来的。都是欧洲人培养的球员，实力可以期待，可是球员们的凝聚力，爱国意识都很差。比如说科特迪瓦，他们当中有很多人都是出工不出力的状态，所以这么多年他们连个非洲杯都没有。再有，因为在欧洲长大，他们很多球员都瞧不起自己足够的足球。有些人回家的时候，直接对足协说：我给钱，换个我喜欢的教练。有些则是世界杯前宣布入队，世界杯后直接拔腿退队，下次世界杯再回来——这样的状态，怎么可能踢好球？非洲也就是喀麦隆算是个强队，可是，埃托奥毕竟也快老了……”

　　李彬对非洲的分析不是无的放矢，只不过他说的比较隐晦。出工不出力，说的就是他手下的亚亚图雷，世界杯前入队，完事后走人，刷刷声望，这是凯文博阿滕干的事情。而那位要求换国家队主教练的，则是切尔西的米克尔。李彬不好意思黑自家球员，再怎么说也是自己的手下，所以也就没有点名，可是，自家球员干的缺德事，他怎么可能不知道？他的判断，怎么可能不准？

　　他对于非洲足球的讲解，倒是也吸引了一些人的关注：比起来只盯着几个强队看，世界杯到了，多了解一些其他的东西倒是也不错的。

　　至于李彬坚持认为西班牙很强，这个说法，也陆续有人提出来了自己的看法了。

　　“李彬毕竟也是个教练，他对美丽足球有着骨子里面的追求。而且，李彬和皇马的桑斯，劳尔等人关系都很好，也是被人们视为皇马的下一任主教练的最佳人选，他为西班牙美言几句，也是正常的吧。”

　　这是比较倾向于李彬的看法，是有着正面积极的想法的，但是另外一些看法，则是对李彬做出这样的预言，有着一些比较阴暗的想法的。

　　“李彬怎么说也得顾虑赌球的威力吧，要是他真的说出来了自己的看法，也怕得罪人吧……”

　　这些说法，倒是也有人信。不过来吧对此根本连辩解都懒得辩解：世界杯前预言的多了，赌球的影响力再大能够都管得过来？

　　不过不管怎么说，在很多人看来，李彬的话，其他的都很可信，但是唯独这一句，不太可信。尤其是在西班牙和瑞士的比赛，双方踢成了0-0的平局，西班牙小组赛第一场就宣告平局未能拿下的情况下，这个质疑声，就显得更大了。

　　“和瑞士战平没有什么奇怪的，甚至在比赛前，我一度认为西班牙是有可能失败的。”李彬在比赛后，谈到了这个问题的时候，语气却很平和，“西班牙踢到现在这个样子，比我想象中的已经要好了，看样子他们在欧洲杯的折戟，和这几年西甲在欧冠里面不顺利，对他们都有些影响，他们没有信心爆棚，这对他们是好事。不要过于小瞧了瑞士，希斯菲尔德是个很好的教练，他率领下的瑞士至少有着顶级的后场防守，而西班牙队前场还没有认清他们没有梅西的问题，踢得不够好，可是这个问题，博斯克扭转的过来。”

　　“所以，你依然认为西班牙会是最后的冠军？”

　　“当然，为什么不？我说了，这一届世界杯，西班牙和乌拉圭，都会是值得关注的球队。前者的控球技术相当好，哈维他们的其它问题暂且不论，能力绝对是值得佩服的，而且，博斯克比起来瓜迪奥拉更加务实，指挥球队的时候他能够做到不去追求控制，场面，进球，而是更加清楚地去追求1-0胜利，技术和务实，是西班牙胜利的必然条件。而乌拉圭则是另外一种状况，他们的阵型，说白了就是802，前场放着弗兰和苏亚雷斯，其他人都在后场。这样的战术相当猥琐，可很管用，尤其是现在乌拉圭的球员们实力不差，南美球员的技术都还是强出一筹的，这更是相当致命的踢法。”

　　“为什么我觉得你的意思，就是猥琐才是王道？”

　　“杯赛七场，每一场都是一场定胜负，而且国家队比赛很难有着足够广阔的选材面积，一个人想要在国家队执教的时候，选用23个自己想要的球员太难了，没有好材料，还是一场定胜负，所以比赛起来，只有两个选择，要不然大胆创新，玩点别人没有玩过的，力求靠战术获胜，要不然，就得靠着猥琐，来全力求胜了。这没有什么奇怪的。”

　　李彬坚持自己的看法，这让别人也没有什么可说的。不过很快，又是一种新的看法出现了，人们说李彬这样说话，是为了想要引援方便。

　　这个赛季热刺拿到了双冠王，虽然成绩很好，可是却也一样相当招人注目。世界杯比赛还没有开始，全世界就已经有了各种关于瓜分热刺的传言了。传言中，贝尔要去曼联，迪玛利亚和科恩特朗要去皇马，苏亚雷斯要去巴萨，卡瓦尼要去切尔西，亚亚图雷要去曼城，古斯塔沃要去拜仁，热刺的两个后卫则都是对米兰的防守传统心向往之……在媒体的传言中，李彬的球队，已经被瓜分解体了。

　　虽然现在列维对外一直坚持热刺不会卖人，热刺不会搞大甩卖，而且还在相当积极的寻求续约留人，可是，说再多的东西，又怎么能够改变了人们对热刺的固有印象？热刺不是豪门，就已经决定很多了，穆里尼奥高喊着要拿下科恩特朗，瓜迪奥拉的哥哥作了苏亚雷斯的经纪人，亚亚图雷的经纪人找球队索要高薪，这些事情，怎么可能不让人怀疑热刺的阵容会有大的折损？

　　而热刺一旦有了大的折损，那么进补球员是必然的事情了。对于李彬看人的能力几乎没有人怀疑过，很多人都怀疑，李彬现在之所以说着西班牙和乌拉圭很强，就是因为李彬想要在这两支球队引进球员，所以才不停地这么说，以便塑造一个好印象，方便自己买人。

　　要不然的话，一个世界级教练跑来解说干什么？明显就是想要接着解说的机会，多说一些自己看重的球员的好话，方便自己过一阵子买人啊。

　　可是，对这些说法，李彬也是一样嗤之以鼻。

　　“我们这个赛季确实是要走不少人。”李彬对此并不否认，“前场的赫斯基已经确定要走，劳尔是不是留在热刺还需要和皇马协商，然后中场上凯文·博阿滕被米兰看中了，回收的塔拉布特不肯踢替补了，也要走人，然后，汉达诺维奇确定要走，再有的其他的，基本上就都是传言了。”

　　“可是要是这样的话，那传言也未免太多了吧。”

　　“传言只能够是传言，不可能是真正的情况。”李彬对此斩钉截铁的回答道，“那些事情，都是胡说八道的。你要知道，我们是一支冠军球队。对于我们来说，前面的路还有很长，我们怎么可能，会这么轻易的解散？那些嫉妒我们的实力的人可以传谣言，可是，我们的实力如何，未来会有什么成就，我自己再清楚不过了，我会不告诉我的球员吗？至于我的判断力如何，咱们看着世界杯，看看冠军花落谁家，不就全都知道了吗？”

　　自己是想为国家队做点事情，可是不代表，自己没有别的想法嘛！借着这个机会，自己在这里玩着敲定了转会，瞒天过海，不是也挺好的么？


第557节 先下手为强

　　李彬的话，其实也算是一种幌子了。他把这话放出去，其实也就是为了等待西班牙夺冠之后，自己顺势建立名气，从而成功的把球员们续约留下了。

　　他这么做，其实也证明了那些外面的话，也不都是传言。至少，李彬就知道苏亚雷斯，亚亚图雷，蒂亚戈席尔瓦，科恩特朗都有不稳的意思。拿到了欧冠之后，他们的身价和名气暴涨，会出现各种谣言，已经说明白了一切问题了。

　　当然不是所有的谣言都是真的。比如说贝尔去曼联的谣言，就根本是无中生有。贝尔的能力，再加上他的户口本，4000万的身价，都可以算是友情折扣价了，这么多钱，曼联现在可不愿意掏。而且，贝尔对于去曼联本来也不太有好感：在他来热刺前，曼联也是对他有过竞价的，可是因为少给了一百万英镑而让他来了热刺。对于当初弗格森的不信任，贝尔虽然不敢说记仇，但是却还是有心结的，去曼联那里，他是没有兴趣的。

　　而迪玛利亚同样对去皇马没有太大的兴趣。在热刺这里，李彬给他的自主权利很大，把他当做半个核心球员使用。这样的做法，让他很乐意在这里踢球。而且，皇马虽然想要挖他，可是给的工资也不比热刺高出来多少，就只是一个更大的平台，这个诱惑力，对他来说并不是足够的。

　　可是他们愿意留下，其他人却有些蠢蠢欲动。这些日子里面，列维一直都在谈续约的事情。李彬作为球队的教练，一直都认为谈钱伤感情，他怕自己去插手续约，惹得球员们不高兴，影响更衣室气氛，所以，干脆躲起来在国内解说比赛。对续约的事情，他只肯给列维背后支招，而不肯主动出面。

　　而列维在续约工作中，做的也算是不错的。

　　这些人里，最好哄得就是蒂亚戈席尔瓦。因为对他有意思的是米兰，所以他也不用指望自己能够痛快转会了。米兰别说买这个级别的球员了，他们在这个夏天，就是买个凯文博阿滕都不肯老老实实报价，明明热刺这边要价1000万，他们却是对半砍到480万，还要分批付款才可买。在被拒绝之后，加利亚尼立即放了大招，每次提价10万，不断地软磨硬泡，想要买下来凯文·博阿滕。

　　可惜的是，这招要是对付李彬好使，磨上个两三次，李彬也许不耐烦了就放人了。可是遇到了热刺现在是列维当家主持交易，那就是另外一码子事了。列维别的能力不行，可是作为一个犹太人，在交易方面，种族天赋是很强的。加利亚尼肯磨，他就肯陪着，两边现在玩的不亦乐乎，一点也看不出来列维会着急。

　　连一个凯文博阿滕都是如此，更何况是蒂亚戈席尔瓦？李彬给他定的身价是4000万，这个身价，就是把加利亚尼杀了他都不肯出。

　　只要米兰不闹，蒂亚戈席尔瓦就还是很稳妥的。虽然巴萨等球队似乎也对他有些兴趣，可是巴萨一样不喜欢在后卫上面花钱，其他的球队，名气也好，实力也好，都是稍稍差点意思的。

　　因此，在给了他一份新的合同之后，他没有经过太多的犹豫，就已经签字了。热刺只要肯给他一份不低的工资，那么，给谁踢球不一样呢？

　　而留下来他以后，苏亚雷斯也就好劝说多了。他换了经纪人不假，对去大球队踢球有想法也不假，可是，他对热刺还是蛮有感情的，而且，他也是个心高气傲的人。热刺这个赛季，最后几场比赛基本上都是劳尔带着踢完的，欧冠决赛中劳尔进球，更是让他一时名气大振，苏亚雷斯心里对他还是有些难以言喻的嫉妒的，就这么离开，他总是觉得有些不服气——而且，更何况，他被禁赛的事情，怎么说也是巴塞罗那的问题，就这么去巴塞罗那，他自己也觉得自己未免太下贱——人和人是不一样的，有些人为了去更好的球队踢球，可是主动威逼自己的球队，可以降薪倒贴，可以做小伏低，低声下气，可是有些人，天生脾气就是骄傲，怎么都不肯低头。苏亚雷斯是这种骄傲的人，自然也不肯表现得太下贱了。

　　对此，列维的办法也很简单。他在和李彬商量过后，向苏亚雷斯保证，下个赛季，他将会得到了队长袖标。这个方法，充分显示了热刺对苏亚雷斯的尊重，也让苏亚雷斯的续约非常顺利了。

　　而这两个人谈妥了之后，热刺的下一个谈判对象则是科恩特朗。他在热刺踢得很好不说，回到了国家队里面发挥的也一样出众，加上他本来就是葡萄牙人，葡萄牙经纪人中的大鳄门德斯已经和他联系了很多次，表示能够谈成了促使他三千万传回皇马的交易——前提是他更换经纪人。

　　去皇马对他来说还是很有诱惑力的，他不是苏亚雷斯没有当老大的打算，皇马也不是米兰，财大气粗名不虚传。被皇马这样的球队招募，这可以说是一个球员最为梦寐以求的事情了，他还是很心动的。

　　可是，他自己也还是记得一个赛季以前，他踢得什么样子的。在热刺这一个赛季，他踢球踢得和以前大不相同，他记得李彬和他说过，不同的战术下，他踢出来的作用是全然不同的，因此，离开热刺去皇马，他还是有些担心的。

　　他担心之下，想到的解决办法，就是给李彬打电话询问解决途径了。而李彬对此马上也给了他回答，“我不希望你离开，因为我不想年年换左后卫。而对你来说，我不觉得是个好主意。你去皇马了，那么，皇马有马赛洛，现在是他们的第三队长。皇马那个球队，多年没有青训球员踢出来了，你和他们自家培养的第三队长争位置，容易吗？更别说三千万的价钱，真的成行了，我无所谓，这么多年我买两个后卫都还有结余，可是你自己得考虑，这么做的话，你是不是压力太大了？而且，就战术来说，在咱们的球队里面，古斯塔沃可以给你补位，但是到了皇马，就只有你给后腰补位的份了。”

　　李彬没有多说其他的东西，只是用一个最为简单的事实，告诉了科恩特朗该怎么考虑。其他的压力，机会，这些东西科恩特朗可以不考虑，可是李彬说的战术问题，他不可能不考虑。

　　李彬喜欢让边后卫插上助攻，这一点让科恩特朗受益匪浅。可是，穆里尼奥的爱好，却是把身体好的球员改成后腰。科恩特朗如果去了皇马，说不定真的有可能八成就改成了后腰了。虽然边后卫也是个吃力不讨好的活儿，可是比起来后腰，还是更有存在的，而比起来皇马后腰，简直是太过于简单的活儿了，这个差别，让他也得考虑一下了。

　　他没有立即选择续约，而是决定世界杯回来之后再说。在李彬看来，这样的态度，也就算是八成定了，只是他的脾气一向都瞻前顾后，难以决断罢了。

　　至于亚亚图雷，被曼城高薪挖角，李彬对列维的求助，只有一句话：给他一份高薪。

　　他就那么点追求，而且也不算过分，那么给他又如何？亚亚图雷好歹也算是两次欧冠的主力后腰了，在杰拉德和兰帕德逐渐老去之后，基本上就是世界第一BTB中场了，这样的球员，给一份高薪留住不算过分。

　　“给他一个长点的合同留他三四年，也就算是足够了。别舍不得，以球员现在的涨价速度，过几年鲁尼都得拿30万周薪，给他一份20万周薪，不冤得慌。”

　　李彬帮着亚亚图雷争取了一份高薪，也就算是把他留住了。这样一来，他的球队中的几个重要的人物，基本上也就都留下来了。一条中轴加上两个飞边，有了这些人，事情就定了一半了。

　　别人都在等世界杯之后引援，可李彬早早的就定了下了续约了，这样一来，也不怕别人胡来了。

　　一个冠军球队保留阵容很难。可现在所有人都认为李彬在度假的时候，热刺已经完成了续约，也让热刺抢了先手。

　　当然，要走的也不是没有。凯文·博阿滕在赛季后想去踢主力，劳尔因为名声大噪要被皇马收回，甚至热刺的替补席上，一直都很安静的左后卫罗斯和没球踢的奥哈拉也都有意离开，这些事情，还是无法避免的。

　　不过好在，李彬也早早的就想好了，如何找人手来补他们的空缺了。

　　后卫线上，他提拔了考尔克，这个球员年纪虽然小，但是勉强踢替补还是够了。而后，他从法国的里尔俱乐部，引进了他们的主力左后卫德比希——这个球员实力还算可以，而且身价600万非常便宜，作为替补还是绝对够用的。今年也就是多梅内克脑子糊涂，不然的话，这样的球员无论如何都会进入国家队大名单的。

　　而在中场上面，李彬放走了奥哈拉和凯文博阿滕之后，也是马上把目光对准了想要转会离开德国的比达尔。这个球员倒是也有拜仁和李彬竞争，可是比达尔不是德国人，他的脑子里面没有什么效力拜仁才是德甲球员的光荣的想法，他对勒沃库森相当有感情，不愿意去拜仁，因此也是决定先考虑国外的球队。

　　本来李彬还担心尤文图斯的竞争，可是因为尤文图斯已经买下来了莫德里奇，决定围绕莫德里奇建设球队了，因此也没有出手买他，热刺想要买下来他，也是一点都不难的。

　　而在这几个人之后，热刺下一步需要考虑的，就是他们的门将和前锋了。门将上面，李彬想要签下来齐勒，签不下来，他就准备去意大利挖来西里古，这笔交易花费的钱，总不会比卖掉汉达诺维奇赚的少。而替补中锋，他提拔上来了租借出去的卡罗尔，也算是让人满意了。而在他们之外，对于劳尔走了之后的空缺，李彬也早就想好了办法了。他把电话直接打到了意大利，在那边，有人是十分愿意来热刺的。

　　“朱塞佩，还记得我两年前对你说的话吗？如果你的身体恢复了，而且还愿意来我的球队的话，那么，现在是时候了，我想问问：对加盟热刺，你还有兴趣吗？”


第558节 抬价专业

　　这个夏天，李彬早早的就宣布，自己对阿根廷球员阿奎罗有意，还接着媒体的嘴说了出去，这让所有的媒体都认为，李彬在告别了劳尔之后，会引进阿奎罗——这个交易，在很多人看来是非常完美的：李彬有了新的前锋，反正不差钱，他可以多付一些转会费。而劳尔离开之后，有了阿奎罗，李彬也可以减少自己对苏亚雷斯的依赖，就算是苏亚雷斯真的走了，热刺也依然有个主力核心可以用——可是，如果是稍微对转会内幕知道的多一些的人，都很明白，李彬这话基本上就是个烟雾弹：阿奎罗在西班牙呆了四年了，再呆一年就有西班牙国籍了，在这种时候，他是无论如何都不可能离开西班牙的。李彬说着引进他，肯定在私下里，也是去联系别的球员了。

　　只是，人们虽然想到了李彬会去联系别的球员，可是想到了罗西身上的不多。这两年以来，李彬一直都喜欢低价挖掘年轻球员的，很多名不见经传的年轻人在得到了他的挖掘后大放异彩，因此，人们都是期待着看他挖掘新人的。甚至于，因为李彬对法尔考的赞誉，很多人都认为，李彬可能买下法尔考，而朱塞佩·罗西现在身价已经很高了，买下他并不省钱，人们也没有那么考虑。

　　这么认为的人不在少数，至少，曼城那边就在嘀咕，李彬是真的想要高价引进阿奎罗还是想要买进法尔考——对于劫胡李彬，他们已经吃到了甜头，自然也想再做一两次。

　　可是，在他们讨论这些的时候，李彬却联系了罗西：两年过去了，罗西的身体已经恢复的完全健康了，而以前在帕尔马的时候，罗西最大的问题就是视野不好，可是在阿莱格里手下，前场基本上没有战术可言，他的视野也在这种情况下被逼的好起来了。打了两年核心的他，实力水平增强了不少，现在也算是一个可以期待的带队人选了，虽然身价上，可能会高达3000万，可是在李彬看来也不算亏了——更何况，买比达尔等人的钱，自己卖球员就差不多能够凑出来，花高价买个罗西，本来也不亏。

　　对李彬的电话，罗西马上就做了反应：这两年时间，在阿莱格里手下踢球，他才算是知道了什么叫做地狱了。完全没有组织，基本上全都靠着命硬踢球，这让罗西已经无比痛苦了，而更让他痛苦的是，就连阿莱格里这样的水平，在这个赛季结束后，都被米兰召唤做了自己的教练，而其他价格意甲球员，国际米兰自信满满的不想引援，尤文图斯虽然一口一个要引进顶锋，可是掏钱永远不肯超过1500万——这些家伙们，让罗西知道，李彬以前隐隐约约提到过的意甲衰落，已经到了时候了，自己是时候离开这里去别处踢球了。

　　因此，在接到了李彬的电话后，他的态度，相当兴奋，“虽然这个电话晚了点，要是早两年，早一年，哪怕早半年我都会更高兴的，不过现在打，我也一样高兴。需要我干嘛？罢训？诈伤？还是示好？你给我一个指示，我会立即去做的。”

　　果然是自家培养出来的孩子，这态度就是让人满意……李彬很无节操的这么想着，但是对他还是安抚为主，“不必你做太多的事情，就是老老实实的等着就可以了。世界杯你还得好好踢呢，别想这些事情，我会让人去商谈你的转会的事情的，不比你操心。”

　　罢训什么的事情，未免太伤人品，李彬虽然有这种念头，但是还是觉得不作为好。帕尔马怎么说也是自己的老东家，好歹有一份香火情分，再怎么说，自己也没有必要那么狠。

　　而在商量了罗西的事情之后，热刺的转会其实也就差不多没什么了。比达尔和罗西两个大的转会能够拿下，其他的就都是修修补补的小问题了。热刺刚刚拿到了欧冠冠军，现在球员市场上又没有梅西这个级别的球员，没有办法把球队提升一级，李彬也就不去做太多的引援打算了。买下这些人，再小小补一下，也就可以了。

　　“我的球队，今年没有什么太多的想法，我们不会有太多的离队球员，所以也不会有太多的引援。那些认为我会对球队大换血的，都是太小瞧我的球队的凝聚力了。”

　　当然，对自己的转会，自己知道了就可以了。李彬在解说比赛的时候，可没有兴趣讨论这个话题：就让人以为他想要引进法尔考又有什么不好的呢？自己放出去的烟雾，应该可以迷惑不少人了，李彬也很想知道，法尔考配上特维斯，曼城的球该怎么踢……

　　对李彬这样的态度，人们虽然有些微微的失望，但是还都是觉得热刺如果真的不损失人手的话，确实也没有必要引援了。李彬的说法，未必就不可信，只是看着随着世界杯进行，小组赛已经快结束了，才俊不断涌现，公认眼光毒辣的李彬却不准备大肆引援，人们觉得有些可惜而已。

　　这一届世界杯上，出现的好球员还是不少的，有不少的球员，在世界杯期间，已经被人炒的身价很高了。大赛年涌现的新星，一般人们都很难立即说得清楚好坏，但是李彬一直都以自己的眼光毒辣而著名，人们也都很想看到李彬突然看中某个球员，突然惊呼一声不可战胜，然后立即拍板决定买下来，这样他们也算是见证了某个球星的一球成名了。可惜，李彬没有抱这样的想法，这让他们都是有些遗憾的：虽然大部分人都知道，足球球星成名没有那么容易，可是一球成名这种事情，谁不会想看到呢？

　　“其实，这一届比赛还是有很多球员踢得不错的。比如说希腊的后卫帕帕，荷兰的右后卫范德维尔，德国的厄齐尔等人，都是不错的球员，其实热刺想要补强，可以考虑他们的啊。”

　　在李彬强调了不需要引援之后，他的两个搭档，也一样多少有些遗憾，不过，他们可以和李彬说的上话，这就使得他们可以为李彬介绍球员了，就算不能够见到他们的成名，听听李彬的点评也总是好的。

　　李彬对他们的想法也很理解，因此，在他们说出话的时候，李彬也就听着他们的话，对这些球员做了点评。

　　“你说的帕帕，是对阵阿根廷时候，防守梅西的帕帕斯塔索普洛斯吧，我知道这个球员，实力水平一般，我不是很看好他，防梅西防的好，那是马拉多纳的功劳，不是他的功劳。倒是希腊还有个年轻的后卫，叫帕帕多普洛斯的，虽然年纪小，实力却相当不错，可以考虑一下。不过他和奥兰多的作用重复，也没有多大意思。”

　　李彬的话，让两个搭档都尴尬的互相看看：叫这种名字，这些家伙真的不是来挑战绕口令的么？多亏李彬看不上，不然的话，他们连名字都得搞混了。

　　不过，李彬对他轻视也是应该的：李彬本来就预言，梅西一个球队都打不进。因此，帕帕那一场比赛发挥的虽然好，可是说不定，真的是梅西自己的问题，而且李彬手下还有这帕尔梅里这样的强人，因此，李彬看不上他也正常。

　　可是，中后卫不引进，右后卫总该考虑吧？皮什切克被全英超都视为短板，引进个替代品难道不应该么？希腊球员不看好，荷兰人总该不错吧？

　　可惜的是，李彬的评价一样不高，“这个球员的攻击力还是很不错的，可惜的是，防守能力堪忧。现在看着他在荷兰踢球很好，那是因为他前面是库伊特。有库伊特这种以防守为己任的前锋在，再怎么样的漏勺，都可以看起来不错。可惜，我找不到库伊特，所以，我也还是不用他的好。”

　　防守漏勺？这一点人们真没有看出来。很多人在比赛前后，已经把他当做了世界级的后卫，炒到了3000万级别了，可是，李彬一句话出口，只怕这名球员，身价也会狂跌不止了。

　　而最后一个厄齐尔，李彬的评价，一样简单，“他的传球，尤其是最后一传是世界级别的。但是他的身体对抗能力太差，不仅对抗差，而且规避对抗，可是强队之间的比赛，不可能不对抗。这种球员打硬仗必然消失，买进他的话，只有虐菜的时候好使，为了争夺联赛冠军的话，他倒是可以用用。但是要是想踢杯赛，还是不要用他的好。”

　　李彬的这句话评论，更是让两个解说哑口无言，厄齐尔可是被西甲双雄和曼联都看中了的人选，在他们看来，怎么说厄齐尔也是很好的球员了，可是，李彬的评价，却毫不留情。

　　“李老师，你这样说这些球员，不怕会影响了这些球员的未来发展么？”在李彬身边的两个解说，终于还是提出了问题。

　　“我说的这些，未必有人肯听吧？要说评价球员的话，你们知道莫吉吧？现在时不时的就跑出来评价一番各个教练和球员，他影响到谁了？每个教练自己心里都清楚自己想要的是什么球员，他们知道怎么引援——至于不知道的嘛……球员不一定去大球队才是有好发展的，重要的是去适合自己的球员。如果他们愿意听我的，肯去更加适合他们的球员，那对他们是好事，怎么会是害了他们呢？”

　　李彬的解释，让他们也都点头了：虽然他们依然认为成名才是好事，可是李彬的这个态度，至少是没有错的。

　　“其实，我说没有太多的好球员，也是因为我的球队，主力球员们都是定了位置的，现在需要补充的，也就是替补球员们的位置。看世界杯找替补？这个未免太奢侈了。有很多球员很好，可是我买着不合适。像是马塔，席尔瓦，我很想买来，四个边锋还是有些不够的，多几个没坏处。可这些人肯定不太乐意作为我增添阵容厚度的球员的，我买不来。不过，也不代表，其他的球员，我就买不来了。世界杯之外，我还是有些球员可以买的。”

　　果然还是看中了西班牙人啊……两个人一起在心里吐槽着。

　　不过，他们不知道的是，李彬这话，多少有几分炒作别的球员的意思：借着贬低一部分人，把另外一部分人的身价抬高了，才能显得有理有据，令人信服。世界杯过了，让别人去竞争球员，对自己来说，只会是有益无害的——抬价这种事情，是门专业。


第559节 扬鞭方奋蹄

　　在转会进行的同时，李彬的解说还在进行着，随着世界杯小组赛结束，他的解说，也大部分都得到了应验。法国和意大利都没有逃脱厄运，小组赛就早早的遭到了淘汰，也算是应验了李彬对他们的评价。

　　“法国这个是没有办法的了，连友谊赛都敢输给中国，还指望他们什么啊？意大利嘛……里皮有些太保守了。”

　　意大利其实还是有一定的实力的，不过，里皮过于保守，还是相信卡纳瓦罗这样的老球员，宁可使用卡纳瓦罗和内斯塔，也不肯给帕尔梅里等人机会的做法，让意大利最终还是输了球。

　　“里皮的能力是有的，如果说战术，说临场指挥，几乎是世界上最好的教练也说不定，”在谈到了这个问题的时候，李彬对他的评价也是有些惋惜的，“可惜，他对老球员过于器重信任，又正赶上了意大利青黄不接，不肯使用年轻的帕尔梅里和罗西，再加上自己的核心皮尔洛伤了，这还想怎么样？更何况，巴拉圭，新西兰都是龟缩不出的状态，对他们还能够怎么办？踢成这样，有里皮的问题，可是却也不能全怪他。”

　　李彬对里皮还是留了几分情面的，虽然他不知道，为什么里皮就是不肯使用罗西他们——在自己记忆里他甚至没有招入罗西，这个世界他虽然招入了罗西，可是一样不肯重用。卡纳瓦罗，亚昆塔，马尔凯蒂这些球员被他给了无限的信任，最后只有无奈出局了。

　　小组赛到了这个时候，也已经全部都结束了，李彬的一些预测，也都得到了应验了。李彬想要借此刷声望的目的倒是达到了，可是他想要借此得到国家队的重视的另外一个目的，却没有达成。

　　虽然现在李彬的名气大振，全世界都想要从李彬这里得到更多的东西，可是偏偏是李彬主动愿意送上一份训练方案的国足，迟迟没有响动。对于李彬的表态，他们只是说了一句可以考虑之后，就再也没有了其他的话语了，一直到现在，都是无动于衷，这也让李彬有些不满了。

　　对于国足，他估计的还是有些乐观了，就算是倒了淘汰赛开始，国足那边也没有什么反应。对于他们来说，有些东西比实力更重要。

　　对此，李彬心里清楚，可是他也知道，该怎么做，才可以击溃了国足的这种矜持——自己在世界杯这边当解说，想要做出点反应可不难。这些家伙既然不懂好话，那就给他们几鞭子好了。

　　法国和意大利的出局，使得李彬的预测显得更加可信了，而在另外一方面，英格兰遭遇德国的比赛，也让李彬的预测显得更准了。

　　杀入世界杯十六强，按理来说已经很不错了，可惜的是，对于英格兰来说很难接受这个局面。尤其是他们首战就遇到了德国，更是让他们相当不满意，因为别的球队在第一战的时候，踢得对手都没有这么强，除了西班牙的对手是实力还算不错的葡萄牙之外，其他的球队遭遇到的对手都很一般，这也让英格兰对李彬这样的预测，有着很大的不满——要是他们小组第一的话，第一场踢加纳，第二场踢乌拉圭，英格兰人看来，这简直是保送四强的节奏。

　　“英格兰其实已经很重视李彬的话了，他们的报纸转载了李彬的说法，而且还在比赛中要求自己的球员更加努力，‘让那个中国人闭嘴’，可是，他们还是没有办法赢下来比赛，现在鲁尼已经被骂透了，只怕他也是恨透了你了……”

　　“他恨我有什么用，他自己努力点比什么都好。”看着德国和英格兰的比赛的时候，李彬也只是笑笑，“英格兰这些家伙，说到底，还是自己不好好踢，和其他的人说了什么，关系不大。”

　　英格兰和德国的比赛，是李彬比较注意的比赛。因为这一场比赛中，德国没有使用诺伊尔首发，而是使用了阿德勒。因为记忆中这一场比赛相当有趣，李彬也想要知道，这样做的话，会不会有什么不同。

　　果然，情况和他记忆中有所出入。德国先进球，然后英格兰扳平，这都和他记忆的差不多，可是在双方踢成了1-1之后，兰帕德的一个远射，成功的攻入了球网，使得比赛变成了2-1！

　　这个进球使得英格兰球迷们一片沸腾：英格兰在世界杯领先德国，这可是相当难得的时刻！

　　“兰帕德这一辈子的第一个世界杯进球……真是足够幸运的一个进球。”看到了这个进球，李彬也小声的说了一句别人听不懂的评语。守门员不是诺伊尔而是阿德勒，使得这个球没有被误判的机会，比赛的上半场，英格兰队竟然领先德国，2-1带着优势进入了更衣室里。

　　英格兰半场领先了德国，按理说也是优势很大了，可惜的是，到了下半场，英格兰就再次踢得一团乱麻了。好不容易取得了领先之后，他们下半场立即踢得急躁了起来，急于建功的英格兰队失去了平常心，在比赛中马上就被德国队压制了。

　　“英格兰队球员们并非没有实力，可惜的是，和德国人比赛，他们的战术执行能力，差了太多啊……”李彬对此也是感叹不已，“德国人落后了，还依然能够反击，依然能够踢球，反而是领先了比赛的英格兰，急躁冒进，没有办法踢好了，这不是技术层面上的失败，完全就是执行能力方面的失败。”

　　在李彬的感叹声中，英格兰在下半场丢了一球，到了加时赛，又丢了一个球，直接在比赛中，输掉一个大比分，告别了这一届世界杯。

　　当然，和他们相继告别世界杯的，还有韩国，加纳，墨西哥，智力，斯洛伐克，日本，葡萄牙这些国家。

　　这些国家的离开，看上去也没有什么奇怪的，唯一让人感觉惊讶的，就是西班牙对阵葡萄牙的比赛，是1-0的胜利——西班牙世界杯踢了四场球，平了一场，剩下的三场全都是1-0，这也让人们相信了，西班牙这一届比赛，真的是想要把猥琐进行到底的了。

　　“其实没有什么奇怪的，他们是技术流不假，可是，南非的海拔高度，再加上气候问题，对他们的影响不小，不是主场作战，这个难度相当大的，博斯克又不蠢，怎么可能不老老实实的踢猥琐流？”

　　李彬对西班牙的评价，已经让很多人都对西班牙刮目相看了。这一支球队，在世界杯阶段踢得相当不错，如果是以前，人们会认为西班牙这样的球队踢出来连续的1-0是很差劲的表现，可是现在，人们已经审视，西班牙是不是真的可以算是踢得很好了。

　　而在与此同时，另外一件事情也很引人注意：日韩在十六强双双落马，也让人感慨不已。

　　“咱们亚洲的球队，实力就不可能和欧美相比么？”对此，段轩也提出来自己的问题，“日本其实现在踢得进步很大的，可是为什么遇到了巴拉圭都踢不赢呢？”

　　他没有问韩国，因为韩国的对手是乌拉圭——李彬看好乌拉圭，他也知道，所以他就干脆直接问日本了。

　　“日韩的实力，在亚洲，在东亚是一流的，可是在世界上，也就是十六强的水准了。亚洲足球其实并没有多高的水准，亚洲球队这些年，除了本土作战，就没有赢下来过淘汰赛，别说和欧美比，就是非洲每次都是稳定的有个八强球队呢。其实日韩的水平没有多高，韩国现在水平在下滑我就不说了，日本的话，右边路，没中场，他们的踢法，完全就是两边使劲爆破，看着好看，可是实际的威胁力实在有限。”

　　“可是他们遇到了我们还是会胜利。”

　　“那是因为我们太弱。这些年我们的实力根本没有提升，反而在下滑。你知道我们的足球水平，已经下滑到了什么地步了么？”李彬对此苦笑了，“我说个简单的考察吧：现在国内的身体素质的各项标准，和世纪之交时期差不多——而且，不适合世界之交时期的世界级强队，而是和世纪之交时期的西亚球队差不多。我们90年代的时候，还能够靠着身体欺负西亚呢，现在，他们能够靠着身体欺负我们。而技术上，现在我国的技术训练水准，基本上比印度抢点有限，这样的状况，踢谁去？他们很弱不假，可是那是针对的世界级别的球队来说，他们很弱。可是遇到了我们，那就是随便虐待了。”

　　李彬的话，也是针对着这一段时间，中国足协一直都不肯给他一个正式的答复做出的评论。他知道，很多人一直都还对中国足球抱着一些幻想，认为中国足球的实力虽然很弱，可是也就是比日韩差一点，还算是亚洲二流的球队——至少在曼城踢过的某个后卫就是这么坚持认为的。可是，李彬直接揭破了这个窗户纸，告诉了他们，他们的实力究竟如何。

　　“90年代的时候，我们遇见日本韩国，有些头疼，战绩在下风，但是并不是毫无机会。可是，到了现在，别说日韩了，就算是踢印尼，太过，马来西亚，敢说必胜吗？再过几年，印度击败我们，也不是没有可能。”

　　对足协的沉默，李彬也决定上个重磅的炸弹。他知道，欧洲那边自己闹得响动再大，中国这边也有可能无视，所以，他想到的方法，就是干脆让他们知道，他们现在差了多少。

　　他这话说的反正也不算是假话：国足的实力还真的就是那么一回事，将来输给泰国二队的事情都做得出来，下限早就没有了。

　　而且，他不只要揭破这层窗户纸，还要再补一刀。

　　“今年我回到国内来，其实肩负的任务还是有一个的：俱乐部方面希望我能开发东亚市场，让我看看东亚这边，有没有合适的能够收入麾下的球员。而在国内，我找了半天都没有找到，可是，我倒是看中了日本的一个球员——下个赛季，说不定我的球队里面，就会有个日本人了呢。”

　　“这不可能吧？”

　　对李彬的这句话，两个解说都目瞪口呆了。欧冠冠军引进一个日本人，而且还是中国教练买日本人？这看上去太不可思议了。

　　而这也正是李彬要的效果：就借助日本，给国足施压好了。


第560节 这就是成果

　　“我的球队要求我，为了商业开发，买下一个东亚的球员——你们知道的，我是个亚洲人，所以球队想要开发亚洲市场，可是教练又不能卖球衣，所以，买个球员也是应该的。我本来想在国内找的，可是国内的球员水平，没有一个合适的。所以，我就想到了去别的国家看看——然后我就发现，日本有个叫香川真司的球员踢得相当不错，虽然不够主力的水平，可是踢个替补绰绰有余。他的身价也不高，我想买来试试。”

　　李彬说的，是现在在日本踢球的香川真司——现在似乎多特蒙德也看上了他，对他同时提出来了报价。不过，对于和多特蒙德竞争，李彬还是有信心的，尤其是日本球员对于去大球队踢球，本来就是有着更大的向往的，热刺虽然不是大球队，可是有着顶级的教练，刚刚拿到了欧冠，这也是让李彬有把握拿下这个球员的理由。

　　可是，这一笔看似很简单的交易，引起的确实轩然大波。李彬在电视上说完了自己对香川真司有引进的意思之后，在中国，英格兰，日本都引起了不小的轰动。

　　在英格兰那边，引起来的最大轰动，自然是认为李彬发现了什么了不起的天才：现在李彬名声大振，随便买个人都会被认为是未来的天才，他想要买下来的日本球员，在很多人看来，也绝对是天才级别的球员。这样的人能够有多出色？这是所有人都在期待的。

　　而在中国，很多球迷都在指责李彬的做法实在不该：作为一个中国教练，不引进中国人也就罢了，竟然还提拔小日本。中国人看到了小日本有天才，不想办法废了他都是不对的，怎么能够还想着提拔他？

　　对这样的想法，李彬早就料到了。他说出来这个名字，更大的目的，本来也不只是想要买下：他买下他其实屁用没有，他连申请特殊天才条款的资格都没有，买下来只能够租出去。李彬买下这个球员的目的，更多的，就是要针对足协一直装聋作哑的做法。他一方面说不喜欢日本人，是被迫无奈引进的，更想使用中国球员，另外一方面说中国没好球员，愿意给计划书培养好球员——这样的做法，其实就是逼着国足接受他的计划了：只要你们成才，我这里负责销路，你们还有什么可说的？

　　而且，李彬的计划，本来也不只是这么一点。他的计划中还有些其他的东西，而那些东西，是需要日本人来完成的。

　　而同样的，这话在日本马上就引起了震荡：李彬的眼力很好全世界都知道，日本人虽然一直都因为李彬是中国人感到别扭，可是这并不妨碍在李彬说完了他想要引进日本球员的时候，日本人立即就做出了反应。

　　“得到世界级教练的指导，日本足球肯定会更强大的。日本足球这些年来一直都在进步，而现在，终于得到了世界强队的注目了！”

　　对李彬看中了日本球员，日本人表现得非常激动。在李彬说完了话之后，很快，就有不少的日本球队，向热刺寄去了他们的球员的详细资料，希望热刺进一步考察，并且很多球队都保证，他们的球员不必香川真司差。同时，日本的足协立即给了李彬一份邀约，希望李彬到日本考察足球环境，对他们进行指导。

　　而最重要的是，除了这些之外，日本的赞助商一听说是李彬看中的球员，马上也都和热刺联系，希望投资赞助了。

　　“你引进日本球员的想法真的是个好主意。那个日本人猜不到五十万的身价，可是你一说要引进他，日本的赞助商已经给我打了不少的电话，我初步估计，如果我们买下来他的话，就算是踢不上球，我们也可以多收入1000万，要是能够踢上轮换，我们的收入，可能会在2000万以上的——光是赞助费都够我们再买个人的了。”

　　对李彬的计划，列维马上就打来了电话。热刺以前也用过韩国人，只是那个时候，赚的钱可不如现在多。现在热刺的牌子上去了，李彬的眼力更是让人相信他不会看眼，所有的人都相信，被他看中了的香川真司，绝对会踢得很好的，所以日本的赞助商，自然也就肯掏钱。

　　日本人对自己的球员的支持力度一直都是很高的，而且对于顶级的足球教练一向都是相当崇拜的，这些李彬全都知道。当初在罗马踢替补的中田英寿，都能够拿到世界前十的工资收入，记忆中日后本本田圭佑要去米兰的时候，赞助商表示愿意掏钱补齐转会费——当然，米兰那次刷下限硬是等合同到期免签的，一分钱都不肯花——这些事情，李彬早就知道，他很清楚，自己一旦说完了这些话之后，日本那个做事夸张，做事喜欢把小事夸大的习惯，就会立即对自己进行吹捧的。

　　自己需要的，就是这些流言。世界杯比赛还没有结束，李彬还在国内进行着解说的时候，很多离谱的传言已经出现了。有些说日本花重金让李彬去指导他们的足球，有些说日本愿意花重金让李彬给他们写一份计划书的，还有些干脆就是说，日本愿意高价买下李彬写给中国队的计划书作为参考……

　　当然，李彬肯定是义正言辞，大义凛然的表示了拒绝——媒体才不会犯糊涂呢，他们知道收的是谁的钱。

　　“日本人那边听说是李彬拿出来的东西，就这么积极热情，国足这边，白送给他们的，他们还得推三阻四，想尽了一切方法推掉，国足弱，还有什么好奇怪的？”

　　在看到了国足的做法之后，很多球迷和媒体，也都是议论纷纷了。要是只是推掉了一份计划书，没有什么大不了的，可是，自己家的教练，肯这样为国出力，可是国足却还不如日本人的热情高，这让媒体话语很多。这样的情况，让中国足协，也快要顶不住压力了。

　　当然，这个时候，还是需要加一些火候的。

　　而在此时，世界杯的比赛，也进行完了下一轮了。

　　和李彬记忆中一样，西班牙再次1-0胜出巴拉圭。七场比赛四场1-0，他们脑袋上保守的帽子肯定摘不掉了，李彬的预测，已经非常准确了。而和李彬记忆中不一样的，则是巴西战胜了荷兰：范巴斯滕带领下的荷兰没有那种血腥防守的气势，而且，也许是因为罗本和斯内德都没有杀进欧冠决赛，他们的精力更旺盛，所以，荷兰有很好的爆发了他们的老传统：内讧。在这样的背景下，他们发挥的不算好，而相比之下，巴西倒是踢得更好。梅洛比起来记忆中成名早了很多，几次起落之后，他的心境也和记忆中大有不同，全场比赛也没有发傻，没有染红，这使得巴西成功的战胜了荷兰，晋级了四强。

　　而德国和阿根廷的比赛，则和李彬记忆中的出入不大。在靠着球员们的实力前进到了八强之后，阿根廷终于跑不动了。马拉多纳完全带队一塌糊涂的做法，根本无法战胜德国，更加上德国队开场就破门，使得他们全场比赛心理优势很大，从而成功的淘汰了阿根廷。可能是因为和英格兰比赛的时候消耗的体力大了点，他们的比分只踢成了3-0，不过，对于这种级别的对决来说，3-0和4-0，差别又有多大？

　　而正如李彬所料想的一样，梅西在比赛中果然是踢得一般，在世界杯中一个球没有进。

　　“31脚射门，一个球没有进……不过有什么奇怪的，把他放倒弧顶位置去，还希望他进球，那才是有病的想法。”李彬这个结果一点不意外，“阿根廷队也就是这个水准了，遇到了其他的几个球队，他们也一样拿不下来的。”

　　李彬的话没有人反对，巴西和西班牙已经都展现出来了很强的实力了。而最后一组对决，乌拉圭对阵加纳的比赛，乌拉圭也以3-2的比分取得了胜利。

　　和李彬记忆中不同，这一场比赛，乌拉圭没有出现什么苏亚雷斯手球的问题。在比赛中，苏亚雷斯的发挥远比自己记忆中的更好：可能是因为在俱乐部早早的就去休息了，他在国家队里面也是憋足了力气，踢得相当不错。比赛中，弗兰先下一城，然后苏亚雷斯攻入了第二个球，助攻弗兰攻入了第三个球，虽然在下半场开始不久，和最后一分钟，他们被加纳反击，打入了两个球，可是，他们还是以一场3-2，拿到了比赛的胜利。

　　“我们可以看到，苏亚雷斯现在的水准如何，”在比赛结束后，李彬也对比赛进行了点评，“弗兰和苏亚雷斯，都是乌拉圭的主力射手。但是如果注意一下就可以发现，小组赛前两轮，乌拉圭一平一胜，进了三个球，苏亚雷斯两个助攻，没有进球。第三场关键战，决定名次，苏亚雷斯进一球，1-0。对韩国，2-1，苏亚雷斯进了两个球。而这一场，又是他的进球。有些球员，喜欢在比赛中进关键球，这一点，是相当了不起的。”

　　李彬记忆中，2010年世界杯的金靴是弗兰，可是，在这一年的世界杯里，弗兰的五个进球，比起来苏亚雷斯的三个进球的重要性，稍微要差一些。可是到现在，苏亚雷斯显然是发挥的更好，还没有进入半决赛，他和弗兰就都已经攻入了四个球了，这样的表现，也让李彬惊喜不已。

　　“巴西和乌拉圭的比赛，我当然看好乌拉圭。我希望苏亚雷斯能够踢得更好，这是不必说的吧？”

　　到了此时，事情已经很多都和李彬知道的不一样了，可是，在队比赛的预测的时候，他还是很坚定地选择了相信乌拉圭胜利。而让他高兴的是，苏亚雷斯在接下来的比赛中，也没有让他失望。

　　在对阵巴西队的比赛刚刚开始不久，苏亚雷斯就用一个远射，成功的攻破了巴西的大门！

　　“苏亚雷斯本届世界杯的第五个进球！难道说，这届世界杯，他要发挥的跟大罗一样，打破记录么？”

　　这和记忆中完全不一样。

　　不过，这比记忆中更值得高兴：李彬不但预言准了，而且，他手下的球员发挥得还很好，这样的世界杯比赛，对李彬来说，实在太完美了！

　　“看到了没有？这就是我的球员。”看到了这一幕，李彬也知道，火候到了，“按我的培养方式，这就是成果！”


第561节 世界杯局外赢家

　　李彬的话稍微有些无耻：苏亚雷斯怎么说也不是他培养出来的，乌拉圭生长，荷兰挖掘的，他最多算是用好了。不过，他这么说了，也没有人能够反驳，甚至就是去问苏亚雷斯，李彬都相信苏亚雷斯不会拂逆李彬的意思。而且，就算是真有人反驳，李彬也能够拉出来罗西：苏亚雷斯不是他培养的，罗西总是。

　　他知道，说完了这话，给足协的最后的压力也就加上去了。因此，他在说完了之后，也就乐呵呵的看球了。

　　乌拉圭和巴西的比赛，苏亚雷斯早早就打入了一球，可是，李彬得瑟完了，世界杯的走向却和他预料的不太一样了：他预测乌拉圭会1-0干掉巴西，晋级决赛的，可是，比赛没有按照李彬的思路走。

　　乌拉圭队在苏亚雷斯进球后，并没有支持太多的时间。再一次定位球攻击中，麦孔一次成功的角球，助攻到了蒂亚戈席尔瓦，使得他头球破门成功，为巴西队扳平了一球。两个球队还不到上半场结束，就已经打破了李彬的预期。

　　“看样子，李老师你这一场比赛，没有料准呢……不过，我想李老师肯定不会对此表示不满的吧？”

　　坐在李彬的身边，两个解说也在此时及时开了口：自从李彬预料准了几个强队的离开时间之后，人们就一直都期盼着，找到一个李彬预料不准的时候。英格兰对李彬的预料不太满意，法国人对李彬的预料更是相当不满，而德国人捧出了章鱼保罗，也想要看着李彬和保罗，到底哪个先出错，现在全世界都在关注李彬的预言了，李彬的预言在此时失效了，这让不少看比赛的人都是感到一阵高兴：李彬也不是什么时候都能够说准的，他预料不准的事情还是存在的，这就足以让人很高兴了。

　　可是，虽然说李彬的预料产生了偏差，可李彬在看到这个偏差的时候，却还是忍不住第一个叫好了。坐在他旁边的两个人，也知道了李彬绝对不会因为这个偏差而生气的：无论是谁，在世界杯半决赛上，看到进球的都是自家的球员，都会非常高兴的，蒂亚戈席尔瓦打入了一个头球入球，这足以让李彬相当满意了。

　　“我为什么要不高兴的？我的球员发挥得很好，我高兴还来不及呢。而且，既然我的球员发挥得很好，那么，谁知道这一场比赛，会是个什么结果？”

　　李彬的语气相当的轻松：本来就是游戏般的预测，走到了这一步，他已经很满意了。苏亚雷斯攻入了五个世界杯入球，而且没有犯错误，比起来自己记忆中的情况，已经好了很多了。比起来记忆中的那个苏亚雷斯，这个遭受了挫折，也获得了荣誉的苏亚雷斯，显然实力更加出众，而且心态更加成熟，有这样的球员在自己手下踢球，自己为什么要不高兴？

　　而且，这一场，他也就是预测错了比分而已。双方在踢成了1-1平之后，乌拉圭虽然全面防守，可是却也守得游刃有余，巴西的围攻没有起到太好的作用，始终都攻打不下来乌拉圭的防守。

　　“乌拉圭踢得相当的保守，可是这也让他们相当富有实力。巴西的星光不足，他们的能力有限，踢得是相当欧化的足球。可是这种欧化的足球，攻坚能力相对缺乏，和强队对磨，他们不沾光的。”

　　李彬的预言，说的没有什么错误。虽然记忆中没有巴西对阵乌拉圭，可是巴西的战术问题他看的很明白，只要乌拉圭不自己胡来，他们就能够赢下来比赛。

　　而果然，事情和李彬预料的也差不多。在下半场的最后阶段，乌拉圭进行了换人，把弗兰换下后，把卡瓦尼顶在了球队的最前面。两个平时就非常熟悉的老搭档，在世界杯上获得了联手之后，很快就踢出来了熟稔的配合，在一次反击中，苏亚雷斯直接在中场一脚长传球，把球想前面踢了过去，直接送到了卡瓦尼的脚下。

　　卡瓦尼也没有辜负这个传球，他的一脚远射，直接把球轰入了球门，使得乌拉圭队以一场2-1的成绩，杀入了决赛！

　　比赛结束后，最为得意的，不是时隔多年之后重返世界杯决赛的乌拉圭，也不是打入了第五个进球的苏亚雷斯，相反，倒是已经预测是算了的李彬，反而成了人们追捧的对象。

　　“李彬手下的锋线组合，帮助乌拉圭战胜了巴西，杀入了世界杯决赛——这是乌拉圭等待了很多年之后，第一次重返世界杯决赛。作为赛前的大冷门，谁都没有想到，靠着苏亚雷斯和卡瓦尼的发挥，他们走到了这一步——等等，也许，不是谁都没有想到，李彬也许早就想到了！”

　　两场半决赛，比赛的四个球队，一共攻入了四个进球。乌拉圭2-1巴西，三个进球全都是李彬的球员们打进的，而在另外一边，西班牙对阵德国，又是一场1-0，普约尔的头球制胜。一共四个半决赛进球，李彬麾下的球员打入了三球，就算是李彬的预料失灵，他现在感觉到的，也绝对不是失意而是得意。

　　“我们还以为，欧冠半决赛的时候，苏亚雷斯被禁赛，是个很大的麻烦呢，谁知道，这反而成了苏亚雷斯充分休息，然后在世界杯上好好踢球的动力源泉了。想必现在巴塞罗那的球员们是相当的后悔的：要是他们没有似的苏亚雷斯禁赛，让苏亚雷斯踢完了欧冠比赛，那么，现在的世界杯上，说不定苏亚雷斯就会疲劳的很，无力踢球了。到了最后，巴萨球员们，还是自己坑害了自己！”

　　在苏亚雷斯攻入了第五个进球之后，六场比赛五球四助攻的他，也基本上被人们捧上了天了：现在，很多人都在讨论着，他是不是应该被拿来和1986年的马拉多纳比了：那一届世界杯，马拉多纳带着不被看好的阿根廷杀入了决赛夺冠，也不过时拿到了五球五助攻！

　　本来人们还都以为梅西会是本届世界杯的马拉多纳第二呢，可是现在看来，苏亚雷斯才更有这种潜质。不过本来也是：马拉多纳这种球员，怎么可能一直都生在阿根廷？乌拉圭的底子，也不比阿根廷薄多少啊！

　　媒体上一片声的讨论着这个问题，这也让拥有苏亚雷斯的热刺队，一下子就变得更为惹人注目了。只不过，在此时，倒是也有人提出来了新的质疑。

　　“李彬的球队，很多球员都是需要踢七场世界杯的。他的一对主力前锋，都会非常疲惫不堪，到了下个赛季，热刺队还能够踢好了球么？李彬现在这么露脸，可是到了下个赛季，他的球队不会遭遇FIFA综合症，没法比赛了吧？”

　　这种猜测，有一点的道理，可是也就在此时，热刺对外宣布了，热刺以2500万英镑的价钱，买下来了朱塞佩·罗西。这个举动，让整个欧洲足坛一片轰动：热刺队卡瓦尼和苏亚雷斯，已经是世界级别的前锋了，他们的两个年轻新人斯图里奇和卡罗尔，也是英格兰的考察人选，而现在，他们又买下来了一个世界级的前锋，这种厚度，简直让人觉得发指！

　　“我只是想告诉我的球员们：世界杯这种比赛，是绝对不能够留力的。尽全力去踢，没有关系。到了下个赛季，我们的球队，依然会是最好的球队。”对此，李彬的解释相当简单，“尽情的去踢，没有关系。你们不会劳累到了的，让自己的球员过于劳累受伤，那是教练没有尽到责任！”

　　李彬其实并不相信，苏亚雷斯可以踢出来马拉多纳的水准：乌拉圭比起来当年的阿根廷要差得多，苏亚雷斯比起来马拉多纳更是没法相提并论。遇到了西班牙这样的球队，他很难带队取胜，结果估计还是李彬预料的，西班牙夺取冠军。

　　因此，李彬现在这样发言，其实不是为了支持他，而是为了安抚他：现在表示一下支持，在他输了球之后，回到球队，再加以安抚，效果总会好一点的。

　　而他现在正好能够这么做，罗西的转会，本来促成的就很快，此时宣布，一点也不为过。

　　而作为李彬的老部下，罗西也明白李彬的意思，在这个时候，他也在接受采访的时候，明确表示了自己不是来和苏亚雷斯竞争的，二十来帮助苏亚雷斯的，至于他心里怎么想的，那是另一回事了，反正嘴上，他是这么说的——在经历了两年的磨砺之后，他现在也稍微长大了一些了。

　　而在世界杯决赛来临之前，李彬也终于等来了足协的消息：在李彬制造的声势，再加上苏亚雷斯等人发挥卓绝的情况下，足协也终于无法在坚持下去了。他们宣布，聘请李彬为中国队的技术顾问，由他来指导中国足球的发展。

　　“我对这个任命很满意，我也很高兴兼任这一份工作。我会用好了足协给我的这个权利，更好的为国足服务的，请大家相信好了。”

　　李彬知道，有了这个身份，他以后再想做事就方便多了。至少，中国国家队的主教练，别想绕过他，去找来什么不像样子的人来执教了。虽然李彬没有兴趣把自己的时间耗费在国家队上，但是，他可以用他自己的权力，为国家队选择合适的教练人选，带领国家队前行了。

　　这一次世界杯，自己的所有目的，基本上都算是达到了。

　　而剩下的事情，就是最后的比赛了。先是三四名对决，德国队把比赛拖到了踢点球，在点球大战中，战胜了巴西队。而后，在世界杯决赛中，双方基本上全场都是在死守，一直到了加时赛，比赛都是0-0。

　　在李彬的记忆中，这个时候，西班牙是换上了法布雷加斯的。可是在这一场比赛中，西班牙换上的，却是劳尔。

　　“劳尔出现在了世界杯决赛的赛场上，现在上个赛季热刺的三个前锋都在决赛赛场上了，只是，他们之中，谁先打破球荒？”

　　显然，西班牙队技高一筹，替补上场的劳尔体力充沛，占足了便宜。在替补上场之后，没有三分钟，他就接到了伊涅斯塔传球，一记挑射，把球攻入了球门。

　　“劳尔！他攻入了世界杯决赛的入球！西班牙队再次获得了胜利！他们获得了世界冠军！李老师的预言全部都应验了，我们不得不说，他才是这届世界杯，最大的赢家！”


第562节 最大的野心

　　当世界杯结束，李彬离开了国内，到了英格兰的时候，在欧洲这边，他的名声，已经变得极为响亮了。任何一个教练，在自己的执教生涯中，都曾经有过对其他比赛的预判和猜想，但是，像李彬这么猜想的基本上全都正确，只是有些小小的细节地方有出入的，他几乎就是唯一的一个了。

　　世界杯的比赛一向夺人眼球，因为预测的几乎次次都不准，贝利被人们早早的冠上了‘乌鸦嘴’的绰号，而李彬这一次说谁赢谁就赢，也被人认为，他大概是有着什么算命绝学了。

　　“既然德国人能够把保罗放到水族馆里面去展示，那么我们也许也应该在伦敦建一座纪念馆，把李彬放进去展示。能够把所有球队离开的时间都说对，李彬已经和保罗一样，属于神奇的范畴了。”

　　在英格兰，人们虽然不太满意于英格兰的实力，可是对李彬的吹捧，却一点都不留力。他们乐于把李彬夸耀的天下无双，只要这么样的夸奖，才能够保证英格兰人的虚荣心得到满足：我们的球队踢得不好，可是在我们这里执教的教练，比你们那里的都好。

　　而在英格兰之外的土地上，其他国家也不乏对李彬的吹捧。比如西班牙在拿到了冠军之后，博斯克就特地感谢了一下李彬对西班牙的信任，虽然只是一句玩笑话，可是，这也等于告诉了人们，李彬现在的名气有多大。同样，在德国，人们对世界杯期间李彬嘲讽勒夫太怂包的话，也给予了一定的重视。虽然说勒夫的位置还算稳，不过，对于勒夫是不是一个怂包的讨论，还是进行了很久的。

　　而除了他们之外，意大利那边也对李彬进行了一些报道，不过，报道的主要问题就是两点，第一点，人们都普遍认为，以李彬教出来的弟子为首的一群人，应该成为现在国家队的主力了，再沿用老球员，会出很大的问题的。而再有，就是很多人都提到了，李彬当初在帕尔马离开的时候，可是选定了阿莱格里作为接班人的，而且，还在私下里说他‘命硬’——因此，无论是李彬相信他的实力，还是相信他的运气，今年夏天米兰能够把阿莱格里签下来，都说明了米兰的运气足够好，加利亚尼的水平足够高。

　　而在热刺，看到了李彬回来之后，列维也是松了口气，“我还真的以为，你会不回来了，直接留在中国那边执教国家队呢。”

　　“你怎么会有这种奇怪的想法？”

　　“你的预言全对了啊，而且你还对国家队的事情那么热心，我还以为你想要带领中国队拿世界杯呢……我知道那不可能，但是对你来说，不可能的事情也很有可能变成可能的事情，不是吗？”

　　列维的话让李彬耸耸肩，这种恭维他还是蛮喜欢的，“国家队那边，我就是兼任了一个技术总监，放心，我有分寸，我知道该以什么为主。但是你知道我的国家队是足球弱国，我想为国家队做些什么的话，必须得兼任一下……”

　　“你尽管去做好了，我相信你。”列维马上做了表示。

　　兼任国家队的职务，这种事情，说起来还是有几分对不住俱乐部的，因此，李彬的话，等于也是征求一下俱乐部的同意。只不过，他现在是名气大振的世界级教练，而热刺只不过是一个比较小的俱乐部，在这种时候，热刺再怎么样也不会得罪了李彬，禁止他去自己的国家队兼职的。

　　而且，不仅如此，列维还问他，中国队那边，是不是需要什么帮助。

　　“我想就不必了吧，咱们没有什么能够帮上忙的。我已经给他们推荐了新的教练人选，能不能请得动，就看他们自己的了，我们不必管了。”

　　李彬不止给球队介绍了教练，而且一口气就介绍了三个。出乎人们意料的是，李彬介绍的没有意大利教练，反而都是一些其他国家的教练——丹麦的大劳德鲁普，阿根廷的西蒙尼，和法国的鲁迪加西亚等几个教练，都在他的推荐名单上。

　　“国足需要的不是成绩，而且你们可以放心，十年之内，国足不可能有成绩。”李彬在面对足协的时候，说的也很明白，“你们现在要做的，不是去请一个临场指挥能力出色的教练来，而就是需要找一个懂得如何提拔新人的教练来。这几个教练，都能够建立体系，同时懂得提拔新人，这对国足来说，已然足够。”

　　国家队这边，李彬不太好做推荐。成名的教练不愿意来，年轻的教练也有追求，只有那些没有成名的。可是，就是这些人，也不是那么好请，至少大劳德鲁普和西蒙尼都拒绝了国足的邀请，而在担任里尔教练的鲁迪加西亚，倒是在国足的高额薪水聘请下，有些动心——法甲的教练工资低，鲁迪加西亚也不是球星出身，仗着年轻去别的地方捞几年外快，对他来说也不是不可接受。

　　“如果他能来，就让他来，来不了再说。然后，我建议让我们国内的一些出色的教练，比如高鸿宾等人，去欧洲待几年。不是去留学，不是去观摩，而是去竞争，去拼搏。在那边锻炼环境不同，帮助是很大的。”

　　李彬的建议，也和这些人都说了：这些人虽然能力一般，可是至少有自己的思考的能力，让他们去外面多学习一点，等到回到国内，也算是让国内足球更加强大。不然的话，他们也不会有什么进步。现在国足在学习阶段，没有必要争成绩，而李彬相信，只要按照他说的走，同时上面能够在几年之后迎来比较喜欢足球的领导人，使得人们愿意大规模投资了，十年之后，中国足球经过发展，在亚洲重返一流，和日韩游竞争能力还是可以期待的——至于更高的水平，李彬也不敢去想了。

　　“国家队那边，我都处理的好了，我倒是更加关心，现在咱们球队这边，你处理的怎么样？”

　　李彬的问题，让列维马上做出了回答，“你说的德比希，比达尔都已经买了下来，而前场的罗西，更是早早的就已经到了，开始了训练了。中场的小将拉比奥特年纪还小，我放入了青训了，这些都处理好了。而且，我们的替补阵容，按你说的，我去图而且买下来了图兰，进一步增强了，只是，我还有些问题，想要和你商量。”

　　李彬伸伸手，示意他说话，而列维马上也就说了起来，“世界杯过后，很多年轻球员们的身价，都被炒起来了。现在市场上，很多球员的身价都很高，这些人都被认为是天才，我们是不是也该出手买几个人培养……”

　　“炒作的罢了，别理会他们。”李彬摇摇头，“你也知道，现在欧洲不少强队，都需要在这个时候进行换血，英超球队里面，除了曼城，热刺，阿森纳稍微好点，另外几家都是重建的节奏。西班牙那边，巴塞罗那虽然现在撑得住，可是他们也就是一两年的事情。意大利不去说他，拜仁重建做了一半了，还得买人。博斯曼法案到现在，也是正好十几年了，威力显现出来了，好球员都少了，这么多球队买人，球员身价自然就上去了，这不是他们能力好——不说比的，米兰炒得那个甘索，实力就很一般。”

　　“实力不一样也是没什么关系的，反正米兰也吃不到亏，他们买个博阿滕都那么费力气，想坑他们太难了。”列维嘟囔道。

　　能够让犹太人都痛苦，加利亚尼你也算有一套……李彬苦笑了几声，然后才开口说话，“别理会那么多，我们现在的球员们基本上已经完成了换代了。我们球员的平均年龄层不高，就算是卖人导致出现了空缺，也可以补上。新球员里面，内马尔，阿扎尔，格策，这些球员，实力都有，但是我们都弄不来。内马尔是巴西人，他不回来英超的，阿扎尔是里尔的核心，他的身价也不会低，而格策对德国来说意义重大，拜仁不可能放过他，他迟早是拜仁的——而且最重要的是，他们未必就比我们的球员实力强，我们不需要他们。香川真司不是买下来了么？租去德甲，然后明年收回来，我们的实力可以提升不少。而后，再有什么买人的需要的话，我们就去西甲和意甲的小球队买人，他们那里的球员，不怎么贵，实力还好，我们将来的操作空间很大的。”

　　看着身边的列维努力记者自己的话，李彬也笑了起来，“丹尼，你看到了我说了这么多之后，最为重要的一件事情了么？”

　　列维抬起了头，有些茫然的摇摇头，李彬笑笑，开口说了话，“足球这个游戏，是个很有特定规律的游戏。一个球队的巅峰期很难超过三年，三年一过，球队很难维持在自己的巅峰了。现在，全世界的球队，不是巅峰已过，就是巅峰还没有来到，真正维持在巅峰期的球队，其实只有我们和巴塞罗那。你明白这意味着什么吗？这意味着，在欧冠中，我们的对手，会比想象中的更少，巴塞罗那，皇马，这些球队，是仅有的对我们有威胁的对手，除了他们，其他的都是菜！我们的对手这么少，这对我们来说，是再好不过的机会了——一个欧冠，只能够让我们的球队被人记住，被人惦记着挖角，但是一个王朝，就足以让所有人，都对我们顶礼膜拜，趋之若鹜了！我们现在需要追求的是什么？很简单，我们要追求的，是爬上世界之巅，俯视整个足坛——这是我们的时代了，这一点，不容抗辩！”

　　现在，李彬已经有了最大的名声，最大的威望，而且，也已经是站在最为顶端的教练之一了。可是，他现在要做的，是把这个之一两个字去掉——而有什么东西，比一个王朝，更加无与伦比呢？


第563节 八爪蜘蛛

　　虽然李彬说的是想要建立起来世界级别的实力，可是，在热刺接下来的比赛中，他们踢的球，却并不算是十分让人满意。甚至在他们的赛季的第一场比赛，对阵切尔西的社区盾中，热刺直接输掉了比赛。

　　上个赛季安切洛蒂被早早辞退，助理教练威尔金斯带队拿下来了足总杯冠军。而这个赛季，切尔西聘请了德国人克雷斯波作为他们的主教练，比赛的第一场，他们就战胜了热刺。德罗巴的远射进球和他们新引进的球员胡安·马塔的任意球，让切尔西赢得相当轻松，热刺在比赛中踢得完全不像话，输的很是惨烈。

　　显然，八月初的比赛，对热刺来说还是太早了一点了。对撑到了世界杯决赛的热刺前锋来说，他们在七月中旬才从南非回家，到了八月初就又得来英格兰比赛了，这种折腾，对体力的消耗是很大的，对他们来说，也很难承受。

　　不只是他们，迪玛利亚踢球一向需要体力，可是世界杯休息的不够，再加上世界杯输球心理压力过大，他也发挥的不好，而诺伊尔也是踢满了七场，古斯塔沃也撑到了最后，他们一样都很累。

　　热刺今年安排的友谊赛根本就没有让他们参与，而现在他们匆忙上场，也没有起到很好的作用，热刺赛季第一场就直接输了0-2，把一个冠军拱手让人了。

　　社区盾不是什么重要的比赛，可是却是一个赛季的开始。一个赛季开始的时候球队踢得就不好，也让不少媒体全都看衰了热刺。苏亚雷斯显然没有找到状态，而罗西踢得跟球队完全脱节，还没有融入到英超的节奏中来，热刺的输球原因非常明显，而且，这样的问题，看上去不好补救。

　　罗西融入，苏亚雷斯恢复体力，怎么也得一个月甚至更长，这么长的时间里面，谁知道别的球队会发生什么？要知道，这个夏天，别的七对还是颇为有些动作的。阿森纳虽然卖掉了比利亚，可是却买入了科斯切尔尼，切尔西虽然送走了巴拉克，可是却迈进了胡安·马塔，曼城买入了大卫席尔瓦和法尔考，这些球队的实力都是有所提升的，可是比起来他们，热刺的状态不好，真的还有可能获得联赛冠军么？

　　而且，雪上加霜的是，在比赛结束之后，热刺就立即传出来了新闻：卡瓦尼脚踝受伤，很有可能需要伤停一段时间了。

　　疲劳导致伤病，这没有什么意外。

　　“我不认为这对热刺来说会有很大的影响，我们是一支强队，而且我们引进了罗西，我们不会踢得很差的。”在接受采访的时候，李彬做的表态，却非常直接，“我对冠军的看法很简单：除了我们之外，别的球队不可能获得冠军。今年我们的追求是三冠王，这一点我毫不怀疑，我也请你们不必怀疑。”

　　李彬在世界杯的预测很准，让人们对他的话也是将信将疑，可惜的是，李彬的话并没有让热刺的实力强大多少。在赛季开始后，他们甚至在第一轮比赛中，就被维冈竞技1-0击败了。

　　显然，比赛中首发出场的朱塞佩·罗西没有发挥得很好，他们的比赛踢得相当生涩，根本没有一点像样的流畅的感觉，虽然热刺的球员们相当的努力，可是显然，他们还是没有克服伤病和陌生给他们带来的问题。

　　“热刺显然踢得还不如上个赛季，对朱塞佩罗西的信任，是李彬失败的开始，或许，李彬把态度的精力都放在了世界杯上了，俱乐部比赛，他已经不会执教了。”

　　媒体的尖酸的评论，马上就扑面而来了。在这个夏天世界杯比赛的时候，李彬的预测相当得瑟，也让热刺积攒了不少的名声，现在媒体看到了热刺的倒霉，也都是相当高兴的——李彬看别人比赛的时候看得很准，自己带队却踢不赢球，让很多人都很高兴了。

　　而让李彬无奈的是，热刺不但没有能够还击回去，相反，他们倒是在接下来的比赛中，又被斯托克城逼平了一场。

　　连续两场不胜，两轮得一分，让不少的媒体都有些幸灾乐祸，看看他们还在联赛积分榜首的同城死敌，不少热刺球迷，也都感觉到了一些不满，可是，在接受采访的时候，对此李彬只是一句话就还击了回去，“我们只所以踢得不好，是因为我们的球员们大多都在世界杯上损耗很大。而有些球队踢得很好，是因为他们在世界杯上基本上没有损耗。什么样的球队才会在世界杯上损耗大，得上FIFA综合症？反正我想不会是垫底队伍的……”

　　李彬在面对媒体的时候，说话说得很强硬，但是他对自己的球队的问题，不会视而不见的。罗西踢得不够好，没有发挥出来自己全部的实力，李彬自然看得明白，他也知道，罗西不同于苏亚雷斯，他没有在英超这样的环境下踢过球，想让他发挥出来实力，还得多给他机会。

　　“你放心，你还会有更多的机会的，你总会踢好的。”

　　李彬对罗西，也进行了安抚。他知道，罗西只要适应了，会踢得很好的。而现在这个时候，正好有一场比赛，可以让他先去踢一踢自己适合的足球。

　　欧洲超级杯在这个时候也就到了，他们需要去摩纳哥，和马德里竞技进行比赛了。

　　在比赛中，李彬换上了罗伊斯和贝尔担任球队的两个边路主力，而在中路上，坚持使用罗西首发，在他的身后放上了拉姆塞出任中前卫，摆出来了一个451，和马德里竞技拼了一场。虽然马德里竞技有着阿奎罗这样的顶级前锋，可是，面对热刺刻意加厚了的中场，他也没有太多的好办法，整个上半场，双方针锋相对，而到了下半场之后，热刺在找到了节奏之后，逐渐踢出来了状态。

　　马德里竞技就的实力虽然不错，可是欧联杯冠军和欧冠冠军的实力，相差还是很大的。热刺虽然问题重重，可是既然摆出来了五中场的架势，就是要靠着球员们的阵容厚度好死磕了。上半场的僵持之后，随着体力消耗，热刺的实力开始体现了出来，在一次机会中，热刺终于攻入了自己的第一个进球。

　　在右路的罗伊斯带着球冲了上来，在禁区前面，先是和拉姆塞一个二过一撞墙配合之后，冲向了中路，而后，他又是一脚传球，把球给了中路的罗西，自己则是冲进了禁区。

　　罗伊斯连续两脚传球变向，轻松过人，使得他自己杀入了禁区，而在中场上面，退到了禁区之外的罗西也拿到了足球，可以传球了。

　　在禁区外面一点的罗西，没有在和罗伊斯做配合，他很好的把握了全剧，接到球后，一脚把球给到了左边路上了。左边路上的贝尔一脚横敲，把球送进了禁区里面，而在禁区里面的罗伊斯，直接一脚后脚跟的蝎子摆尾，把球送进了球门！

　　“gooooal！！热刺攻入了第一个进球！这是他们本赛季的第一个进球，四场比赛过后，热刺才打入了他们的第一个进球，不过这个进球，值得一个冠军！”

　　热刺本赛季的进球，确实来得很晚。FIFA综合症的爆发，是他们必须小心的。可是，有实力的球队，就算是巅峰来的再晚，也一样可以迎来自己的爆发，在拿到了第一个进球之后，他们的攻击马上就摧枯拉朽不可抵挡了，很快，在一个定位球的机会中，拉姆塞带开了禁区前的防守球员，后排插上的亚亚图雷一脚远射，为热刺攻入了第二个进球！

　　2-0的比分还没有终结，在拉姆塞被换下，苏亚雷斯被换上之后，他和罗西在禁区里面做了一个小配合之后，成功的杀到了禁区边缘，而后，一脚近距离瞄准了球门下脚的射门，让热刺的领先优势变成了3-0！

　　3-0的成绩，他们拿到了一个欧洲超级杯，这也使得热刺终于拿到了本赛的第一场比赛的胜利了。和联赛里面的不顺利相比，在欧洲战场上，他们踢得相当顺利。

　　而且相当顺利的，还不止这一点。很快，热刺又迎接来了一个相当不错的好消息。

　　在欧冠分档的时候，作为第二档球队的热刺，热刺也分到了一个相当不错的小组：里昂，热刺，阿贾克斯，欧塞尔，这样的分组，对于热刺来说，可以说是问题一点都不大的。

　　“热刺拿到了一个很不错的小组签位，可惜的是，对他们而言，现在最为重要的，不是解决欧冠的问题，而是联赛的问题。罗西在联赛里面踢得不够好，这种事情，哪里是欧冠有运气就能够解决了的？现在他们需要考虑的，是如何在联赛里面进球。”

　　这个问题，媒体说的很准确，而李彬也早就想好了，要如何再联赛里面踢球了。

　　他们第三轮和曼城的比赛已经被押后了，而后，在第四轮对阵西布朗维奇的比赛中，热刺的发挥，显然是非常疯狂的。

　　这一场比赛，热刺的重点攻击对象，显然转移到了左边路的贝尔身上。开场没有多久，热刺就由左路发动了攻势，贝尔在和科恩特朗形成了攻势之后，他从左路直接一脚冲入了禁区，他先是靠着速度从肋部抹进去，然后靠着一脚晃动走底线，摆脱开了对手的防守，而最后，他没有把球传给中路上的罗西，而是一脚小角度射门，把球送入了球门里面！

　　“贝尔的进球！是个非常漂亮的小角度射门，显然，在自己的队友们都有着劳累和合作的问题的时候，我们没有看到热刺倒下去，热刺还有其他人，他们依然可以赢球！”

　　站在场边的李彬也在这个时候，握了握拳头：就算是我们的球员们大部分受到FIFA综合症影响又如何？就算是我们的球员疲劳过度又如何？只要我们的前场有一个人，你们都无法拦截我们的，因为我们的场上，到处都是大腿！

　　开局不利又怎么样？联赛唱的很呢，我有的是大腿，足以撑到别的球员全都恢复状态！你以为我们的大腿断了？对不起，我们是蜘蛛变的，别的没有，就是腿多！


第564节 万众莫敌

　　热刺在第四轮战胜了对手之后，在接下来的比赛中，踢得也越来越好了。九月初的国家队比赛，李彬把自己的球员们几乎全都扣下了，在获得了休息之后，苏亚雷斯在将诶下来的对阵狼队的比赛中再次上场，而他一上场，就为热刺取得了这一场比赛的胜利，让热刺轻松地拿到了一场3-1的胜利。

　　作为热刺的头牌球星，在世界杯的时候，他几乎踢出来了马拉多纳的水准——可是，世界杯是个成王败寇的地方，几乎踢出来了最高水准，和踢出来了最高水准，本身差的就是很大的。苏亚雷斯对此也是有些耿耿于怀的，在比赛中锻炼的也很刻苦，回到了联赛里面，他的发挥，让人满意。

　　随后，在欧冠上面，热刺也成功的轻取欧塞尔。靠着贝尔和罗西两个人的进球，他们也拿下来了比赛的胜利。回到了联赛里面，西汉姆联被他们1-0斩于马下，苏亚雷斯再次进球，靠着他的进球，热刺锁定了胜局。紧随其后，阿贾克斯也被罗西的进球杀死，他们的实力虽然不错，可是，热刺根本就没有和他们比技术的想法，从头到尾，热刺就是靠着身体在对他们进行着碾压，阿贾克斯的球员们的身体被克制的相当厉害，他们几乎没有踢出来任何反抗余地，就被热刺击败了。

　　在拿到了这一场比赛胜利后，热刺在两条战线上面，得到了五连胜的成绩，两个前锋的交替发威，让热刺的胜利来的极为轻松。

　　在欧冠里面连拿六分之后，热刺又一次的战胜了阿斯顿维拉——在这个夏天，他们失去了他们的主教练雷德克纳普，被利物浦挖走了主教练的维拉，踢得相当不如人意，他们在热刺面前，几乎毫无还手之力，被热刺轻松地揍了一个4-0，苏亚雷斯攻入了两球不说，就连卡罗尔都在比赛中攻入了一个进球。

　　“显然，热刺在赛季初的失败，是他们在打盹，而现在，他们打盹的时候过去了，就轮到了整个联赛倒霉了！”

　　直到此时，人们才看清楚了，热刺到底可以有多可怕。虽然现在卡瓦尼还没有恢复回来，可是，苏亚雷斯和罗西两个人，一个踢联赛，一个踢欧冠，都足以让人感觉到了极为沉重的压力了。两个人交替发威，几乎都是踢出来了超级球星的水准，怎么可能不让人担心？

　　这话说得一点错没有了，在接下来的补赛中，热刺又是一场3-1战胜了曼城。虽然曼城新买来的法尔考发挥相当不错，还攻入了一个球，可是，在比赛中逐渐已经融入了球队的罗西，踢出来了自己到英超之后最好的比赛，他为热刺攻入了两个进球，还助攻迪玛利亚打入了一球，帮助热刺拿到了胜利。

　　这场比赛，也意味着罗西正式开始融入了热刺球队中了，他不再是一个需要战术照顾才能够踢得好的球员了，他可以靠着他的技术和实力，对球队提供帮助了。

　　这两者之间的差别是相当的巨大的。

　　而到了第八轮比赛，热刺依然是毫不费力的战胜了富勒姆，这也让所有的人，都在感叹着：赛期初说热刺的实力弱真的是不对的，现在他们真的已经变得凶残的不可抵挡了。

　　“热刺的实力，本来就是这个联赛里面最为出色的一个。我们的阵容厚度，决定了FIFA综合症，对我们的影响根本不会很大。而且，我们的球员们现在可都是一心一意为了我的球队好好踢球，而且都是实力超群的，指望我的球队踢得不够好？那本来就是别人的脑子坏掉了。我说了我们会是冠军的，你怎们就是不信呢？”

　　李彬的话像是感叹，也像是讽刺挪揄：在世界杯后，整个英超的局势，都是让人有几分尴尬的：阿森纳那边，法布雷加斯被巴塞罗那直接套球衣，曼联那边，鲁尼突然表示，自己有‘雄心’，利物浦就更不用说了，换上了本土教练，二话不说的引进了阿什利杨，签下了乔科尔，看似终于摆脱了贝尼特斯的西班牙帮，可是实力上面却是一落千丈。而切尔西虽然是几个球队里面实力保持的最好的，可是年龄带来的问题，让他们也有着无法承受的重担，他们想要争冠，本来也是很难得。

　　和他们几个相比，热刺的实力或许没有胜出多少，但是热刺基本上没有问题，这一点就足以让他们羡慕。热刺没有人有雄心，也没有人思乡，更没有人突然记起来自己的DNA，一个团结的球队，本身就是一种无可比拟的力量。

　　如果说这些球员们，将来也能够一直都团结在一起，不会因为任何理由分开，不断地争取冠军的话，李彬不相信。可是，这一个赛季，他们能够团结在一起，摧枯拉朽，攻城拔寨，打败所有的敌人，李彬却是深信不疑的。

　　正如他所说的，现在在李彬眼里，不算是菜的，太少了。至少在英超，一样望去全是菜，热刺力量不差，技术完胜，阵容厚度足够，他们凭什么和热刺对抗？

　　或许前期，他们是遇到了一些磕磕绊绊，可是磕磕绊绊过去了，这支球队就能够在联赛里面用最为凶狂的速度前进了。

　　说着这些话，李彬带着球队再次在欧冠里面战胜了对手里昂。里昂作为一个准豪门，现在也是受尽了世界杯比赛的这么，在比赛中也被热刺虐杀的死去活来，贝尔一球，亚亚图雷一球，替补上场的斯图里奇一球，蒂亚戈席尔瓦还攻入了一个头球，让里昂输的欲哭无泪。

　　唯一可惜的是，回到了联赛里面，热刺却在此时拿到了一场平局：他们和曼联的比赛没有拿下对手，一场0-0，双方踢得相当无奈，谁都拿对手没有太好的办法。

　　“我没有想到比赛踢成了这个样子。我本来以为，我们对付的会是一家欧冠级别的球队呢，谁知道踢得是英冠级别的球队。他们还能够再猥琐一点么？这么踢球，我要是个球员，我也得有雄心了！”

　　李彬对这一场比赛，少见的发了牢骚，很多人认为，这是因为热刺担心曼联成为他们的联赛竞争对手——曼联到现在，也没有输掉一场比赛，他们的成绩，比起来热刺更好，这也让李彬的牢骚，听起来像是害怕。

　　可是，只有李彬自己知道，这么说话，是因为他对弗格森不满：弗格森还是宁可选择这条猥琐流踢法，也不肯和自己合作。这种猥琐流踢法，并不算太难，而且需要的球员也不好，很难在大场面里面获胜，可是在对付弱旅的时候，这种做法相当的好用。热刺和他们的比赛没有赢下来，李彬不恼怒，但是看到弗格森宁可放弃欧战也要和李彬死耗联赛，这才是让李彬不满的。

　　那么好吧，就让我们对耗吧。看看是你的猥琐流省体力，还是我的阵容厚度更出色。

　　随即在第二次面对里昂的时候，热刺再次拿到了一场2-0的胜利。这一场比赛，苏亚雷斯的回归成了重点。他的欧冠禁赛在此时到期了，他可以再次为球队踢欧冠了，虽然他和罗西的配合做的不好，可是，他还是得到了热刺球迷的强烈欢迎。

　　到了这个时候，他们已经是小组赛积12分，出线已经没有任何的问题了。

　　“今年的欧冠，我们踢得很好，罗西的发挥是一个方面，另外一方面，是我们足够强大。我个人认为，现在全世界能够和我们在欧冠里面争夺冠军的，一共也就是两三个球队，我不认为在杀入欧冠半决赛之前，我们会遭遇到了什么阻碍的。”

　　对于记者的采访，李彬直接宣布了自己的球队的信心。这样的话语带着些许的狂妄，可是，却也让全部的球员都感觉兴奋。

　　带着这股兴奋，他们在对阵博尔顿的比赛中，把对手杀的七零八落。卡瓦尼在比赛中也已经复出了，他和苏亚雷斯两个人的配合，使得博尔顿溃不成军，他一个人就是两球两助攻，帮助球队大开杀戒，拿到了一场8-1的胜利。

　　紧随其后，热刺又轻松地战胜了桑德兰和布莱克本。这两个球队与到热刺的时候不太好，热刺球员们齐备了，而且也没有双线的压力了，对付他们简直是小菜一碟。

　　在他们之后，热刺倒是迎来了接连的硬仗——任何一个球队如果连着踢阿森纳和利物浦，都不会感到太过轻松的。可是，热刺的发挥没有让人担心这一点。在和阿森纳的比赛中，主场作战的阿森纳几乎毫无抵抗能力的被热刺平推而过，一场4-2，让阿森纳在自己的主场丢尽了颜面。

　　“上个赛季，阿森纳还能够靠着热刺的人员不齐，状态受影响而对热刺产生一定的威胁，可是这个赛季，阿森纳对热刺来说，已经不是什么太难对付的球队了。在以往的时候，我们在英超里面，最喜欢看到的，是德罗巴碾压森德罗斯，现在，德罗巴老了，森德罗斯走了，可是卡瓦尼对着阿森纳的吉布斯的时候，却恍惚间让我看到了那两个人在场上奔跑的身影……”

　　对此，媒体的评论虽然刻薄，但是去很到位：阿森纳的身体状况，毕竟不如热刺。上个赛季，热刺的阵容还有问题，现在他们可以是完全没有必要担心自己的欧冠比赛了，自然可以全力欺负阿森纳。而再加上热刺球员们涨了一岁，身体更强大了，阿森纳被平推，也就是没有悬念的事情了。

　　而随即，踢完了和阿贾克斯的1-1之后，又一个倒霉蛋子是利物浦。虽然利物浦没有换上霍太公，而是用了老雷，可是，他们踢得不如以前巅峰的时候，是不可避免的了。利物浦的管理层总觉得自己应该多多插手球队，给教练的权力本来就不够，而再加上球迷的心理预期没有达到，也就不奇怪他们闹哄哄的，就是踢不出来好球了。

　　一场4-1，热刺在自己的主场，战胜了利物浦。而在这一场比赛之后，热刺的球员们也开始准备打包收拾物品，做一次长途旅行了。

　　只要踢完了伯明翰和欧塞尔，他们就要去日本，争取拿到世俱杯了——只要拿到了世俱杯，热刺就是大满贯俱乐部了。


第565节 一往无前

　　对于离开欧洲，去亚洲踢球，球员们还是都有些不习惯的，不过，这两场比赛，难度并不算太大，世俱杯的比赛，在新世纪以来，越来越多的为欧洲球队获得胜利，这一次也是一样，热刺虽然觉得比赛可能会很难，但是却也没有太过放在心上。

　　世俱杯比赛，和李彬记忆中的已经有了很大的不同，记忆中，世俱杯这一届是在阿联酋举行的，而且，非洲球队马泽姆贝还爆冷击败了巴西国际，杀入了决赛，等于是让国际米兰白捡了一个冠军。可是，李彬的运气显然没有这么逆天，世俱杯还是要在日本举行，热刺依然需要面对时差的重大影响。

　　不过，热刺球员们倒是没有受到长途作战的太多影响。而且，不仅没有受到影响，他们相反还对此信心十足。在出发以前，他们在联赛里面战胜了伯明翰，随即又在欧冠里面，靠着苏亚雷斯的进球击杀了欧塞尔，为自己的小组赛拿到了一个16分的完美赛程之后，他们也用这些球队的鲜血为自己壮了声色，在到了日本之后，他们遇到了亚冠冠军，韩国的城南一和天马之后，他们就踢得很好。

　　这一场比赛，热刺也进行了大幅的轮换，前锋线上用苏亚雷斯和罗西首发，左右边路则是换上了图兰和罗伊斯，这样的踢法，可是，换人没有给热刺带来太多的麻烦，他们的球队依然踢得很好，首发的图兰和罗伊斯都攻入了两个进球，而苏亚雷斯和罗西也都有进球入账，最后时刻，替补的斯图里奇还攻入了进球，全场比赛以一场7-0结束，也让球迷们都相当满意。

　　“我早就说过，不要认为在亚洲就不能对亚洲球队下死手。在日本的土地上，中国人带队屠杀韩国球队……日本人肯定是看热闹的心理居多的。”对内，李彬做出了这样的回答，而对外，在接受采访的时候，李彬也表示了他的遗憾，“我很希望，能够在世俱杯比赛中，和中国队球队有交手的机会。我希望，能够在三年之内，看到有中国球队登陆到世俱杯的舞台上来，到那个时候，我们可以在这里相会，贡献更好的比赛。”

　　李彬的话看似是对自己的国家足球的期望，但是也说出来潜台词：他希望三年之后，热刺依然有机会来到世俱杯，显然，他的目标，可不是为热刺拿到一个欧冠就算完事。

　　在他们的屠杀完成的时候，巴西国际也晋级了决赛。显然，没有跑到更远的阿联酋，对他们的体力更有好处，他们的球员们踢得很不错，在决赛中，也和热刺相遇了。

　　只是可惜的是，他们的实力，也一样没有战胜热刺的可能。热刺这一场比赛对后场进行了轮换，换上了替补后卫德比希和杰罗姆·博阿滕作为左右两个边路加强了防守，整场比赛，巴西国际都没有太好的机会，直接被热刺从头到尾闷死在了比赛场上了。

　　“巴西国际是一支很好的球队，现在南美足球实力越来越强了，我看好巴西将来会出现一批巨星的。”

　　对着媒体，李彬毫不犹豫的这么赞叹着，但是回到了球队里面，李彬却直接对着列维表态了，“别买巴西人，内马尔，达米奥，甚至老一些的胡尔克等人，最好都不要买。巴西的中前场实力并不如以前，让别人争去吧，我们还是别理会他们的好。”

　　巴西的年轻球员们相当多，内马尔等人，早早的就被炒作出来了世界顶级的名声。可是，李彬对他们的评价却是干脆一个都不要碰。那些身价高的球员们，谁爱要谁就去买好了。

　　他现在需要的是稳定，稳定才能够带来冠军。

　　当热刺回到了英超之后，他们已经错过了自己和布莱克浦以及切尔西的比赛。他们直接迎接来了第十九轮，对阵纽卡斯尔的比赛。对这只已经开始走上了法国帮的升班马球队，热刺踢得有些稍显吃力。长途旅行之后，球员们力有未逮，再加上法国帮球员基本上都是些身强力壮的家伙，他们也很难踢出来成绩。而且，纽卡斯尔的本阿尔法在比赛中，也难得的发挥好了一会，他攻入了一个致命的进球，帮助纽卡斯尔拿到了胜利。

　　到了这个时候，圣诞赛程也已经开始了。热刺今年的圣诞赛程显然好了很多了。和传统四强中的三个都已经交过了手，而切尔西的比赛因为是补赛而延后了，这让他们的圣诞赛程显得很轻松。在输给了纽卡斯尔，稍微做了调整之后，热刺也在接下来的比赛中，轻取埃弗顿，用一场2-1，再次拿到了3分。

　　到了这个时候，正好是半程已过。热刺17战13胜两平两负，积41分，少赛两轮位列联赛第二。在他们前面，只有曼联19战12胜7平，一场未输，靠着2分优势领先于他们了。

　　到了这个时候，热刺的恐怖实力，已经被人看得很清楚了：曼联半个赛季一场比赛都没有输，很多人都已经快把他们和03-04的阿森纳相提并论了，可是他们的积分，和少赛了两场的热刺不过是领先2分而已。按照英超一贯的特点推算，下半赛季的分数，可能都要比上半赛季略微低一些，这么算来的话，这个赛季除了热刺之外，其他的球队，很有可能最高也就是80分，乃至于更低的分数，他们的衰落显而易见。而在这一片衰落中，热刺的异军突起，在英超就是独一份的了。英超的冠军，在英超成立以来，冠军不到85分的情况只出现过两次，而且都是曼联赢了，这个赛季，本来看上去应该是第三次了，可是，热刺的强悍，让曼联想要再拿一个低分冠军恐怕是相当困难了。

　　“现在曼联仅有的一点点希望，就是看看是否能够在剩下来的比赛中继续保持不败。热刺已经输掉了两场球，说不定曼联继续保持不败的话，可能会让热刺的意志先崩溃掉。”

　　媒体做出的判断认为，热刺最后的崩盘希望，也就是在即将来到的圣诞赛程的密集比赛了。可惜的是，他们对热刺的比赛的比赛节奏，完全没有料准。

　　在27日踢完了埃弗顿之后，28日日次就踢了第二十轮比赛，热刺完全没有什么疲惫的问题，轻松地拿到了胜利。第二十轮比赛的对手斯托克城没有能够顶住热刺的攻击，虽然热刺是紧紧挨着的连续比赛，可是，热刺的球员们却用他们出色的阵容厚度告诉了对手，想要战胜他们不容易。这一场首发的图兰和比达尔相继进球，让斯托克城毫无机会的输掉了比赛。

　　而紧随其后，一月一日，热刺干掉了富勒姆，一月六日，热刺干掉了西布朗维奇。圣诞赛程虽然紧张，可是却没有让热刺倒下，相反，他们走得相当轻松，度过了这一段时光。

　　第二十二轮之后，足总杯比赛也再次开始了，而热刺的联赛杯今年也没有被淘汰。很多人本来以为，这会对热刺的比赛造成很大的影响，可是，在足总杯的比赛中，比达尔的出色发挥淘汰了德比郡，而在联赛杯中，罗西的表现则是力保热刺晋级——热刺的厚度比别的球队好了太多。就算是他们在杯赛里面一直坚持使用替补门将齐勒，使用替补后卫杰罗姆·博阿滕等人，但是，有着罗西，比达尔，博阿滕和齐勒这样的中轴线，再加上边路的图兰和列侬，他们赢球也赢得并不算是十分艰难。同样的，第二十三轮比赛中，布莱克本被热刺轻松拿下来，他们也靠着四连胜的战绩超过了曼联，在少赛两轮的情况下，坐稳了联赛的榜首位置。

　　“热刺的发挥，已经完全让人感觉到了恐怖了，现在在联赛里面，就没有人能够阻止他们了么？”

　　热刺的发挥，如果到了西甲的话，现在已经可以算是退出了冠军争夺了。可是在英超，他们现在根本就是一路虐杀。和海对岸的100分才能够确定冠军相比，英超这边80分以上必然冠军的局面，对热刺来说，根本就是低级别的比赛。

　　不过，热刺也不是没有打盹的时候，在接下来的联赛第23轮的比赛中热刺在比赛中因为皮什切克受伤而乱了节奏，使得曼城抢先打进了一个球，这让热刺吃了不的亏，虽然全场比赛他们都在努力的试图找回来节奏，可是比赛最后时刻他们还是被特维斯偷到了一个进球，最终以一场2-2打成了平局。

　　热刺的球员们，把他们的愤怒倾泻在了接下来面对的对手伯明翰身上。在联赛杯半决赛上，热刺轻松战胜了伯明翰，而且，还用一场6-0的大胜，让身处降级区的伯明翰相当痛苦。

　　“我也知道伯明翰老板是华人，我怎么可能不知道，他外甥女的丈夫是个很有名的歌星，在中国名气和德罗巴类似的……不过，比赛就是比赛，我没有理由不击败他。我们想要这个冠军，所以我们必须赢——我知道还有决赛，可是决赛对手是阿森纳啊……”

　　李彬的言语中，对阿森纳的鄙视相当明显，可是，他显然有这个资本这么说。至少，现在的阿森纳因为伤病烂的七七八八的，眼看又要去争夺第四了，李彬自然有这么说话的底气。

　　在这个赛季，他们大概是全联赛唯一一个四线齐头并进的球队了。靠着深厚的阵容，联赛他们踢得相当轻松，联赛杯他们也闯入了决赛，而剩下的只有足总杯和欧冠了，只要热刺在这两个比赛中踢好了球，他们的这个赛季，甚至可以展望四冠王了。

　　而热刺也没有理由踢不好球。接下来的第二十四轮中，他们战胜了维冈竞技，第二十五轮中，狼队被他们轻松干掉，第二十六轮中，西布朗维奇也没有能够在热刺身上拿到分数，热刺连战连捷，已经在联赛里面，真正的无可匹敌了。

　　“现在对热刺来说，他们剩下来的，就是是否能够拿到了欧冠冠军了——他们抽签时运气不算很好，遇到的可是上个赛季的决赛对手国际米兰。可是，对现在的热刺来说，就算是遇到了决赛对手，去年的决赛对手，今年还足以阻拦他们吗？”


第566节 摧枯拉朽

　　热刺本赛季在联赛里面无与争锋，在欧冠里面，也是在小组赛中霸气外露的直接拿到了16分。因此，在欧冠淘汰赛到来的时候，人们唯一的疑问，就是看看他们会不会在欧冠中走的不稳了。而且，尤其是他们的第一回合的对手，就抽中了上个赛季和他们一起杀入了决赛的国际米兰，人们也想要看看，热刺会不会被国际米兰拦住。

　　显然，现在的国际米兰，比起来李彬记忆中的国际米兰好得多。虽然莫拉蒂没有什么钱了，不得不卖了大卫·席尔瓦，可是他们买下来了西甲的球员卡索拉，而且，佩莱格里尼也没有离开，他们的球队踢得还是相当不错的。这个赛季，虽然米兰再次发挥神奇的交易风格，从巴塞罗那弄来了伊布，而尤文图斯虽然一直不肯掏大价钱，可是好歹靠着莫德里奇有了些起色，可是，没有过多的赛事，没有更衣室矛盾，国际米兰的球员在联赛里面依然还是维持着榜首的地位，没有丝毫的动摇。

　　可惜的是，这种没有动摇的实力，在欧冠里面已经有些显现出来了真实的一面。他们下滑到了小组第二，固然有着他们运气不好，第二档球队里抽了皇马的原因在，更大的问题，还在于他们的球员太老了，实力已经下滑了。

　　“国际米兰的实力已经不如上个赛季了。可是他们的球员们还是没有变，靠着经验，他们也许能够抗衡热刺吧？”

　　人们还在对国际米兰抱持乐观的态度，可惜的是，热刺很快就告诉了他们，他们和去年的球队已经不再是同一支了。在梅阿查球场的比赛开场还没有多久，贝尔在左路就靠这一次人球分过，他靠着速度迅速的甩开了麦孔之后，直接一脚远射，轰破了对手的大门！

　　“贝尔用他的速度，对国际米兰的后防线进行了一次彻彻底底的蹂躏！麦孔应该更小心一些，他在比赛中的大意，会让他的世界第一右后卫的名头变得不可信的……”

　　解说员的话虽然有一定的道理，可是他却忘记了一个问题：麦孔已经不再是上个赛季的麦孔，世界杯的疲劳，随后想要转会皇马的纠纷，让他的实力已经开始下滑了，而且，国际米兰的后卫线上，萨穆埃尔和萨内蒂受伤，他们不得不使用老迈的马特拉齐和年轻的拉诺基亚防守，中场上则是被迫用起来了哈尔贾这个级别的后腰，这已经是极为不一样的比赛了。

　　上个赛季，他们可以轻易地对贝尔进行围攻，可是这个赛季，他们想要围攻贝尔，可是没有那个条件了。而且，不只是围攻贝尔没有条件了，甚至于他们想要拦截贝尔，都没有条件了。

　　很快，热刺的第二次攻击，依然是又贝尔展开了。在左边路上，他的第二次快速突袭，依然是一样的道路，一样的方式，可是在他面前的麦孔，根本没有办法拦截。两个人从平行位置，到贝尔超车一步，再到贝尔直接从麦孔面前横切冲向了中路，麦孔竟然全程根本根本上贝尔，被贝尔迅速甩开了！

　　而甩开了麦孔的贝尔，又是一脚远射，把球轰入了球门！

　　比赛到了第六十分钟的时候，贝尔已经在意大利的土地上，在客场比赛中，上演了帽子戏法了！这样残暴的攻击，上一次还是亨利在这里做的，而这一次，又是一个北伦敦球员，又是一个喜欢从左边路插上打门的人，再一次把国际米兰的记忆刷新了。

　　60分钟，热刺3-0，这样的进攻，让国际米兰无可抵挡。

　　“贝尔的突破麦孔根本拦不住啊，这样的速度和踢法在意甲太少见了，麦孔还是不习惯，他必须得尽快适应，否则的话，国际米兰非得输球不可……”

　　解说员的话说对了一半，国际米兰确实是非得输球不可了。到了下半场比赛中，贝尔又是一次故技重施，麦孔再一次被甩开了！

　　“这还有完没完了？第三次了！这哪里是真人足球赛，这根本是机器人足球赛，逮住一个程序漏洞使劲踢么？”

　　在一场比赛，一个球队的漏洞被抓住之后，一般球员和教练都会做出来调整，基本上不会再被对手抓机会了。可惜的是，热刺的攻击，就算是国际米兰能够看出来，知道他会怎么做，一样也无法抵挡了。年龄上的差距，让国际米兰在比赛中根本无法抵挡贝尔的突袭，他们在这个丢球之后，也知道了自己的球队无缘进入下一轮了，比赛中他们直接一溃千里，使得亚亚图雷在最后时刻又补上了一记进球，用一场4-0直接宣告了热刺的强势。

　　去年还是足以鏖战到最后的对手，但是今年，情况就大不相同了。国际米兰过去了一年只会更弱，而热刺却只会更强，现在的他们已经不是热刺的对手了。

　　热刺的胜利，使得希望靠着欧冠来延缓热刺的脚步的人全都是极为无奈了。而且，更让人无奈的是，在热刺击败了国际米兰之后，回到了英格兰，他们也捧起来了他们本赛季的第一个奖杯。

　　在第二十七轮的比赛中战胜了桑德兰之后，热刺在联赛杯决赛里面，也和阿森纳再次相逢了。这一场联赛杯的决赛，是阿森纳近五年以来，最为接近冠军的一次了，可是也正是因为如此，李彬对他们的阻击也更加卖力气了。

　　“我相信，只要阿森纳拿不到这个奖杯，那么，法布雷加斯就算是倒贴钱，也要去巴塞罗那的。什么所谓的和温格的父子情深我并不太相信，我相信的是，法布雷加斯是个很现实，很功利的人，拿不到冠军，阿森纳对他来说就什么都不是。”

　　在赛前，李彬的发言，解释了他拼命的原因。法布雷加斯虽然表示这是李彬在挑拨离间，可是对他是否会在下个赛季留下的问题上，选择了回避。他的态度让阿森纳在赛前就已经士气大跌了，而到了比赛中，他们也没有发挥很好。虽然他们刚刚2-1击败了巴塞罗那，可是显然，热刺不是巴塞罗那那么容易对付的对手。靠着身体优势，热刺几乎全场都在对他们进行不停地碰撞和碾压，阿森纳的球员们偏弱的身体素质根本经不住热刺的攻击，比赛开始没有多久，热刺就已经掌握了场面上的优势。在比赛中，亚亚图雷更是全场都在缠斗法布雷加斯，让这位阿森纳队长根本没有发挥出来什么太好的作用。而热刺的两个边路，则是对着阿森纳不断地进行着攻击，他们靠着自己凶悍的攻势，把阿森纳两个边路完全打爆了。

　　迪玛利亚在比赛中助攻苏亚雷斯射进了第一个进球，而后，在左边路上获得了守法的图兰，则是攻入了自己本赛季最为重要的一个入球。这两个进球，使得热刺以一场2-0战胜了阿森纳，拿到了联赛杯的冠军。

　　“我觉得，有些人更多的应该想想，自己拿不到冠军，是因为自己的实力问题，还是因为队友问题。光想着去好球队拿冠军，小心到了最后，再被人扔出来。”

　　赛后，苏亚雷斯接受采访的时候说的话，也算是给阿森纳补了一刀。对巴塞罗那的仇，苏亚雷斯始终都没有忘记，别人跪舔巴塞罗那，他也是看不过去的。

　　因为踢联赛杯，热刺又缺席了一轮联赛，可是，在第29轮里面，他们却踢得很好，战胜了阿斯顿维拉。

　　在看到了曼联输球之后，李彬也相当高兴。而随即，在自己的主场对阵国际米兰的比赛中罗西和苏亚雷斯再次作为搭档首发，两个人配合得很不错，罗西两次为苏亚雷斯送上助攻，一场2-0过后，他们也过掉了国际米兰。

　　热刺的战绩显然不错，而更让李彬高兴的是，在此时，热刺的对手们，除了阿森纳被巴塞罗那淘汰了以外，其他的几个对手都晋级了欧冠的下一轮，他们在欧冠上踢得好了，也让李彬在联赛里的压力，变得更小了——李彬虽然现在是领跑者，可是，他不认为，自己的球队，就可以忽视点滴的优势。

　　而在此时，热刺也迎来了自己的第三十轮比赛，这场比赛对热刺来说是全赛季最为重要的了，因为这是面对他们的最大的竞争对手，整个赛季到现在还没有败过的曼联了。

　　这是一场即将决定一切的比赛：曼联在这个赛季的平局过多，使得他们已经在和热刺的作战中很是吃力了。热刺的缺赛三场，就像是利剑一样，随时都悬挂在曼联的头顶上，这让曼联的球员们压力极大。对他们来说，不败战绩，是他们唯一撑下去的理由了，如果真的输球了的话，他们可能会立即就完蛋。

　　“这是最重要的比赛，我相信，我的球队不会让我在这样的比赛中失望的。”

　　而在这一场比赛中，这种压力终于爆发了。

　　在比赛中，热刺显然经过了周密的战术布置：本来该出现在左边路的贝尔，拉到了右边路去进行主攻，而本来出现在中路的罗西，则是频频拉到了左边路上。在左边路上获得了首发的斯马林本身就是个身材高大，但是技术不够细致的球员，在被罗西多次针对性攻击之后，他也守不住了，热刺先是由罗西助攻卡瓦尼攻入了第一个进球，而后，后排插上的亚亚图雷攻入了第二个进球，随即，因为防守动作过大，埃文斯吃到了红牌，更是让热刺一举爆发，卡瓦尼攻入了第三球，罗西则是补射一角入网，虽然鲁尼竭尽全力扳回来一个，可是，热刺还是靠着球员们的出色发挥，拿到了一场4-1。

　　“这样的比赛，就是踢出来6-1我都不意外。我说过，这个赛季，联赛冠军对我们是不成任何问题的。现在这个时候，我都可以说，我们的庆祝冠军的仪式，已经准备好了。”

　　打败了曼联，等于砍断了支撑着曼联前进的绳子。联赛里，把曼联的斗志打垮，这已经让热刺不再担心任何敌人了。而剩下的事情，对他们来说，就只剩下了如何在欧冠里面试着去卫冕了。

　　那对热刺来说，也不能算是遥不可及的梦了。


第567节 巅峰聚会

　　在第三十轮击败了曼联之后，热刺的下一个对手，也就是在欧冠中相遇的皇马了。对于早早抽到了皇马，李彬也是有些惊讶的，可是，对这个对手，他也没有什么畏惧的。

　　皇马在夏天的时候，没有能够卖到穆里尼奥想要的科恩特朗和迪玛利亚，可是，这并不妨碍他们的补强，他们还是成功的买入了厄齐尔作为中场，同时买下来了齐达内推荐的阿扎尔作为他们的另外一个边路人选。这个赛季，虽然他们还是没有能够击败巴塞罗那，可是正如穆里尼奥所说的，他们的实力也已经提升了很多，至少，在面对巴塞罗那的时候，他们不再畏首畏尾，甚至拿到了一场2-2的胜利。这也让穆里尼奥极为兴奋，在得知了自己的对手是热刺之后，马上就做出了表示，“热刺？我带队在英超踢球的时候，从来都没有注意过热刺，他们的实力，皇马没有必要在意。”

　　穆里尼奥的发言，确实很好的揭了热刺没有什么历史的短，但是，对这样的发言，李彬也只是一句话就顶了回去，“显然，穆里尼奥教练已经忘了，他现在在皇马使用的大巴车战术，就是当年他用来命名热刺战术的。他说自己没有听说过热刺，总该记得怎么摆大巴对吧？我想他们会对我们这么做的，用的时候别忘了，这是当年热刺教给他的。”

　　李彬很清楚，穆里尼奥虽然是个很喜欢在嘴上找便宜的人，可是他的能力一点都不弱。虽然他发嘴炮很强，可是战术也一样很强。而他的战术，说到底，最为管用的，也就是一个谁见到了都会头疼的大巴战术。李彬自问自己的球队的实力，足以让任何一个对阵的人感觉到棘手，而如果穆里尼奥对自己的球队感觉到了棘手他会怎么做？李彬很确定，他绝对会摆大巴的。

　　而过让如同李彬所料想的一样，穆里尼奥在比赛中，让阿隆索，赫迪拉和佩佩三个人同时担任了后腰，而在后卫线上使用了拉莫斯和卡瓦略，在前场则是只用了本泽马，厄齐尔和C罗三个人，一副死也不肯上前攻，就是等着反击的样子。

　　可是这样的踢法，也是李彬最为高兴的：对手既然想要靠着死守反击和李彬耗，那么，李彬就能够靠着稳步的推进，一点点的压死对手。皇马把整个中场都留给了热刺，热刺的球员们自然也可以插得相当靠前。热刺的球员又不是巴塞罗那那些只有技术，没有足够的身体的球员们，想要靠着反击战术和热刺对抗的话，李彬还是蛮高兴的。

　　“皇马打反击，靠的是自己的球员的绝对实力比对手高出一筹，脚下功夫一对一不吃亏，然后，靠着意识上传球足够快，反击足够犀利，就可以打出来像样的机会。这样的反击战术，实在是再简单不过的，对付他们，都不用什么过于高深的战术，就是层层布防，缓缓推进的战术，就足以杀死他们了。”

　　李彬对于皇马还是走上了同样的道路，还是觉得有些可惜的：穆里尼奥还是没有能够跳出来自己的那一套做法，为了和巴塞罗那在联赛里面赛跑，为了战胜后防不力的巴塞罗那，他想到了这个战术。这个战术，打打巴塞罗那有用，可是对付其他的球队，作用真的不算大——记忆中，穆里尼奥在皇马三年，三年四强，死也进不了决赛，除了虐菜，只赢过一个豪门曼联，还是靠着争议球赢的，就是因为他的战术，片面性太大了。

　　对这样的对手，没有什么好怕的。对此，李彬的做法也很简单：热刺的球员们，在比赛开始之后，很快就把贝尔和迪玛利亚两个人都集中到了右边路上，而且，首发的苏亚雷斯也拉到了这一条边路上来接应配合：皇马的防守的短板，就只有左边路的马塞洛一处防守不够好，那么，热刺就要从这里突破。

　　而他们的战术也很快就起到了效果：马塞洛在热刺的连番冲击下，没有多少反抗的余地。虽然中路的佩佩始终都在努力的帮着他反击，可是，这样做的结果，就是使得中路的扫荡基本上没有了。比赛开始阶段，皇马还能够靠着佩佩的不遗余力的扫荡，把热刺拦在中场，可是到了三十分钟以后，热刺在一次拿到了球之后，看到了佩佩协防到了左边路，皮什切克直接一脚把球给到了科恩特朗脚下。科恩特朗带着球向前发动了冲击，冲到了禁区附近之后，一脚斜塞把球给了卡瓦尼。在禁区里面的卡瓦尼，接到球后不等卡瓦略补位成功，就已经打近角的射门，把球送进了球网里。

　　“热刺取得了他们的第一个进球……看样子，皇马的战术似乎有些问题，这样的扫荡对巴塞罗那效果还是不错的，可是对阵热刺似乎不是很好用……”

　　佩佩还在中场疯狂的奔跑着，可惜的是，他的拼抢，对热刺来说不是特别有效。对阵巴塞罗那的时候，他的身体优势太大了，巴塞罗那的中场球员们几乎没有任何一个人能够在他的身体面前占据优势的，就算能够护住了球，也很难向前传递，自然无法踢好。可是，到了对阵热刺，热刺的球员们没有一个在身体对抗上有着那么大的劣势的，这个战术的优势自然也就不复存在了。

　　皇马当然也试图做了反击，可是，皇马的反击本身就是前场点少，依赖C罗的。李彬直接告诉了球队，掐死了厄齐尔，同时靠着攻击压制了马塞洛，前场想要反击的C罗，就只能够靠着自己带球发动冲击——带球半场攻入一球这种事情，C罗能够做到，但是做到的几率，却实在不高。自己的球队退后死守，就等于是已经让对方分割切裂中场的作为简单了很多，这样对付巴萨行，是因为巴塞的后场人少，可是穆里尼奥用对付巴萨的办法对付热刺，显然不靠谱。

　　很快，热刺就在伯纳乌掌握了主动权。虽然这只皇马已经很强了，可是，他们的战术采取的不对，也让热刺对付他们的时候，虽然吃力但是也拿下的很漂亮。到了下半场，在连续的攻击之下，马塞洛防守终于出现了失误，迪玛利亚一次向着底线直塞的球被苏亚雷斯拿到，他直接一脚回传给了中路。在中路上，向前插上的贝尔一个翻筋斗似的动作，一下子把球顶入了球网。

　　2-0，热刺的领先优势扩大的很快。虽然在这之后，C罗再次拿到了球之后没有选择自己来，而是传给了本泽马，让热刺的后防线出现了一丝松动，被本泽马趁机攻入了一个进球，可是，随即，帕尔梅里对本泽马就增强了防守，这也使得本泽马再也没有机会进球了。倒是在比赛的最后关头，亚亚图雷一个任意球破门，让热刺的优势再度扩大，以3-1结束了比赛。

　　这一场比赛，算得上是热刺这个赛季遭遇到的第一场比较艰难的比赛了。虽然他们还是3-1赢了下来，可是整个比赛的消耗也是非常大的。就算是在取得了胜利之后，李彬也不得不感叹：穆里尼奥的战术，配合上了足够好的球员，确实是相当难缠的踢法。

　　“这支皇马没有阵地战能力，没有定位球能力，这样的球队，也说想要和我的球队对抗，别做梦了。”

　　比赛之后，李彬也没有忘记留下句话，给穆里尼奥添点麻烦。虽然他并不怎么畏惧穆里尼奥的球队，可是他们确实是很缠人的，给他们找点麻烦何乐而不为呢？

　　皇马在西甲本来就因为踢法不够华丽而受到了不少的指责，这一下子，对穆里尼奥的指责更加加剧了。而回到了联赛里面，李彬则是带着自己的球队，在联赛中几乎以半放弃的状态，踢完了两场——无论是阿森纳还是利物浦，在比赛中都逼平了热刺，热刺赢下来的，只有一场对阵布莱克浦的补赛。这样的严重的划水，都没有让热刺掉队。32轮过去，热刺缺赛两场，可还是23胜5平2负，以74分的成绩稳居榜首，别的球队想要追上他们根本是不可能的事情了。

　　足够的休息，保证了他们的体力没有太大的损耗。而在第二回合遇到了皇马的时候，李彬就没有再去和他们进行中场的纠缠了。他直接把自己的球员们全都拉回了禁区，在自己的禁区里面摆起来了大巴。这样的战术，使得阵地战不利的皇马也没有了办法。虽然他们想要靠着自己的攻击打下来热刺的防线，可是，他们的攻击完全不像样子，屡次进攻未果之后，他们自己也乱了起来，虽然最后C罗的频频远射使得他攻破了一次热刺的大门，可是，热刺还是以两回合3-2的成绩，拿下来了比赛的胜利。

　　“这样的踢法是不道德的，他们根本就是在踢19世纪的足球。”对此，赛后穆里尼奥也做了表示。可是不用李彬开口，其他的媒体的口水就已经把他淹没了：指责对手摆大巴这种事情，穆里尼奥是最没有资格的了。

　　西甲那边乱哄哄的，显然也是有的吵了，而在打完了这一场比赛之后，热刺在联赛中，也很快的战胜了纽卡斯尔，而后，在和切尔西比赛到来前，他们也接到了新的消息：在欧冠中，他们的下一轮对手，将会是曼联。而另外一边的巴塞罗那，则是去对付伤病少将的拜仁，竞争另外一个名额。

　　“也好，别的球队打决赛，对我们来说，也显得不够快感。只有巴塞罗那这个级别的队伍，在决赛中相遇，才算是个值得纪念的比赛。”

　　赢了别的球队，就算是卫冕了冠军，也不过就是个冠军而已。可是，在决赛中，和最为强盛的巴塞罗那进行一场比赛，这样的比赛，才是李彬梦寐以求的比赛：不去击败了这个时代最强的球队，我们的胜利，也不会有多大的意义的。巅峰之战，才是热刺走上巅峰的必经之路！


第568节 王图霸业

　　很快，在联赛里面，热刺终于和这个赛季的老对手切尔西再次碰面了。这个赛季，切尔西的出色发挥，把热刺拿到社区盾的希望打碎了，从他们手里，抢走了热刺的一个冠军。这让热刺的球员们，到现在都对切尔西有着不小的仇恨。面对切尔西的比赛，热刺踢得相当出色，而且，切尔西在这个时候，也正好因为他们炒掉了原来的助理教练威尔金斯而使得球队上下一团乱麻，热刺趁着他们现在还没有恢复过来，和他们进行了比赛，也直接把他们打得没有了脾气。

　　虽然他们这个赛季，已经从利物浦挖来了价值5000万的超级球星托雷斯，可是，托雷斯和德罗巴同时首发作为双中锋的战术，显然并不算好。托雷斯别说是重伤后，就是重伤前，也是以快速反击作为主要的踢球方式的，他和德罗巴这样的球员，乃至于整个切尔西队伍，本身就是格格不入的，在比赛中，他根本踢不了什么出色的好球，帕尔梅里一个人几乎就把他们两个人全都堵得死死地，让两个互相影响着的前锋，谁都没有发挥出色。

　　而相反，在攻击段，热刺则是展开的还算轻松。虽然切尔西在冬季的时候引入了大卫·路易斯作为他们的新后卫，这个后卫还在对阵曼联的比赛中，打入了关键的制胜球，可是，他在对付热刺的时候，也把他的毛躁的一面暴露了出来，在和热刺的纠缠中，没有几个回合的较量，他很快的被苏亚雷斯打穿了身后，拿到了进球。

　　苏亚雷斯的进球，使得热刺再下一城，而随即，在足总杯的半决赛比赛中，热刺再次和曼城相遇，这一次他们没有再给曼城太多的机会。虽然曼城本赛季已经踢得相当好了，甚至于在切尔西爆发了更衣室问题之后，他们已经超过了切尔西和阿森纳，冲到了联赛的第三位了。可是，在遇到了李彬的时候，曼奇尼依然是无法踢出来太好的比赛。虽然有着不错的阵容，可是，热刺几乎几个冲锋，就已经把曼城踢的中场脱节了，而后，热刺压住了曼城的左边路的科拉罗夫一阵猛攻，轻松地攻破了大门，拿到了胜利。

　　对阵曼城的胜利，使得热刺轻松获得了晋级决赛的全力，如果在决赛中战胜了曼联的话，他们就是这个赛季的足总杯冠军了。如果一切都顺利的话，对热刺来说，他们有可能拿到史无前例的四冠王了——虽然联赛杯不算是个太大的荣誉，但是如果是把一切都加到一起算的时候，怎么也算是个荣誉了。

　　对热刺来说，挡在面前的，只胜了一个曼联了。只要击败了曼联，他们就是可以拿到无与伦比的荣誉的了。

　　随即，在第34轮，对付布莱克浦的比赛中，他们也拿到了胜利。在这一场结束之后，热刺也迎接来了和曼联的比赛。这对他们来说，也是决定自己这个赛季的高度的比赛了。

　　热刺第一回合在老特拉福德和曼联的比赛，并没有占到太多的便宜。显然，曼联在比赛中踢得也很不错，有过上次和热刺比赛输球的经历之后，弗格森在这一场比赛中把球队进行了调整，他们的实力很快就得到了发挥。在比赛中，弗格森甚至把鲁尼撤到禁区弧顶以前的位置，让他在这里策动反击，而让吉格斯靠着自己的技术，试图形成左路的攻势——他的想法还算是不错，靠着中场保护后卫，掩盖自己的后卫技术糙的问题，靠着鲁尼作为反击轴，掩盖推进差的问题。靠着吉格斯的技术，作为前场的攻击点——这套战术，至少让曼联的问题全都被掩盖住了。

　　可惜的是，他的战术也没有能够为曼联带来一场足够出色的胜利。这套战术最为重要的地方，是球员们的反击得有脚下技术才好，在对付弱旅的时候，技术不够强，曼联就死守和对手对攻，互相拉反击，靠着体力磨损下技术更好的优势获胜——这也是为什么曼联踢得相当猥琐的原因——可是，无论是技术还是体力，曼联对上了热刺的时候都不算特别沾光，虽然他们靠着调整守住了后场，可是在前场的反击中，他们踢得并不出色。没有足够的点爆点能力，他们根本无法把热刺的防守击破，整场比赛虽然他们靠着拖延拿到了一场0-0的平局，可是，比赛中，却也把他们自己跌问题全都暴露了出来。

　　“曼联这样的踢法，不仅现在无法战胜热刺，在以后的比赛中，他们也只会越走越偏的。如果弗格森真的认为这么踢球可以获得胜利的话，那么不妨就继续踢下去试试吧。”

　　对曼联的比赛踢成了平局，没有给李彬带来太多的烦恼。而且，就在这一场踢完了之后，在接下来的第35轮比赛中，热刺再胜一场，靠着苏亚雷斯进球，他们击败了纽卡斯尔，把自己的积分推到了83分。

　　而这一场比赛，也确定曼联无法追赶上来了：他们现在的积分是73分，就算是三场全胜，也就只能够拿到82分。在第三十五轮过后，热刺虽然少赛两场，还是确定了胜利，等于是提前五轮拿到了冠军。

　　这种巨大的优势，让所有球队都为之无语：自从新世纪以来，从来没有任何一支球队，能够在联赛里面以如此巨大的优势夺冠。在前几年的时候，曼联，切尔西，阿森纳，利物浦这些球队，往往都是需要到了最后一场比赛才能够决定胜负。曼联提前两轮夺得冠军，就已经被人认为是极为强悍的王者之风了，可是热刺把这个场次，提升到了足足五场。

　　这样的场次差距，足以让任何人都感觉到害怕的。甚至于，在热刺拿到了冠军的消息传来的时候，利物浦和切尔西，都已经同时宣布了换帅。

　　阿布是无法忍受球队这么惨的失败的，尤其是这个赛季，甚至有可能连前四都拿不到了。而利物浦则是好不容易换了老板，虽然老雷为人不错，撑到了赛季末，可是赛季的成绩不好，也就立即辞职了。

　　和他们相比，其他几个球队倒是还都在支撑着。可是，阿森纳的法布雷加斯闹着要走，而曼联的鲁尼在发挥过了一个巅峰赛季之后快速滑落，怎么看都是很难和热刺争锋的了。

　　重建是需要时间的，而在他们重建的时间里面，热刺的王朝的雏形已经出现了。这已经是热刺连续第二年的联赛冠军了，只要到了明年，再次拿到了一个联赛冠军，那么，三连管的成绩，足以让热刺在这个联赛里面，立稳了脚跟了。

　　更何况，还有欧冠。为英格兰争取到了足够的荣誉，也是热刺立足的另外一条资本。

　　“我不认为这是我们的实力，其实，我倒是认为，这是其他人实力太差了，才造成了我们的冠军。剩下的比赛我会怎么踢？既然已经是冠军了，我为什么还要在联赛里面浪费精力？我会全力把欧冠和足总杯拿到手的，这比刷一个破纪录的积分更重要。”

　　在提前五轮的情况下拿到了冠军，李彬自然也没有什么再拼下去的想法：既然冠军已定，那么，自己的目标，自然就不在这里了。

　　剩下的事情，也就是足总杯的决赛，和欧冠的比赛了。而在这两场比赛中，他也已经给曼联布下了天罗地网，等待着曼联了。

　　等到了曼联到了白鹿巷球场，和热刺进行比赛的时候，热刺再次进行了阵容调整：他们使用罗西作为首发中锋，在罗西身后，放上了迪玛利亚，拉姆塞，图雷和罗伊斯四个中场，在他们身后，则是古斯塔沃——热刺这一次干脆使用平时虐才用的4141阵型，来招待的曼联。

　　可是，同样是4141阵型，比赛也是有着多种不同的踢法的。热刺变阵没有使用苏亚雷斯和卡瓦尼，显然出乎了曼联的预料，而他们没有预料到的，是热刺再一次使用了虚拟中锋的踢法。

　　再一次的，罗西在中前场位置上，不断地回撤拿球，帮助自己身后的球员们轮番插上。作为一个意大利球员，在回撤拿球这项工作上，他做的甚至比苏亚雷斯还要更胜一筹。他的来回跑动，使得曼联的后防线无法再紧缩防守了，而这也让热刺有了课程之机。半场比赛不到，热刺就靠着不停的突破，让曼联球员背上了三张黄牌，而在其后，拉姆塞的一脚远射破门，把曼联的防守撕裂了。

　　而到了下半场之后，热刺连续换下了罗西和迪玛利亚，换上了贝尔和苏亚雷斯，在对手已经投鼠忌器之后，苏亚雷斯的快速突袭，使得曼联的后防线根本无从防御，很快，热刺就扩大了比分，苏亚雷斯的进球，和亚亚图雷的定位球助攻帕尔梅里的进球，使得热刺成功的拿到了极大的优势。

　　这样的优势，也让弗格森准备的后招白费了。虽然他靠着定位球的出色发挥，让曼联攻入了一个客场进球，可是，这一个进球根本不足以决定比赛的胜负，曼联在这一场比赛中，还是无法获得胜利了。

　　3-1的比分，使得热刺挺进了决赛。曼联虽然努力了一个赛季，可是还是在联赛只拿到了第二之后，在欧冠里面，也折戟于四强了。

　　热刺一路前行的比赛而继续进行着。赛季已经结束了，最后的时间里面，热刺虽然因为轮换而一平一负，但是还是以29胜6平3负的成绩，积93分位列榜首，领先第二名的曼联13分之多，拿到了冠军。

　　而在此时，热刺也要迎来了这个赛季，最后的两场比赛了。

　　“如果不出意外的话，那么再过几天，我们在足总杯里面，还会再和曼联相遇一次。只要那一次我们再次击败他们，那么，我们这个赛季，就可以给曼联最大的心理阴影了。整个联赛，其他的球队都需要时间恢复，他们想要来夺冠，需要很久了，而我们仅剩下的对手，就是曼彻斯特的两个球队了。曼城不足为惧，曼联也是只能依赖弗格森。能否战胜他们，建立心里优势，让我们的球队从此以后彻底成为英超霸主，就在此一举了！”


第569节 鼎盛未来

　　“还记得两年前，你刚到英超的时候，我们的比赛吗？那个时候，我在赛季里面双杀了你的球队，我可真的没有想到，你的球队可以踢出来这么好的成绩的。早知道这个样子，也许两年前，我的选择会是另外一个选择。两年前，你说打倒我不难，我还以为，你说的是句笑话，可是现在看来，也许，我才是个笑话。”

　　坐在伦敦的小酒馆，李彬和弗格森这两个英超的主教练，在一起喝着酒聊着天。比赛已经过去了，热刺战胜了曼联，拿到了足总杯——这并不让人觉得奇怪，曼联这个赛季的水平能够战胜热刺才会是怪事。

　　赛后，李彬也请弗格森和自己喝一杯了。弗格森清楚，这样的邀请，是李彬的炫耀，也是李彬的示好，换作以前，有人敢这么做，是会被自己视为挑战的，可是现在，面对这样的邀请，他却没有什么拒绝的可能性——李彬早就向他挑战了，而且，他也获得了胜利了。

　　看着窗外的冷雨，弗格森的心情，少有的和他的年龄一样的衰老沉重。他一直都自问自己是个相当自信，相当有斗志的人，可是，这一个赛季，拼了命都没有能够达到自己预期的效果，到了最后，两个亚军，一个四强，也就是全部的收获，也让弗格森感慨不已。

　　虽然说，媒体上对他还是都称赞有加，认为曼联现在的阵容，能够拿到这样的成绩已经是大为不易。可是，弗格森自己清楚，现在的曼联是逐步的开始走下坡路了，而热刺则是在逐步的走上坡路，这两个完全不同的走向，会让未来的曼联和热刺的竞争，变得更加困难的。

　　无论怎么说，都是有些不甘心的啊……

　　“都已经过去了两年了，何必再说他呢？”对他的话，李彬只是笑笑，没有反驳，也没有赞同。现在的热刺是胜利者，既然是胜利者，李彬也乐于表现得大度一些，“而且，这也是爵士你走错了路，你要是没有走错路的话，现在我们也不可能坐在这里喝酒了。”

　　“也许吧……如果你真的可以战败了巴塞罗那，赢下了这个冠军的话，那么，这也是你的第三个欧冠了吧？第三个欧冠！真是了不起，要是我能够有三个欧冠冠军该多好。”弗格森赞叹了一句，然后才继续开口说话，“而且，拿下了这个欧冠，你的球队也就真的是豪门了……真是让人羡慕啊，才三年时间，就成为了豪门球队了。”

　　“运气罢了，比起你的成就来，还差得很远。”李彬笑笑。

　　“是不是运气，你比我更加清楚，我还没有老糊涂，不需要听你的奉承话。你拿到的荣誉确实是有些地方超过我的，难不成你以为我会妒忌到不肯承认么？”弗格森配了李彬一眼，“我没那么小气。成为豪门有多难难，我心里比谁都清楚。你的球队也得小心，别以为拿到了两个冠军，你就拥有了一切了，相信我，别的球队会想尽办法来挖空你的球队的，你必须得小心谨慎才是。你不比我90年代崛起的那个时候，我那个时候英超工资高，水平虽然差，还是可以挖到人。你现在可不行了，你的战术虽然很好，可是养的球员肯定比别家的多，议定工资层，让每个人都满意，还不能够让球队花钱太多，这可是不容易的事情，你自己得小心谨慎，不然的话，你的球队，就会倒在了意外上面的。”

　　“我会小心的。”

　　“还有就是小心西甲，还有我们的隔壁的球队挖人。他们有钱，有钱就可以挖人。虽然你的球队成绩好，可是钱多，名气大，依然会取代很多东西。你的球员不是傻子，在看到了有钱的时候，他们会考虑离开的。要处理好了，处理不好的话，一个人的离开就可能引发一连串的问题，整个球队离心离德，你就没有办法带队踢球了。”

　　“我会注意的。”

　　李彬和弗格森说这话，两个人明明可以算是敌人，甚至可以说，是为了争夺联赛的霸权你死我活，可是，两个人在聊天的时候，气氛却出奇的和谐。弗格森不断的给李彬提着各种各样的建议，告诉他一个霸主球队，应该注意什么，应该怎么做。这些事情，按理说都是弗格森的经验之谈，都是不应该说的，可是，弗格森说起来，却是一点都没有保留的。

　　“我知道，你是个聪明人，就算我不说，你也肯定准备好了接下来的每一步的步骤了。我对你说这些，其实也就是提醒你一下，想必你自己，也已经做好了打算了吧？”

　　弗格森的问题，让李彬点了点头，“是的，我想好了。我们的球员们，有些已经是迫不及待的想要离开了。欧冠决赛之后，我估计蒂亚戈席尔瓦可能就不会留下来了，同样，前场上面，我想罗伊斯可能会主动提出来离开回到德国去，他是多特蒙德的球迷，看到球队复兴，肯定要回去。卡罗尔和斯图里奇，这两个人，利物浦已经给我报价了，我想，我也不会再强留他们，而是会让他们离开的了。再有，就是杰纳斯和列侬，前者是想要去别的地方，踢两年主力了，后者嘛……”

　　“是我想买，媒体也不是胡说八道。”

　　“我会让他去的。”李彬点点头，“他在热刺贡献也不小，没有必要为难他。除了他们之外，应该也就没有其他人了——至少这个赛季，不会有其他人了。”

　　“可是以后会有。”

　　“是的。亚亚还是嫌钱少，热刺现在给他17万周薪，比第二名的苏亚雷斯多给了4万，可是他还是不干，我想，再留他一个赛季，然后，他愿意去曼城，就让他去吧——他也该赚两年钱去了。卡瓦尼现在踢得越来越好，也越来越不满自己的位置，想要拿到绝对主力，可能我不能够满足他的要求，实在不行，也再留一年，放他走好了。再有，就是贝尔的那点野心，也是日渐膨胀，不过他是青训，可能会留的久一些，皮什切克也想要回到德甲去，拜仁对他似乎有点意思……确实啊，球队一旦踢好了球，挖你的球队的人，就会特别多了。”

　　“可是你做好了准备了？”

　　“当然，明年的话，把卡罗尔和斯图里奇打包卖给利物浦，能够换回来5000万，把蒂亚戈席尔瓦送到巴黎，能够换来4000万，然后，再把罗伊斯卖了，列侬稍微给我补一点，我也能够有一亿五千万的预算了。有了这么多钱，我自然可以买下来不少的人。巴西的小卢卡斯，我总算是有钱能买了。后卫上我想要从法甲买下来瓦拉内，然后再加上博阿滕，我们的球员们也可以踢很久了。至于前锋上，我已经签下来了皮什切克的老乡来万多夫斯基，然后再在英格兰找个快马球员就可以了，这些都不难……其实我还可以大赚一笔呢。至于再到了明年，放走了亚亚，我也可以买下来其他的球员补充了，有克罗地亚的，有西班牙的，还有法国的。边路也一样，我也看好了一个法国边锋，到时候我们踢出来的足球，不会让你失望的。”

　　弗格森在对李彬进行着谆谆教导，而李彬也对弗格森和盘托出了自己所有的计划。两个人在聊着天的时候，已经差不多说出来了热刺未来所有的计划，这些计划让任何一个人听起来，都会觉得惊讶的，可是在这里，李彬却说的毫不犹豫。

　　“你就不怕，我和你抢人？”弗格森抬抬头，开口问道。

　　“没什么可怕的，我敢在这里说出来，就是因为你自己走错了路。爵士，我甚至可以明着告诉你：我要挖的人之一，是你的俱乐部的博格巴。可是，我就是告诉乐呢，你又能够怎么样？你能够把他留下吗？你不能，因为他不适合你的猥琐流的踢法，你这样的踢法他成长不起来——你清楚，我清楚，他也清楚，你拿什么和我争？同样，瓦拉内你也看上很久了吧？可光是看上有什么用？你的球队，没有办法和我争的。我的名气，足以让他们来我的球队。”

　　你走错了路——这就是李彬要告诉弗格森的。

　　两个人的言谈之间，脉脉温情背后，弗格森的曼联输了，他现在只能够看着热刺崛起，可是他依然是心有不甘的。他想要靠着自己的话语，找到李彬的弱点，他的话全都是各种试探，弗格森想要知道，李彬的计划对外来有多远的构想，甚至于，想用他的话语，警告李彬，他的计划是不可行的，而李彬则是毫不犹豫的告诉了弗格森，他不仅想得足够远，而且足够高，弗格森甚至都没有办法破坏——他也告诉了弗格森，他的计划，绝对可行。

　　这是新老两届吧主的交锋。

　　“我知道，一个球队想要成为豪门不容易，想要让自己的球队变得更强，总是要经过很多的努力才可以的。但是，我不是没有过长期的计划的。我想，我的球队在明年也许还能继续猖狂一年。可是在那一年之后，换代会让我的球队稍微沉沦一下，也许是曼城也许是切尔西，将会取代我的球队的位置，而我则会培养新一代的球员们，然后带着他们走上大舞台。我想，14-16年，我的球队会逐步增强的，而到了16年以后，我的球队会变得相当强悍的，到了那个时候，也许，就是我的球队的第二个高峰期了——只是可惜，到了那个时候，你就不会再在英超见证我的辉煌了。”

　　李彬很平静的说出了一切，他知道，这一切，是必然发生的未来。

　　“也不一定呢，说不定到时候我还在坚持呢。”

　　李彬笑笑，没有再和他争辩。

　　弗格森自己也知道，自己的玩笑，没有人会相信了，他自嘲的笑笑，然后才开口，“李，你是个聪明的人，我相信，热刺的未来，也一定会崛起的。也许，错过了让你接手曼联，才是我这辈子最大的错误……不过，有什么可说的呢，已经过去了，我现在只能够盼望着，在未来的某一天里面，你和热刺翻脸了，也许会来曼联了……我希望有那一天，因为我相信，你带曼联，也一定会成功的。”

　　既然已经阻拦不住，那么，结交也是个办法吧。弗格森清楚，今天过后，热刺的崛起，就是一个必然的事情了，那么，自己最多，再为曼联留下一些未来的可能性。

　　“谁知道未来的事情呢？”李彬没有把话说死，多一个出路，有什么不好呢？

　　“你不知道吗？我以为，你真的可以料事如神，什么未来的事情都知道呢。”

　　“怎么可能？我根本不知道那么多。要说知道的话，我只知道一件事情：很快，我的球队就要对阵巴塞罗那了，那场比赛，我必须赢下来。”


第570节 足球的伟大

　　站在温布利球场的更衣室里，看着自己的球员们在这里已经换好了衣服，整装待发，站在门口的李彬也是感慨万千。就在这里，他们即将迎来这个赛季最后一个冠军的挑战，就在这里，他们将要和巴塞罗那进行一场作为巅峰的对决，看看谁才是更加强大的那一个。

　　这些球员们的名字，都在他的面前：诺伊尔，科恩特朗，帕尔梅里，蒂亚戈席尔瓦，皮什切克，古斯塔沃，亚亚图雷，贝尔，迪玛利亚，苏亚雷斯，卡瓦尼，这十一个人的主力阵容，依然是热刺最为值得信赖的球员们。

　　罗西，罗伊斯，比达尔，拉姆塞，杰罗姆·博阿滕，莱德利·金，齐勒这七个人，则是热刺最为出色的替补们。

　　对面更衣室里的那支球队很强，在李彬的记忆中，他们的实力，几乎征服了一个时代。可是，现在，热刺战在了他们的对面。如果热刺能够赢下俩比赛的话，那么，这个时代，就是属于热刺的了。

　　七年了呢……自己从接手一支球队，到走到了今天这一步，一共是花费了七年多的时间了。七年的时间，自己从一个默默无闻的足球人，成为了世界知名的主教练，自己带着自己的球队出现在决赛的舞台上。自己的足球的梦想，自己对足球的理解，自己对足球的热爱，变成了自己登上这个舞台的动力。

　　现在，自己终于站在这里了，自己也终于成了世界级别的教练了，而自己的梦想，在自己的手中，一步步实现了。

　　这是自己梦寐以求，也是自己不断追寻的舞台。

　　“伙计们，我们马上就要上场了。很快，我们就要在决赛上面，和对手一决胜负了。对手很强，我想你们都知道，他们是我们打败过的球队中，最为强大的那一个。可是，我们也很强，我们是击败过他们的球队中，最为强大的那一个。”

　　“比赛即将开始，那么，我也就不和你们说什么战术了。我们在一起踢了三年球了，战术什么的，不用我说，你们也都明白。对手是一个控球型的球员，该怎么对付他们，我们赛前也做了周密的布置，我相信，这一场比赛，我们可以赢下来。对于比赛，我没有什么可说的，我想说的，是另外一件事情：我们为什么要赢下来比赛？为了冠军？为了胜利？为了荣誉？为了钱财和名气？都不是，记着，我们赢下来这一场比赛，是为了足球。”

　　随手安抚了一下球员们，李彬开口说了话。

　　“我们每个人都知道，足球随着新的锻炼方式的出现，球员们的能力，在不断的提高着。短时间内提高的身体素质，使得球员们的技术和身体的螺旋上升模式被打破，技术一时间跟不上身体，也是我们这个时代，田径足球的悲哀。于是乎，在我们这个时代，出现了一种新的声音。在他们看来，纯技术流的控制足球，就是足球的唯一进化方向。忽视身体，忽视对抗，忽视头球，忽视一切不算技术的能力，换取技术的极大发展，在很多人看来，那就是足球了。控制足球被抬到了一个前所未有的高度上，因为他可以对抗田径足球，而被认为是唯一的道路。就像我们对面那支球队一样，他们被认为是美丽足球的代名词，是最强悍的足球，是来自宇宙，给地球人传道授业的宇宙队，我们所有其他球队，都不如他们好看，不如他们漂亮，不如他们厉害，如果我们和他们踢得不一样，就是我们不懂球，如果我们敢于赢下他们，那就是反足球。”

　　“他们一定就比我们踢得漂亮吗？我不知道，每个人对漂亮的定义都是不同的。可是，他们不仅要证明自己是最为漂亮的，还要证明，自己是最为强大的。可是，如果他们不够强大怎么办呢？他们就靠着其他的因素来帮助他们强大。于是乎，这些自命踢着美丽足球的人，开始玩弄最为邪恶的伎俩。他们获得了裁判的帮助，他们挑水，他们犯规，他们踢得不够干净，那都是为了艺术足球。我们如果这么做一次，那么我们就是十恶不赦——我不是一个道德君子，我不认为足球球员们为了胜利做一些错事是不可以原谅的，但是我不能够接受，别人犯了错误就是百般美化，我们犯了错误就是无法宽恕——足球的前提是什么？公平。没有公平的足球，是悲哀的足球，是不可以为称之为足球的足球。我不讨厌控球战术，可是，我厌恶他们的做事方法。”

　　“而是谁给他们这么做事的习惯？不是别人，是金钱。为了金钱，有些人促使比赛要踢的流畅，促使比赛要踢的顺当，甚至于，促使于某些球队必须赢球。这样的事情，在世界杯上，在洲际比赛上，在联赛中，在杯赛中，在各个赛场上，全都是无法避免的。那些人需要的，只是钱，对他们来说，有了钱，就可以出售自己的一切东西。他们不在乎什么叫做真正的美丽足球，他们不在乎谁才是真正的球星和高手，他们只在乎，哪些人可以给他们带来钱？哪些事可以给他们带来钱？只要能够带来钱，他们敢于践踏一切——也包括了，我们脚下的足球。”

　　“所以，我们看到比赛开始变质。足球比赛不再是靠着足球来吸引人，而是靠着周边来吸引人。在他们那里，为了赚钱，艺术足球只有一种踢法，不和他们踢一样的球，就是错误的，就是丑陋的，就是不堪入目的。足球的对抗，冲击，配合，灵气，都不如流水线一样的反复传递好看，也不如这样的踢法强大——如果你有异议，裁判就会告诉你的错误。足球比赛需要有足够的噱头，需要时强者的对垒，需要是豪门的恩怨，需要有争议判罚，需要有明星轶事。在场上踢球的球员们，技术可以差，名声不能小，他们必须能够带来足够多的钱，他们必须是摇钱树。同时，为了赚钱，他们不在乎球员的荣誉，对于那些为了踢球赌上了生命的人，他们也一样可以无视，他们不在乎球员的职业生涯，他们吹嘘哪些吃喝玩乐，根本不在意，那些东西是不是会破坏球员的未来。他们也不在乎球员的私生活如何，媒体报纸的各种报道，充斥着球员的生活。”

　　“这是属于球星的最好的年代，可是，这也是让足球感觉到可悲和可耻的事情！像流水线一样生产出来的球星？踢着同一种足球的球员？私生活就是吃喝玩乐，找女人胡来，娱乐大众的球员？这样的足球，本身就是一种耻辱！”

　　“很多人意识到了这一点，他们想要反抗这样的足球。有人认为，有些人反对他们，可是他们反对的方式，变成了另外一种极端。他们用龟缩死守的方式，来反对者控制足球的沉闷，这两种足球的对抗，甚至变成了主流，可是，这样对抗，却不是好看的比赛。”

　　“足球就是足球，足球不是其他的东西。和媒体吵架那不是足球，和女人上床那也不是足球，和队友在外面胡来打架，那更加不是足球！足球是什么？足球就是二十二个人在场上拼抢一个皮球的运动！它是十一个人的团队意识，战术能力，技术水准的体现，它是没有硝烟的战争，它是最为精彩的运动——除了草皮上的一切，一切的一切，都不是足球。”

　　“今天我们站在了这里，我们需要的是什么？我们要的是好看的比赛，是更伟大的足球！我们要的，是真正的多样化的，有各种变化的足球！我们不需要后场倒脚，我们也不需要野蛮冲撞，我们要的是足球，纯粹的足球！”

　　“所以，我培养了你们！所以，我们站在了这里，所以，我们在向着冠军前进！如果我们拿下了冠军，那么，我们可以大声的告诉全世界：足球不止有一种踢法，足球可以踢得花样百出，可以有各种各样的足球，而每一种足球都是美丽的。我们可以用我们的胜利告诉对手，战胜对手，不需要靠捂脸假摔，也不需要靠暴力伤人，靠着技术，配合，身体优势，这些东西，我们也一样可以拿下比赛！足球不是他们想象的那样的东西，对抗技术和战术的，唯有技术和战术，而不是伤人，沙子草皮，或者是骂街这些办法。对抗身体优势的，唯有聪明和速度，而不是假摔，捂脸，骗点球这些东西。能够吸引观众的，是足球，是唯美的足球，而不是什么稀奇古怪的赛程，争议，恩怨。我们要做的是什么？很简单，我们要做的，是让所有人都认识到，足球的魅力所在。足球的魅力，要超过那些其他的因素，足球的魅力，是任何人，都不可阻挡的！”

　　“去吧，孩子们，去战斗吧，去让对手知道，我们的实力究竟有多强吧。告诉他们，我们的球队，到底有多么强大，告诉他们，他们的敌人，是多么的不可阻挡！”


终章——十年之后

　　“人们都说，曾经热刺崛起时代早期所表现出来的东西，是新世纪以来最强的球队。但是对于很多球迷来说，那支球队已经差不多是十年前的东西了。很多人并没有看到过那支球队的实力，在绝大多数人看来，现在的热刺，或者是现在的皇马，实力都是超过了那个时候的热刺的——经过了十年时间，热刺换了不值一批的球员，换了主教练，换了经理，换了老板，他们已经比以前强得多了，现在的热刺，比起来过去的球队更加出色了，现在他们的实力，也都已经超过了十年前的那一批人了，因此，以热刺为基础的英格兰队的实力已经超过了意大利……”

　　“pippo，别再念那些新闻了，那些新闻，你也不信，我也不信，何必多管它呢？”

　　坐在沙发上的帕尔梅里，带着一些不屑的语气，开口打断了主教练因扎吉的话。因扎吉抬起了头，看看眼前的帕尔梅里，带着一丝狡黠的神色开了口，“我只是在陈述媒体眼中的事实，你作为队长，不好好听着还随意打断主教练的话可是不应该的。而且你还敢于叫我的昵称，这可是更不应该的。”

　　“收起来那些吧，你去骗那帮小孩子我不反对，但是在我面前有必要说这些么？你这套方法不太管用，临阵刺激我，对我来说意义不大的，我踢了一辈子球了，从08年夺冠到现在，我踢球足足有14年了，你真的认为我不知道该注意什么？放心，我心里有数。”

　　“希望你真的清楚就好。”因扎吉看看帕尔梅里，也叹了口气，“你也知道，我的担子也很重。我是临时接手的球队，谁知到斯帕莱蒂突然辞职？接手还不到一年就带队来踢2022世界杯，这帮家伙纯粹是在玩我。咱们意大利这一次，球员都是年轻人居多，球员实力相当一般，你算是咱们球队里面绝无仅有的老家伙了，该怎么带队踢球，你得有个数，不然的话……”

　　“pippo，你的话真多。不用担心的，我来之前打电话问过李，他说他看好我们的球队。”

　　因扎吉脸色变了一下，“他这么说了？如果真是这样的话，那可真是太妙了。那个家伙在世界杯上很少看走眼，说不定我们真的可以踢得不错呢。”

　　不是很少看走眼，是几乎不会看走眼。而且，尤其是他要估测的，还是意大利的成绩，他怎么可能看走眼？

　　对李彬的预言能力，帕尔梅里有着足够的信任，甚至于，早在十年前，他和李彬以前交流过这方面的事情，李彬就已经预料到了今天意大利的实力：意大利因为萨基造成的青训体系落后，使得球员们的一对一能力都下滑了很多，而到了没钱之后，买不起组织球员，反而是因为一些诸如热尔维尼奥等单点突破手在意甲大为盛行，使得意大利这十年，球员们的实力提升了不少。2022到了，意大利的联赛虽然实力依然没有太多的提升，可是球员们的实力却已经好了不少，对于早在十年期就预见了这些的李彬，帕尔梅里也是相当服气的。

　　而且，看上去不只是帕尔梅里服气，就是在帕尔梅里面前的因扎吉也一样服气。毕竟，李彬作为现在公认的第一教练，也是绝无仅有的王朝缔造者，他的话语，又有几个人敢于不信？这就是威慑力，这是当年的热刺多年踢球积攒出来的威慑力。而且，不说别的，现在的意大利和英格兰，都受到了他的很大的影响，作为一个影响力无与伦比，甚至影响了两个欧洲足球强国的足球发展的教练，他的话怎么会有人不去关注呢？

　　他说意大利会踢得好，因扎吉就相信了，这就是那个人的强大。

　　尽管是十年过去了，帕尔梅里依然记得热刺当时的强大和张狂。那个时候，他们是王朝，是成功卫冕了欧冠的球队，是全世界最强大的球队，他们强大到了全世界都无法抵抗他们，甚至在09-10，10-11连续两个赛季夺冠之后，为了不让他们过于变态，11-12赛季，客场作战的热刺，在安联球场对抗的是整个欧足联，即使如此，他们也是在最终的点球大战上，才输给拜仁。

　　赛后，人们说过很多事情，有人说拜仁主场哨太过厉害，有人说热刺赛程过于紧张，也有人把当时决赛中自己打入的那个越位头球反复查看，证明自己没有越位……可是，时间过去了那么久之后，帕尔梅里只记得当时李彬的一句话，“靠着裁判可以赢得比赛，永远不能够赢得尊重。冠军我们有的是，而且我们还能够再拿冠军，而尊重，他们丢掉了，就再也拿不回来了。”

　　李彬说的话一点不错，到了第二年，12-13赛季，热刺就在欧冠中，再次击败了拜仁——回到了英格兰主场的热刺，实力比起来拜仁强了不是一星半点，尤其是那个赛季，热刺根本就是抱着雪耻的目的：在联赛里面，热刺几乎没有好好踢球，他们敷衍了事的应付着拿了个第二，把精力全都留在了欧冠上。这一年的决赛又是在温布利球场，回到了英格兰，他们立即就报仇雪恨了——整场比赛，诺伊尔甚至都没有怎么露面，热刺近乎残暴的在决赛中碾压了拜仁。

　　可是，在那之后，也是球队的分崩离析。先是罗伊斯被多特蒙德买断，然后是贝尔被皇马一亿元砸走，再加上巴黎花了整整5000万购买蒂亚戈席尔瓦，同时还想要6000万买走了卡瓦尼，最重要的是，亚亚图雷也因为薪金问题，而和球队闹翻了，转投曼城，甚至于，其他的球队也都在同时想要瓜分他们的球员，一支球队一口气失掉了那么多的球员，一时间也是摇摇欲坠，而在那个赛季，皮什切克和科恩特朗的伤停连连，也是让热刺雪上加霜，几次差点跌倒。

　　可是，热刺没有被打倒。李彬用瓦拉内顶上了蒂亚戈席尔瓦的空缺，买入了小将J·罗德里格斯和小卢卡斯，同时靠着拉姆塞，迪玛利亚等人留队，苏亚雷斯和罗西配合更加流畅，热刺的实力，也依然维持住了，在前锋线上，李彬引进了来万多夫斯基，补强了火力，同时，靠着提拔了沃克和博阿滕，热刺维持了后防线，也算是基本上没有太大的损失。而在中场线上，李彬开始提拔使用博格巴和拉比奥特，球队的新人们获得了更多的机会，热刺的战斗力也得到了维持。

　　可是，即使如此，人员的折损还是让热刺相当落魄。在联赛里面，他们被老而弥坚的弗格森击败，弗格森终于完成了反超利物浦的伟业，然后宣布了退休。而在欧冠上，热刺虽然击败了水平稍差的那不勒斯，经验不足的巴黎，和踢球基本上就是在踢人的马德里竞技，可是到了决赛中，他们却还是因为折损过大输给了皇马。

　　那一年对帕尔梅里来说是刻骨铭心的，因为那一年他什么冠军都没有拿到。他在那个时候，真正意识到了李彬说过的，球队需要换代，就需要蛰伏和等待。

　　而且这个等待期还颇为不短——到了14-15赛季，热刺依然输在了FIFA综合症上，在联赛中，他们只拿到了第二名，输给了切尔西的穆里尼奥，而在欧冠中，却根本连四强都没有进去。虽然他们拿到了足总杯，不过足总杯这种东西，在经历过了王朝的他们看来，不过是个玩具。

　　那或许是最糟糕的日子——不过随即，在15-16赛季，热刺在中场上开始使用博格巴和拉比奥特的组合来踢球，这对法国中场，给了热刺不小的活力，在他们逐渐成熟了之后，热刺也再次拿到了自己的联赛冠军。阔别两个赛季之后，再次把联赛冠军揽入怀中让帕尔梅里当时激动万分，对他来说，还没有尝试过连续三个赛季没有联赛冠军呢。

　　唯一可惜的是，在接下来的三年里面，16-17，17-18，18-19三个赛季，热刺虽然三入欧冠决赛，可是却之拿下来了一次冠军。虽然在联赛里面实现了四连冠，可是在欧冠上没有更多的斩获，也实在让人有些悲哀。

　　如果能够再多拿下来一个冠军，让自己的球队的冠军数量追平利物浦，那么自己的球队也会大不一样的吧？

　　而在那之后，李彬也对自己的球队进行了新一轮的重建。那个赛季过后，热刺获得了新老板的投资，可是新老板的处理方式让球队也出现了一些分裂。19-20赛季，热刺的主力阵容一下子换了七个，就连原本最为稳妥的门将诺伊尔，都已经不再是主力了。

　　“我觉得职业足球很残酷，每隔几年，我们的球队就必须进行一次这样的换人。我经历了帕尔马的一次建立，热刺的三次重建，总觉得自己就已经很痛苦了，弗格森的球队重建了六次，他是怎么做到的？”

　　也许就是那个时候，李彬开始萌生退意的吧。那个赛季，热刺又是没有拿到什么有价值的冠军。而更让帕尔梅里伤心的是，在赛季结束后，李彬竟然决定了辞职。

　　帕尔梅里想到了李彬的时候，还是有些轻微的不满的。有人说他是因为和球队的新管理层闹意见，有人说他是因为热刺队已经没有什么追求了，还有人说他是想要顾家庭不想再在英格兰居住了，可是，作为他的老部下，帕尔梅里却知道，李彬当时心里想的，也是有着其他的原因的。

　　“我想要回我的国家队看看，他们那边在招募新的教练。”李彬私下里和他解释过这个问题，“我们国家队的这一批人，实力水平都算是不错的。我想要是换上高水平教练带他们，可能能够进入世界杯决赛圈。你不用怀疑，我说的高水平教练就是我。我想要回到国家队去，带领他们踢球。”

　　那就是他辞职的理由——因为他想要回到中国去，带领国家队踢一次世界杯。这个想法，在帕尔梅里看来，一直都是有些可笑的，他不理解，踢一次世界杯，有什么重要的？他自己踢了三届世界杯了，还是布冯退役之后的队长，他也不认为世界杯很重要。

　　难道再次重建俱乐部，就不重要了吗？

　　“俱乐部这边，我都差不多打理好了，我推荐了皮尔洛担任球队的教练，他应该可以执教的不错。至于说其他的方面，我让人把亚亚请回来了，在俱乐部任职。有什么事情，你们找他就可以了。”

　　帕尔梅里对请回来亚亚图雷其实也是不满的，不过，他也知道，这是球队想要表现自己已经是个豪门，必须要有那些老球员的回归。就算是亚亚图雷曾经是叛徒，但是现在，他一退役，就是球队的高层了。

　　这样的变化，也是李彬离开的原因吧。

　　“你要是真想踢世界杯，何必回中国？欧洲，非洲，美洲，你想要带哪个队伍不可能？”对此，帕尔梅里就很不理解，“就带着英格兰踢球呗，你直接顺便就兼职了，而且，带英格兰踢世界杯，总比带中国队踢世界杯成功几率大得多吧。”

　　帕尔梅里知道，英格兰一直都是希望李彬接手英格兰的。这些年来，李彬对于英格兰足球贡献良多。一方面，他走完了温格走的技术化道路，把三后卫训练方法和节奏空间感培养融入到了英格兰青训中，另外一方面，热刺这几年一直都在青训培养上加大投资力度，也为英格兰培养出来了一些人手，十年前，人们提起来英格兰足球，人们会说英格兰是弗格森的，可是现在，人们会说英格兰足球有今天是李彬的功劳——既然如此，人们自然会希望李彬来带领英格兰。

　　可是，李彬选择的却是回国。

　　“给别人打工，和给自己的国家队卖力气不一样的。奥兰多，你在意大利一直都发挥一般，始终都没有带着意大利夺冠，和你不知道国家荣誉关系很大。”就在那个时候，李彬还试图教导他来着，“现在的意大利水平不错，你应该努力一把，好好带领他们，说不定能够踢出来好球。而我嘛……10年前，是我建议我的国家大力发展足球的，现在这些球员，很多都是听我的建议踢球的，他们踢出来了，我不去教导一下，让他们白白耽误青春，总归不好。”

　　“只是你想过没有，你这么一走，你辛辛苦苦十年建立起来的球队，可就彻底没有了。现在的管理层本来已经很不待见你了，你走了只挂着名义上的头衔，就更没有用了。”

　　“天下无不散的宴席，何必那么执着呢？我们现在的处境，自从我们球队换了阿拉伯人当老板，你就应该想象得到了。再说了，有什么可留下的呢？本来宴席就已经散了，罗西退了，亚亚现在都快当上教练了，你也是最后一届世界杯了吧？都差不多了，你们都退了，我再陪着年轻人再玩十年？倒是也可以，可是反正是玩，回家乡岂不是更好？奥兰多，我现在想的，就是享受足球，我不想再去费力气重建球队了。那个过程太煎熬了，让人不舒服。”

　　可是这样才有挑战不是么？如果我作为一个球员，不认为三十岁是个老了的年纪，为什么作为教练的你，会认为50岁就算老？你还有的是能力，你还可以带领热刺走的更好，没有你带领，我们的足球队，会变得很不一样的！

　　“pippo，如果我们以小组第一出线的话，那么，我们会很有可能遭遇中国队，是吧？”

　　“前提条件是他们能够出线，你觉得可能吗？”

　　“李到这里来，总不是为了来踢三场的吧。”帕尔梅里笑了起来，“相信我，我们会出线的，出线之后，就让我告诉李：他还没有老，他还能够再创辉煌！”

　　（全书完）


写在最后的话

　　这本书写到这里，就算是结束了，谢谢大家长久以来一致的关心，在这里，对于每一个一直在看我的书的人，都得说声谢谢。

　　这是我的第二本书，本来在写书前，信誓旦旦的想要写好，写精，可惜得很，个人能力有限，到了最后，写的还是不如人意。上一本书写的时候，很多地方都是控制不住自己的情绪，很多地方写的让人反应节奏太差，而这一本，想要控制节奏了，可是又忽略了故事，最后搞成了四不像。很多人给我提过意见，也有很多人给我过支持，对于这些人，我全都要表示一下，谢谢你们，谢谢你们的长久的支持。

　　其实本书写到后半段的时候，自己已经发现，很难让自己满意了。坚持到了现在，也算是想要给书中人物一个完整的交待。从头到尾，七年的光阴，一个教练的成长是这个故事的主线，总算没有断。但是，故事的其他部分，很多东西，因为写的匆忙，没有时间雕琢，也没有时间查找资料，写的差了很多，也是非常让人遗憾的。我希望写的比上一本好，可是，很多地方其实退步了很多，在这里，对支持我的人，说声对不起。

　　感谢的话，和致歉的话，就说这么多了。谢谢各位关怀。最后，写了一个小东西《2014超级世界波》，在世界杯期间更新，有兴趣的，可以去看一下，同样谢谢你们的支持。

　　最后，祝每一个看本书的人开心，谢谢。

