

《至尊逍遥》

作者：权掌天下


内容简介：

     他是公子哥心中的公子哥，他是同学们心中的三好生，他是下属们心中的英明少主。他是美女们心中的白马，他是......陈羽凡。左手龙神功，右手通灵术，极道嚣张，浪迹都市。温婉的笑意总是会告诉你，万花丛中过，片叶不沾身，此为至尊逍遥。


第1卷 潜龙在渊

第1章 七星连珠

　　委婉的秋，带着苍茫的月色，若隐若现，每逢秋季，总有些悲寂寥的感伤。落木萧萧，树叶沙沙颤动，脚下的枯枝咔咔作响，每一声都如重锤一般刺痛着失落者的灵魂，风月的萧瑟，飘飘然落下的枯黄叶子，加上一身散落的衣角在风中飘袂，构成了一副悲秋的画卷。

　　紫金山之巅，一个落寞伤感的灵魂坐在青石台边上，黑色边框的眼镜，在朦胧的月色中看不清眼眸中的悲情，有些冻得发青的手掌，指节之处露出淡淡的白色，手中灌装的空啤酒易拉罐被捏的嘎吱嘎吱作响。

　　披头散发，憔悴的容颜带着淡淡的惨色。一身不算名贵，却也大气的西装礼服就这样脱落在枯枝之上，被拉得松下来的领带在风中飘扬，身上本来雪白的衬衣被沾满了褐色的泥土，带着凌乱的枯木。

　　陈羽凡，一个家世不错的年轻人，一个从小就被人夸耀的市长的公子，今天，却在这冷风刺骨的山巅上，享受属于自己的悲凉。

　　不断踢打着就下散落一地的易拉罐，他已经不知道今天喝了多少酒了，酒精的感觉越发浓烈，刺伤心头。不理会被风吹打的头发，只是一个劲的喝酒，他想要醉，他想痛痛快快的醉一场。

　　是的，他今天该醉的，今天本是他订婚的大喜日子，他应该醉的。

　　那个本应该和自己订婚，成为一对的女子，却毅然决然的离开了自己，投入的别人的怀抱。在本该大喜的订婚典礼之上，无情的扇了自己一耳光，这一耳光绝对的响亮清澈，并且痛彻心扉，心底好像被撕裂开一个口子一样，鲜血狰狞的向外面涌出。

　　重重的喘息了一声，抬起眸子望着阴郁天空，不知不觉的一滴滴水滴落在了自己的脸上，陈羽凡苦笑，笑声撕裂悲惨，带着无比凄厉的声音，这笑声在山涧回荡，一遍又一遍的回荡，伴随着紫金山脚下若有若无的狼啸之声，显得格外瘆人。

　　终于笑声停止了，陈羽凡累了，他笑累了。巨大的落差让他的心中满的疮痍，从小，他就是一个人人夸耀的三好生，人好，家世好，运气好。但是今天，就在今天，这个充斥这讥讽嘲笑还有看热闹的订婚典礼，却让他看到自己的人生原来是如此的狼狈。

　　“羽凡，我不能和你在一起，因为你总像一个长不大的孩子，我不能将我的一生交给你。其实我早就想和你说了，和你在一起，我只不过是看上了你的家世，这样的家世对于一个女人来说很重要。但是现在，我不需要了，天成的家世比你好，所以我们只能说再见了。祝你以后幸福！”

　　女人的话不断的在陈羽凡耳边盘旋，盘旋，他嘴角咧开的笑意很痛很痛。嘴角却一直喃喃自语道：“谢谢你，谢谢你，是你让我看到了我的人生是这样狼狈，是你教会我成长，是你让人学会恨这个世界，谢谢你！”

　　说着陈羽凡低下头，不断的转动着手中的碧玉扳指，幽幽的绿光在他手中盘旋，扳指不粗，紧紧的套在他的中指上，淹没了他的两根指节，带着扳指的左手不断的撸起遮挡在额前的头发，然后重重的在额上敲击了一下：“只有你不会离开我，对吗？”

　　似乎感受到主人的悲伤，玉扳指也不断悲鸣了起来。嗡嗡作响，闪出耀眼的光芒。

　　陈羽凡忽然站了起来，拿着空易拉罐猛然向山崖下面砸了过去，怒吼道：“为什么？为什么？你告诉我这一切都是为什么？”

　　忽然一个不耐烦的声音从他的背后响起，道：“妈的，小子真是煞风景，鬼叫鬼叫的，老子本来还想风流快活的，都被你小子给打断了，真该死！”

　　紫金山，位于金陵城最为繁华的地段，也的著名的风景旅游胜地。在这里常年都不乏游客观光，近两年，这里由于金陵市政府的批准，可以免费供人游玩，游人就更加密集了。除此之外，紫金山还是一处情侣圣地，幽会的绝密场所。

　　夜幕无人之下，在此处幽会调情，最有情调，再加上紫金山悬崖之下偶尔传来的狼啸之声，刺激之余更加平添了几分神秘和情趣。

　　看来陈羽凡今天的运气确实背，他落寞的哀嚎声不仅仅没有引来别人的同情，却引来了一对想要乱来的情侣的鄙夷以及愤怒。似乎好事被打断了，心中的激怒油然而生，不快的感觉全部转嫁到陈羽凡的头上。

　　黑暗之中，一个流里流气的年轻人快步出现，似乎还提溜着自己没有穿好的贴身牛仔裤，脸上的神情十分狰狞，乱糟糟的头发，加上愤怒的眼眸，直勾勾的盯着陈羽凡，指手画脚道：“小子，你发疯到别的地方去，老子的好事都叫你给搅黄了！”

　　陈羽凡楞楞的看着他，似乎他的背后，树丛之间，一个娇喘的声音，让他绝对刺耳。

　　流气的年轻人注意到了陈羽凡的目光，上前就拉着他的衣领，愤怒的眸子更加怒火直喷道：“小子，你看什么呢？找死吗？”

　　说着粗糙的大手就要刮在陈羽凡的脸上，本来陈羽凡只不过是一个手无缚鸡之力的书生，不过在酒精的刺激下，却是一把抓住了年轻人的手臂，道：“我做我的事情，你做你的事情，两不相干！”

　　“混账！老子今天要是不给你点颜色瞧瞧，你当我是糊弄你的。不让你去一趟阎罗殿，你不知道马王爷有三只眼！”年轻人好像是一个火爆的炸药桶一样，一点就燃，一双有力的大手和陈羽凡扭打在了一起。

　　陈羽凡本就是借酒浇愁，酒醉之下的也不清楚自己做了什么，只觉得天旋地转，几个来回下来，他猛的低下头，哇的一声吐了出来，污浊的物体伴随着酒精的味道，瞬间弥漫开来。

　　年轻人此刻怒气更加强烈，恶心的看了一下身上沾染的乳白色的胶着物，猛的抬起腿狠狠的在陈羽凡的小腹之上踢打着，一边打还一边道：“找死，你小子找死，弄脏我的衣服，你去死吧！”

　　说着用力的推搡着陈羽凡，陈羽凡蹬蹬两步就被推到了悬崖边上，年轻人看着他，好像不解气，又想要上去踹两脚，陈羽凡自然躲闪，一个翻身，但是他似乎忘记了，他已经处于了悬崖边上。

　　咔哒一声响声，他的身体猛的撞击到了悬崖的树枝之上，紧接着又是一声咔咔作响，咕咚一声，就连年轻人都有傻眼了，陈羽凡就这样掉落了万丈悬崖之下，尸骨无存。

　　仰面朝天，没有凄厉的惨叫，没有悲凉，听着耳畔呼啸而过的山峰，只是默默的笑着，笑着，嘴角轻扬起自嘲的笑意，轻喃道：“这样也好，这样也好！”

　　不过他却没有发现，左手中指之上的碧玉扳指不断的闪耀着异样的光辉，映衬着的天空中的繁星，异常明亮。那双有些近视的眼中，忽然，昊天的星斗居然练成了一串，不断的在天空中闪耀着光芒，好像珍珠一样夺目璀璨，很好看，很好看。

　　紫金山的悬崖边上，年轻人理了一下自己散乱的衣服，望了一下深不见底的山涧，拿出电话，道：“天成哥，事情办妥了，那小子简直就是酒廊饭袋，这下好了，掉进山涧里面了，活不见人，死不见尸！”


第2章 神秘洞窟

　　黑暗之中的灵魂，不住的颤抖着，似乎是在等待着生命的终结，但是久久之后，山涧之中呼啸而过风声停歇了，山涧下歇斯底里的狼啸声也停息了，没有重重坠入山崖之后的疼痛，似乎一时间，什么样子知觉消失了。

　　没有疼痛，没有悲伤，没有仇恨，眼角之中只是留下一滴清莹的泪光，一滴告别过往的清泪。

　　当陈羽凡再次睁开眼睛的时候，有些湿润的感觉，倒影在他眼帘之中的世界有些模糊不清，眯起眼睛，似乎想要将这一切看得更加清楚，却无论如何，都只是一片模糊，他翻身坐了起来，疑惑的嘀咕道：“难道真的有传说中的阴间吗？为何不见牛头和马面？”

　　“哈哈哈哈！”一股子爽朗的笑意从远处渐渐传来，好像是开天辟地一般，有这无比强烈的威势，让陈羽凡的耳膜一阵震动。“年轻人，你的想法真是奇怪，这天底下，难道真的有阴间吗？”

　　陈羽凡脸上有些愠怒之色，不断转动左手之上的碧玉扳指，扬声问道：“你到底是谁？”

　　“是谁？”老者的声音再次响起，扬起一阵笑意道：“你说呢？我不就是阎罗王吗？你过来，顺着这条路一直走过来，你就能够看见老夫了！”

　　陈羽凡迈出一步，不过步伐却随之停止，再次摇了摇头道：“连死都不怕，我还怕阎罗王吗？”

　　鼓起勇气，陈羽凡不住的向前走了起来，这是一条长长的甬道，人惊人的发现，甬道的两边居然是用的晶石照明，这种水晶虽然能够有些明亮，但是断然不至于能够当成灯泡来使用的道理。

　　这让陈羽凡百思不得其解。

　　直到，陈羽凡来到了一处洞窟，洞窟不是很大，但是却有这一种神奇的魔力，洞窟之中，一位须发老者正不住的观摩这手下的棋局，思索这什么。细细打量了一下这个洞窟，洞窟之内有一块不是很大的花圃，有一座丹炉，还有一些古老的摆放着书记的书橱。

　　书橱之上的所有书记，亲一色的都的竹简做成的，陈羽凡开始疑惑了：“难道我穿越了？”

　　老者的眸子开始暗淡了起来，然后猛的一阵通明，照射在陈羽凡的身上，嘴角的胡须有些散落了下来，捋了捋，老者疑惑道：“小家伙，到底什么叫做穿越？”

　　陈羽凡无语了，他不知道该如何解答老者的疑惑，只是做了一个手势，却不似那般意思。老者忽然又笑了起来，道：“小家伙，你的脑袋里面到底都装了些什么？我看过你的记忆了，对于所谓的穿越也有些了解，不过我现在明确的告诉你，你不是穿越了！”

　　“那这里是哪里？您又是什么人？”陈羽凡惊异着老者的能力，问道。

　　老者再次发笑，道：“我是谁？我是谁？这个问题我也想知道！”重重的拍着自己的脑袋，老者道：“年纪大了，有些东西开始忘记了，好像无数年前，有人叫我逍遥子，不过我似乎已经忘记了我姓什么了？”

　　陈羽凡笑了起来，打趣道：“您老不会姓李吧！”

　　老者似乎想起了什么，狂笑了两声道：“不错，不错，我姓李，姓李，小时候他们都叫我李逍遥！”

　　陈羽凡狂汗了一阵，晕倒在地。老者疑惑的摸着自己的脸，不语。良久陈羽凡再次坚挺的站了起来，道：“老人家，你能不能先告诉我这里到底是什么地方？”

　　“什么地方？”老人想了好久才道：“哦，想起来了，这里叫做逍遥洞窟，是我闭关的场所！不过好像已经有两甲子的岁月没有人来过了，年轻人，现在外面是什么时代了，老人家有些糊涂了！”

　　陈羽凡再次晕厥过去，老人叫道：“怎么又昏过去了！”

　　“老人家，您到底多少年没出去过了？”陈羽凡再次坚毅的站起来，问道。

　　“多少年？”老人不断的掐着自己的手指，算着，然后冷嘶了一声道：“算起来，已经有十个七星连珠的日子没有出去过了！”

　　“那我应该怎么出去呢？”陈羽凡连忙问道。

　　老者忽然笑了，摇头道：“你出不去，出不去的！”

　　“为什么？”陈羽凡急忙问道。

　　“这个洞窟吸收了日月星辰的力量，汇聚起来一座阵法，每当七星连珠的时候才会打开，所以你出不去。就连老夫现在也不出去！”老者说话似乎有些悲凉道。

　　“那怎么办，等到下一个七星连珠，那不是过了几百年了都，我早就死在这个洞窟里面了！”陈羽凡开始有些悲观了，直到要死了，才想起，原来自己很混账，原来自己是如此这般的对不起父母。

　　老人细细的看着陈羽凡，看着这个年轻人，心头欢喜的笑了一声，轻轻捋着自己的白色胡须，对于这个年轻人，越发的满意了起来。

　　虽然陈羽凡说不上是闲庭信步，宠辱不惊，但是至少是保持了相应的冷静的沉着。不似那般慌乱，这中镇定似乎是与生俱来的，与血脉有关，本来老者还想要多加调侃一下陈羽凡，不过那双犀利的眸子很快就落在了陈羽凡的左手上，或者更加确切的说是落在了他左手中指上的碧玉扳指上。

　　白色的身影如同鬼魅一样的出现在陈羽凡的身前，声音再次突如其来，好像是一道划破天际的雷电一般，顺势抓起陈羽凡的左手，仔细的观摩的片刻，道：“年轻人，你这比碧玉扳指是从何而来？”

　　陈羽凡下意识的一缩手，从心中开始渗出一种恐慌道：“这，这是家传之物？”

　　“家传之物？”老人楞神了一下，然后紧接着问道：“你可是李姓子孙？”

　　陈羽凡摇头道：“不是！我姓陈！”

　　老者眼神越发的凌厉了起来，似乎有些愠怒道：“那你家族三代之中可有姓李的吗？”

　　陈羽凡脱口道：“我母亲姓李，这和老人家的问题有什么关系吗？”

　　老者点了点头道：“怪不得，怪不得呢？”紧紧掐着陈羽凡的手开始慢慢松了下来，道：“此物可是你母亲留给你的？”

　　陈羽凡不置可否道：“不知道，只是出生时候就带在身上，听母亲说起，好像是母亲家族之物。是外公留下来的！”

　　“那就是了！”老者忽然笑了，笑得很灿烂道：“想不到，想不到这么多年了，还能看到我逍遥一脉李姓子孙，难得，难得呀！”

　　陈羽凡不知道老人在说些什么，只是以为他得了失心疯了。也不管，自顾自道：“也不知道能不能从这鬼地方出去，真是见鬼了！”

　　老者将陈羽凡的话听的真切，笑了起来，捋着自己的胡须道：“小家伙，想从这里出去并不难，不过要花些功夫罢了！不过按照你的资质，应该也用不了多长时间的，安心些吧，毕竟是我李姓皇族血脉，你不差，不差！”

　　老者的话顿时让陈羽凡感觉云山雾罩，摸不着头脑了，他疑惑道：“老人家，您在说些什么？”


第3章 入宝山，不能空手而归

　　老者笑了笑，轻点头道：“年轻人，想出去，拜我为师就可以！”

　　“拜师？”陈羽凡下意识的退了两步，道：“您老人家自己都无法出去，更何况我！就算跟着您学习，恐怕也出不去，就算出去了，恐怕也已经物是人非了，还不如不出去呢？哎！！”

　　老者笑而不语，摇了摇头道：“小子，当年江湖上不知道有多少人想要拜老夫为师，想不到今天你却不愿意。老夫之所以不出去，是因为这里的时空是静止的，一旦出去，老夫这把老骨头恐怕就要变成灰烬了，不到那种境界，老夫自然不会出去。”

　　“时空静止？”陈羽凡愣住了，好像是在一个科幻片子中的语调。

　　不过老人却饶是有些严肃的点了点头。

　　两人席地而坐，谈了不知道多少时辰，陈羽凡才开始理出一些头绪，这位老者确实叫做李逍遥，自然不是那个逍遥哥哥，而是唐代李姓的一位王爷，被皇帝亲封为逍遥王，这位王爷一身戎马生涯，对于武道尤其热衷。

　　也不知道是机缘巧合，还是天数使然，他在晚年的时候，居然寻找到了前辈仙人留下的洞府，也就在这座逍遥洞窟，不过据老者分析，这里不过是春秋战国时候，鬼谷子一脉的栖身之地，诸多学术，纷繁复杂。

　　老头子本来也是好奇，在这里闭关了起来，但是这一闭关就不得了了，居然长达数百年，时间如白驹过隙，这个洞府之内，诸多的学术都被老人一一习得，包括阵法，所以，老人越发的相信了长生的存在，以一种无形的凝聚时间的阵法将此洞封印起来。

　　“这个阵法有一个突破口，时间不可能随时都的停止的，量变总要引起质变的。每当皓月翻天，七星汇聚的时候，时间就会向前推移一格，这一格就是一个七星连珠的时间，也就是数百年的时间！”

　　老人继续说着：“举一个简单的例子吧！如果你不是在这天夜里落入这个洞穴之中，而是前天，或者大前天，那么你从这里出去之后，时间就会凝滞在上一个七星连珠的日子里面，也就是按照你所讲的几百年前。不过这种事情也不可能发生，除非七星连珠，要不然这个洞府是不可能打开的。”

　　“那我应该如何出去呢？”陈羽凡终于问道了重点。

　　老人笑着粘着胡须道：“你要出去很简单，以老夫之力，可以强行打破这阵法壁垒送你出去，不过小朋友，入宝山，总不能空手而归，遇高人，总不能失之交臂吧！”

　　陈羽凡想了想道：“那您为什么不出去呢？”

　　老人笑道：“老头子要是出去了，那就白骨一堆了，除非修成金丹大道，否则我才不出去呢？不过你也不用害怕，你还年轻，我说过这个时间是静止的，就算你在这里待上一百年，只要不错过下次的七星连珠，你不论什么时候出去，就会是你跌落山崖时候的时间，不会有问题的！”

　　“真的？”陈羽凡还是有些不相信道。

　　“自然是真的，我还能骗你吗？”老者开始吹胡子瞪要，不过很快却道：“你就当留下来陪陪我这个老头子好了，反正老头子不会让你吃亏的！”

　　陈羽凡就此安心的留在了洞窟之中，虽然还是有些不信老人的话，但是一种强烈的好奇心伴随着一种出不去的无可奈何之下，他终归还是留下来了。老者看着如同海绵一样不断攫取着知识的陈羽凡，似乎看到了当年的自己，越发喜欢的紧。这里的书籍传承自鬼谷子在各大领域之中的见解，其中囊括为六项，武，阵，兵，医，术，卜。

　　陈羽凡学着这些东西，也忘记了出去的事情。看着对于武道的理解，他终于开始明白，为什么老者说一出去，就变成白骨了，武道一途，古代有一个门槛，成就先天大宗师的人，能够有比常人悠长的生命，但是依旧是个凡人，只有到达武道金丹的门槛，才能跨越生死极限。

　　不知道在这里过了多少天，陈羽凡口渴了就喝这里的井水，肚子饿了，就吃些这里上好的草药，补充生命的动力，有不懂的地方，自然有李逍遥这位骨灰级别的人物在这里帮助他，所以他进步的很快，非常快。

　　终究有一天，老者在和陈羽凡对弈的时候，笑道：“羽凡，不想出去了？”

　　陈羽凡忽然想起了一些事情，尴尬的摸着脑袋道：“想，但是不知道如何出去？还请师傅指教？”

　　“人力总是无穷无尽的，所以，只要你下决心，自然没有办不到的事情。老头子能够送你出去，但是老头子更希望你能够自己打破这阵法的壁垒走出去。山中方一日，也不知道是多长时间，好像按照外面的时间算起来，也有几年光阴了吧！”

　　“三年零五个月！”陈羽凡清晰的说道。

　　李逍遥点了点头，道：“你到是记得很清楚，不过没用，出去了，依旧是你掉下山崖的时候！你在这里学习的很好，三年几乎阅遍了这里所有的藏书，有些东西你也能实践开来了，比如炼丹，比如这棋道，茶道，更比如阵法。但是要出去，单单会这些还是不够的。人身体最重要的还是武力，那才是超越自然的力量，超越人体的极限，只要武力跟上，那你想去哪里就去哪里，没有谁能够阻拦你。知道这三年里面，老头子为什么不教你武功吗？”

　　陈羽凡摇头，他曾经试图去学习武功，不过那些文字太过深奥，在他这种现代人看来无法看懂。不是谁落到山崖下就都能够轻易的练就绝世武功的，必须要一个引路人，指引着，要不然，就算是惊世骇俗的东西放在你面前，你也不会懂，不会认识，更不说练习了。


第4章 天赋异能

　　“老头子之所以不教你武功，是因为你们这个时代的人身体太过薄弱了。不过经过了这些年的草药吃下去，我想，就算是一个傻子他也能变聪明起来，所以，现在教你才是时候，你也才能吸收下去！”

　　“多谢师父指点！”陈羽凡相当恭敬道。不过很快他又疑惑了起来，他虽然看过鬼谷子中一些对于武功的总纲，但是依旧不是很明白，在他印象当中，武功这种东西不过是武侠小说中，那种吹嘘而已，当不得真。

　　“师父，除了武功，还有能够让自身强大的办法吗？武功这种东西好像威力不是很大，要是能够像小说中的异能者，控制火，控制闪电，那就帅呆了！”虽然在这个洞窟之中已经数年，但是陈羽凡依旧会显现出小孩子的一面。

　　老者笑了一声，敲打了一下桌面道：“你想什么我清楚，不过告诉你，武功并不是你看的小说中那样无能的，更多场合下，武功比你看的玄幻小说还要玄幻，至于你说的控制火，控制电，那不叫做异能，那只不过是法术而已！”

　　“法术？”陈羽凡有些不理解了。

　　老者接着说道：“我们那个时代所谓的异能，指的是天赋异能，每一个人，就算不学武功都会有天赋异能，只不过是会不会开启而已。有人一生出来就有天赋异能，比如说阴阳眼，可以看见阴魂，但有的人一生都不可能开启天赋异能！”

　　“那我到底能不能开启天赋异能呢？”陈羽凡很关心的问道。

　　“那要看你的造化！”老人笑道：“不过那些所谓的法术，我到是可以交给你。其实那并不是一件很难的事情，不过法术的控制，依旧需要身体为条件，不是所有人都能够修炼法术的，法术所需要的力量是天地之力，所以只有到了先天境界，吸附天地日月之力，才能够发挥出来。”

　　“您老居然连法术都会用，太不可思议了！”陈羽凡有些惊讶道。

　　“这有什么，一道通道道通！其实鬼谷的书籍中的术，有些是指的法术，只是你不能领悟而已。佛道之间都是一样的，道家讲究的是武道双修，所谓的道，指天道，指自然，同样也指的是法术，而佛门则是讲究性命双修，精神力乃是性之关键，同样也是法术。”

　　“原来是这样！”

　　说话间，老人从身上掏出了几分卷轴来，雕刻的十分华丽，道：“羽凡，这里有三卷武功，分别是道家的万寿道藏，佛门的大日如来咒，兵家的神兵图鉴，你不要看其中内容，我也不会给你任何提示，你自行选择一卷！”

　　陈羽凡想了老半天道：“我三卷都想要呢？”

　　“贪心不足！”老人似乎愤怒，但是脸上却有这一股子的笑意，道：“这三卷东西，都是唐朝时候的无上功法，得一卷就应该感到庆幸了，何必贪多呢？”

　　陈羽凡看了半天道：“这似乎并不是鬼谷之物，难道师傅认为这些比鬼谷中的武功更加高明吗？”

　　“谈不上高明，鬼谷中的武道是通用的，基本武道，但是其中蕴含了大道根基，而这些，却不能同时练习，要不然会有很严重的后果的！所以为师让你选择一卷，要不然，佛道兵，这三门行功法门是要打架的！”

　　“哦！”陈羽凡点了点头，刚先要选择，忽然，看到了老人的衣角之处再次留下了一道卷轴，他好奇道：“师傅，那是什么东西？”

　　老人立刻收了起来，道：“不起眼的东西而已，平凡之极的武功！”

　　陈羽凡带着一抹怪异的神色看着老人，他已经清楚的看到了老人手中卷轴上面印刻的字迹，弯弯曲曲，三个大字，写的是龙神功，潜意识告诉陈羽凡，神功，自然应该是好东西吧，于是道：“师傅，我就要练那个功法！”

　　老人真的怒了，道：“你小子疯了，放着老子从四处收集来的这些经典不练，要练这个破东西！”

　　陈羽凡撅着嘴不服气道：“既然是破东西，您老怎么还一直带在身上！”

　　说着乘着老人不注意，一伸手，从他的袖子里面将那卷黄色的卷轴掏了出来，顿时间，山洞里面一阵光芒刺眼，几条巨龙，无形之间盘旋在陈羽凡的头顶之上，带着一股吞云吐雾的架势。

　　陈羽凡心想，乖乖，宝物出土才有这种震撼的吧。更加坚定了他学习这个功法的信念。

　　黄色的封面，金色的巨龙，翻开首页，古体字写道：龙神功，皇族功法，非有紫微帝气，不可练习，练着必死。看了这一行字之后，陈羽凡有些失望了，何起书本，不在看下去，他自然明白了师傅为什么不让自己练习。

　　“不练了？”李逍遥笑道。

　　陈羽凡很生气道：“要有紫薇帝气，这还怎么练？”

　　“小子，我收藏这本书，是因为这其中武功少，而帝王心术比较多，是李家王朝传承下去的东西。虽然叫做龙神功，但是却并不是什么神功，我作为李姓家族的懒散王爷，这东西自然贴身保管，至于所谓的紫薇真气，那是假的，骗人的，我不是照样练习了，一门普通的功夫而已！”

　　看着陈羽凡依旧不信的样子，老人接着说道：“其实你小子想要练，就练好了，老头子也不拦着你，练个几十年，你发现自己出不去了，自然也就不练了，呵呵！你想多陪老头子一会儿，老头子自然愿意！”

　　“真的能练吗？”陈羽凡惊奇道。

　　“自然能练！不过先要筑基！”

　　“筑基？？”

　　……

　　让李逍遥想不到的事情是，陈羽凡这家伙确实不是凡人，同样那枚碧玉扳指似乎也代表了他的皇室血脉，所以李逍遥本来就不担心，这东西练与不练几乎没有什么分别。筑基还是很顺利的完成了，此刻的陈羽凡正安静的行功，练习着这卷普通一场的龙神功。

　　不过越练，李逍遥觉得越发的不对劲了起来，一阵阵龙吟之声不断响起，陈羽凡的身体开始散发出一种奇异的光芒，连同他身后的背影也开始无限的膨胀了起来，最终他三花聚顶，头上居然冒出了一条金色巨龙，翻云吐雾，十分壮阔。

　　“天赋异能，想不到这小子居然有这样的天赋异能！通灵！”李逍遥惊叹道。身子不住的晃动了起来。要知道天赋异能，是与生俱来的，上天赋予的，有好，有坏。但，陈羽凡这个天赋异能却……


第5章 别有洞天

　　不过异变似乎没有结束，陈羽凡头顶的金龙发出无比的威势，不断龙吟，整个洞府都开始产都有了起来。随着陈羽凡的一声怒喝，一道金光划过，巨龙向着李逍遥想不到的方向冲了过去。

　　轰了一声巨响之后，原本颤抖的洞窟恢复了平静，但是让李逍遥不解的是，原来这洞窟之中居然还别有洞天，原来本以为内壁的尽头，却在龙神功的冲击下幻化出一道水帘，水恋的背后居然还有一方广阔的天空。

　　这让李逍遥诧异不已。

　　正当他瞠目结舌的时候，陈羽凡呻吟了一身醒了过来，道：“哈哈哈，哈哈哈，我明白了，我终于明白了。龙神功，龙神功，真是个好动西啊！龙神九变，龙神九变啊！想不到第一变我居然就练成了，练成了！”

　　望着李逍遥好像看怪物一样的目光，陈羽凡道：“师傅，你怎么了？”

　　顺着李逍遥的手指，陈羽凡先是一愣，然后道：“那是什么？”

　　这同样的李逍遥的疑问，不过李逍遥现在更加想知道这个小怪物身上到底发生了什么，陈羽凡细细道：“师傅，我终于领悟了，龙神功，龙神九变，九变之后能够化成金龙真身，恐怖异常的。”

　　李逍遥点了点头，如此简单的龙神功，却想不到有这般威力，他淡淡的捋着胡须道：“这功法本来是简单之极的，没想到……这估计和你本身的天赋异能有关！看来这种天赋异能配合龙神功，威力非同小可！”

　　“师傅，您知道我的天赋异能是什么吗？我在练就龙神功的时候，似乎能够窥探到自己的体内，有一条金龙转动，似有似无的跟我说话，还教导龙神九变的正宗练气法门，为什么会出现这种情况呢？您老人家也练过，有没有这种情况发生？”

　　李逍遥摇头苦笑道：“老夫可是没有你这样的机遇，通灵这种天赋异能不是谁都能有的！”

　　“通灵，那是什么？”陈羽凡惊讶道。

　　“通灵是一种凌驾于各种天赋异能之上的异能，可以通晓事件万物一切生灵的身体心性灵魂，强悍无比。”

　　“那为什么我只能内视到自己的身体？”陈羽凡道。

　　“笨蛋，难道你不是万物生灵之一吗？天赋异能有史以来分为两种，一种是辅助，一种是攻击，而全天下只有两种天赋异能是凌驾于这两大类别之上的，一个就是通灵，另一个是天眼。”

　　李逍遥徐徐说道：“这两种天赋异能既不是辅助，也不是攻击，但是却是强大无比的。虽然没有亲眼见过，但是传说中通灵和人的心境，以及对于自然天道的领悟有关，到了最后，通灵的威力，可以唤醒一切飞鸟走兽，为我所用。”

　　“万兽奔腾？？”陈羽凡脸上冷汗直冒。

　　“应该是的，所以你才能够看到你自己体内神龙转动！”说着李逍遥看着自己手中的龙神功，无奈笑道：“看来，龙神功只不过是你所谓的龙神九变的一个入门而已，怪不得这么简单却能……毕竟能够拥有通灵这种天赋异能的人太少了，所以人们根本就看不到自己体内的神龙，所以他们练不成龙神九变！”

　　“看来这卷功法是专门为我设计的！”陈羽凡洋洋得意道。

　　李逍遥却好奇道：“羽凡，闭上眼睛，静下心来，看看老夫的身体，你能看到什么？”

　　陈羽凡听话的去做了，闭着眼睛，心境沉了下来，他感觉到周围的风声，感觉到，不远处花圃之内的草药在嬉笑，看到了李逍遥这具身体内的血脉在流淌，丝丝的声音不断在耳边响起，忽然他双目睁开道：“师傅，你身体没问题，只是肠胃有些不好！”

　　李逍遥点了点头，满意的笑了起来，道：“确是通灵！”

　　这对奇怪的师徒也就在没有在此问题上下功夫，而是一步一步的走进了那被神龙开辟出来的洞府，在其中，李逍遥翻看了一些书册，这才明白了什么自嘲道：“原来我窃以为得到古人真传，只是一些皮毛罢了，真正的好东西在这里！”

　　一方玉色的石壁上面，几行字迹隐隐发光：有缘人来之，习我真传妙法，自在之歌三卷，可供有缘人参悟。习得天道，参悟自然法门，幸甚，幸甚。

　　洞壁的内侧，一卷好似天书一样的东西，字迹依旧清晰，只是陈羽凡看不大懂，而李逍遥却沉静其中，良久之后，忽然一身洞彻天地的笑声传遍开来道：“哈哈哈，哈哈哈有此功法在手，离我出关之日不远了！”


第6章 老子回来了

　　时光悠悠，如白驹过隙，一晃，在这洞府之中，已经呆了百年之久，陈羽凡的龙神九变也开始进入第四变的境界，整个身体能够幻化出龙鳞来，强硬无比，而通灵之术也开始逐步显现出来，他似乎能够看懂那些园圃中草药的情绪，是高兴，是不高兴。也能看到李逍遥的情绪，是兴奋，是悲伤，似乎都看的很清楚。

　　百年来，他和李逍遥也不断的参详着这洞府之中的神秘功法，他们称之为逍遥练心诀。

　　这功法威力并不稀罕，但是却能够磨砺心境，更重要的是，纯种的道家心法，上体天道，这种心境的磨砺和对天道的感悟对于陈羽凡的通灵异能来说简直就是大补药，所以通灵术的成长比他想象的要快。而且更重要的是这种功法似乎能够凝练身体中所有不同的运气法门，让这些法门同时归于自在。这也就解决了不能同时练习多种功法的难题。

　　这门逍遥练心诀同样对于法术而言，有这极其强大的控制力和威力。

　　逍遥练心诀，本应该有四卷，似乎少了一卷，分别代表着不同力量层次的心境，第一卷是花非花，第二卷是百念生，第三卷则是通天地。而到了第四卷，居然就没有了，这让人很稀奇，不过陈羽凡纵使天纵奇才，也只是勉强到了第二卷。

　　按照李逍遥的说法，武者分为，天地玄黄四级，黄级别最为弱小，也就是所谓的大宗师级别，而自在歌的第一卷，花非花，似乎对应了大宗师的级别，只有达到了大宗师级别，才能够练成。

　　第二卷，自然是玄级，也就是先天大宗师级别，所以，陈羽凡对于自己的定位很清楚，自己现在还在先天大宗师的级别，李逍遥也说过了，自己距离武道金丹还有一个档次，所以根本就不能达到通天地的层次。

　　武道瓶颈，就算在刻苦，也是无济于事，而李逍遥自己也未曾达到金丹，所以他也十分苦恼，虽然将自己一生所积累的东西全部转换成了自在歌，但是却依旧无法突破武道金丹，看来积累还是不够，这是最让他头疼的事情。

　　这些年月中，这对师徒谈文习武，诗词歌赋，无所不谈，甚至连法术这种东西，陈羽凡都学会了，他几乎是掏空了李逍遥生平所有学问，同时也掏空了这座洞窟之中的所有学问，不过他们之间谈论的更加多的，还是关于陈羽凡的天赋异能。

　　这种能力还真少见，能够将一文不值的龙神功练习的如此强横，确实异术。

　　待在这里百年时间，陈羽凡眉宇之间的稚气也脱落了不少，本来近视的眼睛，现在显示出一种耀眼璀璨的光芒，本来只是清秀的脸庞，却越发的感觉出一种儒雅和俊美，本来不是太高挑的身体，却似乎也长高了不少。

　　不过天下总没有不散的宴席，这天终于到了要说分手的时候了，李逍遥只是对陈羽凡道：“小子，该是时候出去了，老头子一身本事都叫你给掏空了，此时不走，更待何时啊，再说，这里所有的一切都被你学完了，就算没学完，也记下来了，没有什么值得留恋的地方了！”

　　相处了百年，陈羽凡是气质似乎更加逍遥了起来，笑道：“我会经常来看你老人家的，你知道，这里对于我来说应该没有太多的障碍，我来去自如的！”

　　李逍遥笑了一声，道：“带点东西回去吧！留个纪念，虽然这里并没有太多值钱是玩意儿！”说着他给了陈羽凡几个小药瓶，道：“这是你自己亲手炼制的，带走吧！还有，这个洞窟里面最值钱的也许就是那些花花草草的了，生物终归是有感情的，你在这里这些年，他们已经熟悉了你的存在，没事的时候多回来看看！”

　　“我记住了！”陈羽凡看似潇洒，但是喉咙依旧有些哽咽了。

　　就在陈羽凡临走的一刹那，却被李逍遥抓住了，硬生生的将一件还保留着提问的东西放在陈羽凡手中，道：“西南葱岭，有一处庄子，里面都是你师傅我的子孙，有空的话，拿着这个扳指，还有你手中的扳指，两个汇聚一处，到那里看看，告诉他们，我很好，不要惦念！”

　　“他们还会记得你吗？”陈羽凡轻笑一声，不在给李逍遥说话的机会，龙神功一转而过，一只巨大的金龙头出现，随风吟唱，轰的一声巨响，砸开了封闭了百年的大门，飘然离去，只是手中的玉扳指，似乎还留下一丝熟悉的味道。

　　来到外面，天空依旧黑暗，就好像百年前一样，天空中七星连珠，陈羽凡笑了一声道：“看来，老家伙没骗我！”

　　紧接着他闭上眼睛，一阵阵歇斯底里的嚎叫声，然后仰望天空道：“老子我回来了，回来了，回来了！”

　　声音在山涧之中回荡，不过回复他的依旧是一声声狼啸之声，他忽然发现，一群群绿油油的眼睛已经不住的盯着自己，很冷，很冷！


第7章 山中有狼

　　夜依旧是那样萧索，就和陈羽凡跌落下山崖的时候一样，冷风嗖嗖的从他的耳边穿过，但是百年时间，心境大不相同，逍遥练心诀已经到了第二层，百念生的境界，虽然勉强，但陈羽凡的举止却越发的透着逍遥了起来。

　　那种看天边云卷云舒，去留无意的气质越发明显了起来，时过百年，青丝也有些流转了下来，遮住眼眸，轻轻捋动了一下，望着那群绿油油的眼睛，陈羽凡的心中愈发的淡定从容，虽然那些眼睛并没有什么好意。

　　紫金山山涧之下早就传说有狼，不过陈羽凡还是第一次看到这等生物，好奇总归是有的。

　　“不说，紫金山的生态保护的还不错！”淡定的笑意划过脸颊，嘴角轻扬，似乎并没有感觉到一丝恐怖与慌张。

　　轻踏着脚步向前，陈羽凡的眸子越发闪光了起来，黑夜之中好像明灯一样，将前面造的透亮，不过不论紫金山的生态在如何的环保，那也是不可能出现狼群的，只有三五只野狼而已，四周，星星点点的散落着一些白骨。

　　陈羽凡的脚步越发的逼近，领头的两匹狼，一匹棕色，一匹黑色，眼中泛着血光，似乎瘦弱的身体，似乎已经有好久没有吃过东西了，身体在寒风中微微发抖，看着陈羽凡，低低的长啸了两声。

　　似乎在述说着：陌生人，你已经来到了我的领地。

　　通灵确实是一种十分强大的天赋异能，陈羽凡此刻一眼就能够看出这两只头狼到底在想些什么。有些愤怒，有些悲凉，不过更多的还是战栗和恐惧。

　　慢慢的蹲下身子，单膝触碰地面，陈羽凡脸上的笑意更加浓烈了起来，对着头狼招手道：“狼崽子们，好久没吃东西了吧！是不是饿了？”

　　通灵之术，最大的功效就是接近自然，心境到了天人合一的境界时候，甚至能够听懂任何生物在说话，更可怕的是能够用通灵术，能够召唤周围所有的生物，供自己驱使，想想，无数野狼，猛虎，供自己驱使，那是什么概念。

　　头狼似乎能够听懂陈羽凡的话，鼻尖嗅了嗅，似乎没有发现什么危险的信号，慢慢的走上前去，舔舐了一下陈羽凡的手，呜呜鸣叫了两声，然后趴在陈羽凡的身边，好像两个乖巧的孩子。

　　通灵使得陈羽凡身上的气息变得很自然，好像大自然一般，让这狼群们想要亲近。想要依靠。这不禁让陈羽凡再次领会了通灵这种天赋异能的强悍。

　　默默的抚摸着棕色皮毛的头狼，感觉他身体中的异样，那是一种饥肠辘辘的异样。叹息了一声，有些怜惜的从身上，掏出了李逍遥留给自己的药瓶，这里面几乎都是筑基丹，给这两头狼喂了下去，要是有高人看到，一定会责骂陈羽凡这是暴殄天物。

　　不过他现在不在乎，通灵术不仅仅能够让自然万物亲近陈羽凡，同样会改变陈羽凡的心境，此刻在他眼中，野兽和人的生命都是一样的高贵，没有卑贱之分的。

　　连咀嚼都没有，这两匹狼就直接将这筑基丹吞了下去，猛的一声长啸，震天动地。不过他们依旧很是可怜的望着陈羽凡，然后看着自己身后的族人，陈羽凡，自然明白他们的意思，将一瓶丹药洒落在地。

　　“让他们都来吃下吧！吃了这顿，保证一个月不会饿！”他笑着说着，怜惜之情，溢于言表。

　　头狼点了点头。呜呜了两声，然后不断的蹭着陈羽凡的身体，似乎想要说些什么。虽然嘴角都是呜呜声音，不过陈羽凡却能够理解。这是一种友好，或者是一种臣服。

　　慢慢的站起身子，陈羽凡笑道：“小家伙们，我要走了，我要回家，你们也都回家去吧！”

　　头狼却很不乐意的，好像撒娇一般的在陈羽凡的身上滚打了起来，鼻尖呜呜的声音再次发出，陈羽凡轻抚着他，笑道：“回去吧，回去吧！”

　　陈羽凡转身离开，一路走，但是这群狼却在后面一路跟着，直到他要出山，来到紫金山的山脚，他们才驻足了下来，远远的眺望着他，依依不舍着。


第8章 老小王八蛋

　　经历了订婚典礼上的闹剧，经历是生死的界限，经历了百年沧桑，陈羽凡越发的怀恋起家人来，不过却没有立即回去，要是这般衣衫褴褛的走回去，恐怕父母都要惊讶的，所以先找地方理发，然后洗澡，换身衣服。

　　虽然掉入山洞百年时间，但是身上的人民币却依旧在，没有化为飞灰，这让陈羽凡不禁笑道：“人民币还是坚挺的！”

　　走进理发店，店长以为是个疯子，披头散发的，一身衣衫有些破洞。不耐烦道：“去去去，我们这里不施舍！”

　　陈羽凡也不在意，笑了一声，然后从身上拿出一张毛爷爷道：“老板，理发！”

　　店长很是疑惑的看了他一眼，有些不知所措，到是他自己不以为意，随便找了一个地方坐了下来，店长嘀咕了一声道：“现在怎么了？难道乞丐也要理发吗？”

　　不过有钱就是不一样，很快一个出落的干净的女孩子出现在陈羽凡的身后，清脆的声音问道：“先生您需要什么样子的发型！”她不是很美丽，但是眼神却很纯洁，一点而厌恶的意思都没有。

　　陈羽凡很清楚她心中想法，那种情绪只是淡定而已，无喜无悲。

　　“随便吧！只要像个人就行了！”陈羽凡很随意的说道。

　　女孩子笑了一声，不在说话，拿起剪刀，咔咔的动了起来。很快，一头乱糟糟的头发就已经被剪掉了，一张清秀的面庞终于出现，带着一股子微涩的笑意，甚是迷人，看着镜子中的英俊的好像神话一样的年轻男子，女孩子有些愣住了痴痴一笑道：“真好看！”

　　陈羽凡也笑了，道：“你也很好看！”

　　不过这一笑不打紧，却让女孩子更加痴迷了起来，半响没有回过神来。当她回神的时候，陈羽凡早就离开了，只留下了一个让人迷离的背影。

　　女孩依旧傻傻道：“他说我好看！”

　　路上没有半点耽搁，一路狂奔，感受着身体在风中呐喊，撕裂，极近人类的极限，许多路人都在看着他，一边看一边指指点点道：“快看，超人！”

　　确实，陈羽凡的速度有点不似人类的速度了，还好没有用上龙神功，要不然，巨大的龙头在街道上飞舞，那明天一定是头版头条，不过就这样已经足够惊世骇俗了，要是刘翔能够跑这么快，那奥运会的金牌都是我们国家的。

　　黑暗的夜空，躲过了金陵政府大院的保安，直接来到自己家的楼下，作为金陵市长家，自己家的房子并不算小，两层小楼，下面是客厅，上面是私人住处，陈羽凡脸上带着兴奋的笑意，轻轻点动脚尖，没有走正门，就这样身形来到了楼上。

　　不过让他这么也想不到的是，父亲那歇斯底里的声音从楼上的小客厅里面传了出来，道：“老王八蛋，你到底要做什么？我告诉你，我儿子要有个三长两短的，你休想老子放过你，你给老子等着，等着！”

　　似乎此刻，陈羽凡的父亲，陈随风正拿着一个可视电话，似乎很先进的样子，对着电话那头嬉皮笑脸的老人怒吼着，老人眯着眼睛笑道：“随风，怎么说我也是你亲爹啊，别老王八蛋，老王八蛋的叫，我无所谓，不过我要是老王八蛋，你小子岂不是小王八蛋了！”


第9章 秘闻

　　看到这种场面，陈羽凡有些呆住了，自己的父亲陈随风作为金陵市长，虽然年纪不大，但是作风言行，永远是那样子的严肃正派，很少看到他开脏话的，不论是和自己谈天还是和工作上的朋友，几乎谈笑风生之间总是那样的儒雅且智慧，何曾见过他这种表情。

　　更加惊讶的是，这个电话中传出来的声音，带着油腔滑调的，不可能是自己的爷爷。陈羽凡的爷爷不算是什么大人物，乡村教师，但是书生气很重，说话从来都是有板有眼，而且学识渊博，虽然每年只有年关的时候才去见他老人家一面，但这个声音不可能是他。

　　见到这种情景，让本来急切的想要上去看看父母的陈羽凡强忍着心中的情感，默默的隐匿于阳台之上，他想知道父亲到底是在和谁说话。为什么那个老人称自己是父亲的亲爹，难道这是三十年代时候的爱情剧吗？

　　陈随风的咆哮声并没有停歇下来，脸上越发狰狞了起来，道：“老王八蛋，别告诉我今天的事情你不知道，要不是你暗中搞鬼，羽凡怎么会当着众人的面子丢脸，你到底想要做些什么？”

　　“别怪我没有提醒你，你要是动什么歪脑经，老子立刻调集御风者，抄了你龙门老家？”

　　“别，别，别啊！”老人的声音听起来紧张，却似乎并没有紧张的意思，依旧嬉皮笑脸道：“随风，听我说，听我说，今天的事情呢，我是知道一点，但是和我没关系的。那对狗男女，郎有情妾有意，我也很无奈啊！”

　　“哼！”陈随风坐了下来，道：“别以为老子不知道，这件事情要不是你推波助澜，怎么会出现这种情况？”

　　老人嬉笑道：“对，对，确实是我推波助澜了，不过我也是跟着她们两个推的而已，只不过是让事情提前爆发一下嘛？用了一点药，不过他们两个很明显有一腿的，我不想我龙傲天的孙子到结婚的时候才发现，原来这个女的是个人尽可夫的人，所以我是好心啊！”

　　“好心？”陈随风冷笑了一声道：“好心，我看你还是惦记着那几门亲事吧！我告诉你，老王八蛋，我陈随风的儿子姓陈，不姓龙，他永远也不可能和你一样的，你最好别动那门心思，要不然我陈随风不是好糊弄的！”

　　老人沉默了，似乎陈随风的话，点中了自己的伤心处，他流露出一种无比悲叹的表情道：“随风，我知道，当年你母亲的事情你还在怪我，不过她现在和陈政和老家伙不是生活的很好吗？当年是她倔强的要离开，我，我……”

　　陈羽凡在一边听着，心中好笑，道：奶奶的，还真是言情剧啊！

　　陈随风叫道：“行了，这件事情不要再说了，反正那些婚事我是不会同意的！”

　　“你总要看看孩子的意见吧！”老人有些说不出的固执道：“只要羽凡自己不同意，那老头子我别无他话！”

　　“羽凡，你还好意思和我说羽凡，沁华已经出去找了，大半夜了都没有找到羽凡，他要是出事情了，到时候你就等着吧。我麾下御风者还有逍遥山庄的黑甲精骑就会通通出现在你龙门的大门口，到时候就算是你反过来叫我爹都没商量！”

　　“李家丫头也出动了？”老人沉吟了半天道。

　　陈随风狠狠的看着他，道：“你好自为之吧！”说着一把挂掉了电话。

　　遥远的东南，一座隐秘的古老宫殿里面，老人来回踱着步子，他身边，同样站着一名老者，老者一身金色华服，倍显尊贵，不过脸上隐隐有肃杀之气，道：“龙老头，这次行动你对我可是千保证，万保证过的，不会有事情。但是一旦小王爷失踪了，或者出事情了，你们龙门将要承受的怒火你应该明白！”

　　老人有些丧气道：“他是你们山庄的小王爷，难道就不是我龙傲天的孙子嘛？”


第10章 两个玉扳指

　　陈随风刚刚放下电话，眉宇就轻皱了起来，身形好像鬼影一般的闪过，一身不算名贵的西服在风中摇曳，直逼窗台，一只大手，好像龙爪一般的出现在陈羽凡的面前，下一刻即将掐中陈羽凡的脖颈。

　　陈羽凡面露微笑，淡淡的不说话，父亲的行动，在他的眼中此刻非常慢，非常慢，但是他却没有闪躲，只是低低的唤了一声道：“爸，我回来了！”

　　这一句话，包含了太多，太多的东西了，在陈随风听来，不过是一句家常话，但是在陈羽凡说出来，却带着一股子说不清道不明的感觉。我回来了，百年之后我又回来了，和他在山谷中睥睨天下的老子回来了的宣誓，流露出不同的感情。

　　面容虽然有些清瘦了，帅气了，身高有些高了，但是声音依旧是那个声音，至少看得出，这个人是陈羽凡。陈随风的动作立刻停止了下来，心中颤抖，道：“羽凡，你怎么会在这里？”忽然他低下头道：“刚刚的话，你都听见了！”

　　陈羽凡点了点头道：“听见了！”

　　这对父子一前一后的走向客厅，陈随风默默不语，只是发出去了一条简讯而已。陈羽凡知道，这是发给自己母亲的。所以并不过问，这也不是他此时此刻想要知道的事情，他现在最想知道的是，自己是谁。

　　很明显的感觉到了陈羽凡身体的变化，短短的几个小时，怎么能够将人变成这样，或者变得这般帅气逼人呢？有这种效果，整容院就都要关门大吉了吧！

　　不过陈随风刚刚的表现，已经证明了他不是一个普通人，所以他似乎能够理解这一切。

　　依旧是很平静的样子，却带着一股子诧异的口气道：“羽凡，你身上发生什么事情了？”

　　陈羽凡默默的笑了一声，道：“在我回答这个问题之前，你能不能回答我一个问题。你到底是谁，而我又是谁？”

　　陈随风愣住了，挥了挥手道：“等你妈妈回来之后，我们在说吧！”

　　很快，门铃响了起来，一阵匆忙的脚步声，一个美丽少妇的身影出现在了这对父子面前，陈羽凡差点没有激动的哭出来，一百年了，一百年是多么漫长的岁月，没有看到母亲，不过她依旧是这样美貌。

　　李沁华二话不说搂着自己的儿子痛哭了起来道：“你这个没良心的小东西，你还知道回来？”

　　陈羽凡感受母亲心中的悲伤，只是淡淡道：“对不起！”

　　不过父母总是很细心的，李沁华很快就能够感觉到陈羽凡身上不一样的气息，虽然还能够认出来，那种熟悉的血脉，熟悉的脸庞，但是总归觉得有些不妥，开口问道：“羽凡，你发生什么事情了，你的眼镜呢？”

　　陈羽凡笑了一声道：“我和他说拜拜了！”

　　“怎么回事？”李沁心眯起眼睛仔细打量着自己这个儿子，官宦之家总归有些富庶，陈羽凡虽说以前长得不错，但是也只是清秀而已，带着眼镜有一股子书卷气。但是现在，五官依旧是那样，但是总觉得有些迷人的帅气，五官只是略微的改动了一下，但是却精致的不像话。

　　“到底发生什么事情了，难道失恋能够将人变帅吗？”李沁华自顾自的说道。

　　陈羽凡也不想隐瞒，因为有些事情，他需要得到印证。所以从身上默默的掏出了一方碧玉扳指，和带在自己左手中的碧玉扳指交相呼应，一道莹玉色的光芒不断转动，两枚扳指之中忽然出现了两个古体大字，逍——遥。


第11章 我是谁

　　陈羽凡手中的两个碧玉扳指，大小一般无二，其中莹莹玉光闪动，颇为神奇。不大不小的古体字迹，逍遥二字从两个扳指之间生出，在玉色光辉的萦绕之下，有些莫名的味道，似乎说不清，道不明。

　　李沁华先是一愣，然后一双明眸不住闪动出不可思议的光辉，而陈随风大感惊讶，呼叫道：“羽凡，这东西你是从何而来？”

　　陈羽凡不答，只是看着自己的母亲，通灵之术，可以清清楚楚的感觉到母亲心脏跳动的速度，她的心情，有激动，有兴奋，不过更多的还是不可置信，不能理解，是讶异，是一种难以言说的东西。

　　也不知道沉默了多久，李沁华才缓缓开口，她看着自己的儿子，道：“羽凡，你手上的扳指叫做逍遥扳指，母亲的祖上乃是大唐皇族，先祖乃是太宗皇帝亲封之逍遥王爷。妈妈给你的扳指是逍遥一脉自古流传下来的，本来他是不应该在你手中。可惜，妈妈我是你外公的独女，所以这枚扳指才会出现在我的手里，然后转交于你。可是没想到，你……”

　　陈羽凡笑了，笑的有些狼狈，有些无奈，暗暗的瞥了一眼窗外的月光，自嘲道：“想不到，我陈羽凡的母亲，居然还是大唐后裔，李氏宗亲，大唐公主，看来我陈羽凡也算得上是皇亲国戚了！”

　　李沁华叹息了一声，说道：“大唐王朝已经过去很久了，虽然家中老人们依旧称呼我为公主殿下！”她嘲弄的笑了笑，道：“不过，我却知道，复国这种东西想都不能想，就算想，也只能放在心中！”

　　陈随风看着陈羽凡，同样的自嘲笑了一声道：“羽凡，你不是单纯的皇亲国戚，你母亲是逍遥王爷一脉的正统公主，如今王爷爵位无人世袭，所以，你是名正言顺的小王爷。”

　　“羽凡，你手中的宁外一枚扳指到底是哪里得来的？”李沁华惊讶的再次提起道：“这应该是老祖宗随身之物。老祖宗曾经定下规矩，李氏王朝如果多年之后有人能够将逍遥扳指合二为一，钦定为天命传人，传李氏王朝印绶！”

　　陈羽凡惊讶了一下，传王朝印绶，那是什么，那就是要登基做皇帝，他开始恐慌于母亲的话，同时开始思夺自己的师傅，李逍遥在李氏家族之中的地位，亲命皇帝，那是什么样子的权利啊！

　　似乎看到了陈羽凡的紧张气息，李沁华酣然一笑道：“你这傻孩子，还真想当皇帝吗？老祖宗并不知道现代社会，所以也没有想到这么远。不过有两枚扳指在，你确实能够有些作为，至少一个王朝总要留下一点力量下来的，只不过这力量传承至今，有些可怜而已！”

　　“羽凡，你到底是从哪里得来的这件东西？”陈随风依旧问道，脸上有些正色。

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，道：“一个老人家给我的！”

　　他不想让人知道李逍遥还活着，至少现在不行，不过想想，就算知道了又能如何呢？那阵法已经启动，除非陈羽凡带领并破阵，要不然，没有人能够找到那里。

　　不过陈羽凡却惊奇于另外一件事情：“我到底是谁？老爸你怎么会武功的？”


第12章 家里还有些什么人？

　　孩子大了总归要长大，要问到这个问题的，陈随风只不过是能够拖延一天是一天，如今陈羽凡当面问起，虽然不愿意去回答，但终究还是要面对的，陈随风很严肃道：“你第二个问题我能回答你，我确实会武功！”

　　陈羽凡饶有深意的笑了起来，道：“你是什么级别的武者？天地玄黄，到底什么级别？”

　　“天地玄黄？”陈随风愣住了，不知道陈羽凡到底在说些什么。

　　陈羽凡呼了一口气，原来如此且带着好奇道：“你好像听不懂这个分类，那就简单一点吧，大宗师，先天大宗师，武道金丹，武圣，你是什么级别？”

　　陈随风忽然笑了起来，而李沁华也笑了起来，道：“羽凡，你是不是小说看太多了，还是中邪了？大宗师已经是很了不起的存在了，这个世界上，难得出现一个大宗师，至于你后面说的，简直是子虚乌有的。”

　　“不错！”陈随风接过话来，道：“你妈妈说的对，如今天下的武道修为分品级的，一品到九品从低到高，一次排列，我只是九品而已，冲出品级之外，才是大宗师，就好像是西藏的那个喇叭，天师道的那个教主都只是大宗师级别的！再往上，就没有了！”

　　陈羽凡似乎有些不信，他是看到过李逍遥的，李逍遥离金丹大道就一步之遥了，上面不可能没有境界，如果没有，那自己算什么境界呢？回头一想，陈羽凡想到，或许现在的境界和那个时候的境界叫法不一样。

　　于是思索了一下问道：“武道巅峰是大宗师，那大宗师能够超脱生死吗？”

　　陈随风再次乐了，笑道：“不能！就算大宗师也不能超越生老病死，这是人生范畴，没有人可以超越的，小子，看来你确实小说看多了。随便遇到一个老人，给你一个扳指，你就真的能够长生不老的吗？不过我很好奇，那个扳指到底是怎么回事？”

　　陈羽凡沉默了，摇了摇头，并没有回答。毕竟每个人心中总会有秘密，就好像自己的父亲对于有些事情依旧是讳莫如深。见儿子不答，陈随风自然也不可能过于逼问，这和他以往的民主做派并不符合。

　　陈羽凡紧接着叹息了一声，他悲哀的看到了，天下间的武道修为下降了。不过他也不去争些什么，只是淡淡道：“我有些明白了。”

　　陈随风夫妻两个感觉到这个儿子好像有些沮丧，以为他的再次想起了今天不愉快的事情，不禁上前安慰了几句，见陈羽凡不追问自己的身世，陈随风也就放心了下来，只是谁知道陈羽凡默默的说了一句道：“我只知道我姓陈，我的爷爷是陈政和！”

　　陈随风再次惊讶了一下，点了点头，默认了。

　　直到深夜，这一家子依旧在谈论一些问题，一些今天晚上的问题，陈随风有无与伦比的怒火，李沁华自然也不例外，扇了自己儿子一嘴巴，就好像打在自己脸上一样，本来想要调动一些力量去小惩大诫一番，却被陈羽凡压了下来。

　　“随缘吧！一切都随缘分吧！”

　　忽然，陈羽凡想起了什么，对着李沁华道：“妈，我记得外公早年去世了，家里还有什么人没有，待到今年放假，领着我去一趟西南葱岭，我想去那个庄子看看！”

　　陈随风和李沁华再次惊讶了起来，但是陈家还是比较开放的，每一个人都有自己的秘密，所以他们也没有逼迫陈羽凡讲出，这一夜他到底遇见了什么事情，遇见了什么人，只是一夜无语。

　　陈随风在小楼中抽着烟，心中暗自想道：“朱富贵，希望你的儿子不要太过分！”


第13章 我要他死！

　　明日艳阳不断敲击着人们的心灵，又是新的一天，一个新的开始。金陵城中的人们，也开始了他们忙忙碌碌的工作，节假过去了，人们的身心终归要回到工作中来，不工作，就不能生活，这是白领的定律。

　　金陵城中，一家豪华的五星级宾馆之中，当清晨的第一缕阳光照射进窗户，总统套房里面响起了一身女子甜的发腻的声音，撒娇着，赤裸的胳膊伸出来，如莲藕一般，环抱着自己的男人。

　　“天成哥，再睡一会吧！”

　　这个坐在床边展示着自己半身胸肌的男人，正是朱天成。那个抢走陈羽凡未婚妻的男子，看着怀中本来应该是陈羽凡的女人，看着被单上洒落的点点殷红，他坏坏的笑了起来，用一种沙哑的声音喃喃道：“陈羽凡，你这个蠢货，居然还给老子保留了一个原产货色，真是愚蠢！”

　　被窝里面的女子，听见陈羽凡的名字，身上一阵寒意，紧紧的蜷缩了起来，眼中一股子说不出的味道。不过心头依旧狠狠的告诫自己道：金海燕啊金海燕，你还有什么不知足的，爱情和生活，不能都要的，这样太贪心了。

　　似乎感觉到了怀中女子的异样，朱天成笑眯眯道：“怎么？后悔了？”

　　女子浑身一颤，连忙摇头，朱天成是什么角色，金陵城中恶名昭彰的公子哥，得罪了他，恐怖自己这个弱女子连性命都会不保，现在自己已经真正的成为了他的女人，自然要规矩一些，要不然……

　　佯装娇媚的笑了一声，金海燕道：“天成，人家现在人都是你的了，怎么还这般说话？”

　　朱天成眯起眼睛，笑道：“小妞，你是聪明人，大家玩玩而已，什么叫人是我的，我朱天成才不做那种放着森林不要，抱着一颗树活着的蠢人呢？”

　　说着朱天成不理会金海燕的诧异，以及怒目，独自下床，然后从自己的西装口袋里面翻出一张支票来，道：“小妞，拿着，这是你给你的，本来只是想要落一下陈羽凡的面子，没想到你这傻妞还真傻，当真以为老子会娶你吗？”

　　摇头笑了笑，朱天成好像嘲讽一般告诫道：“小妞，从今往后不要纠缠我，拿着钱，该干什么干什么，老子没空陪你玩。这金陵中，还有多少美女等着老子宠幸呢？”

　　“朱天成，你TM的不是人！”

　　朱天成阴阴的一笑，也不理会金海燕的恶毒眼光，以及颤抖的嘴唇，穿上衣服，匆匆推门而去，口中还唱着：“咱们老百姓啊，今儿个真高兴！”

　　空荡荡的门内，就剩下了金海燕从沉默，爆发出来的嚎啕之声，将手中支票撕得粉碎，嘴角被自己的牙齿印刻的蛮是血迹，她万万没有想到，自己放弃了爱情，却换来了这个，本来那个男人甜言蜜语，说是要娶自己的，却变成了这种结果。

　　“金海燕啊金海燕，你怎么就相信了朱天成这个畜生，你这样做值得吗？”

　　虚荣是每一个女子都会有的，只是，有人的虚荣却是要用血和泪换取来的代价。金海燕就是如此，陈羽凡的家世不如朱天成，所以她抛弃了陈羽凡，投入朱天成的怀抱，想要用自己的身体，换来安逸的未来，但是谁又能想到呢？

　　绝望，悲凉的哭泣之声中，金海燕的眼中出现了陈羽凡的身影，忽然之间，她开始觉得自己好傻，好傻。呆呆的望着天花板，只是呆呆的看着，眼神空洞异常，想起过往和陈羽凡在一起的日子，有些悔恨和悲伤。

　　金海燕并不是没有主动想要和陈羽凡发生关系，但是陈羽凡每每都玩笑着说，你已经是我的了，还能逃走吗？

　　没想到，这具干净的身子，却成了金海燕抛弃爱情的资本，也成为了她自己的墓葬。身子是干净的，灵魂，却已经肮脏了，自食其果，与人无尤。真可谓天作孽，犹可恕，人作孽不可活啊。

　　只是短短的一夜，那个甜言蜜语的男子，就将自己弃如敝履，这叫金海燕如何不悔恨。

　　不过就在她悔恨，无助的同时，楼下的朱天成接到了一个电话，然后就是一通歇斯底里咆哮声，道：“你们这帮废物，不是说他死了吗？他为什么还能活过来，为什么？我要他死，一定要他死！”


第14章 我和我的过去说拜拜了

　　明媚的阳光，带着一股子跳脱的味道在空气间凝结跳转，在树梢上不断盘旋，然后依依不舍的落在地面上，照的地面有泛起了一阵白光。明明已经的入秋的天气，却依旧阳光无限，依稀还记得夏日里的火热。

　　一身单薄的衣服，陈羽凡走在金陵大学之内，享受着无比耀眼的阳光，脸上慢慢的泛起了温和的笑意。丝丝刘海在微风之中摇曳着，露出一双璀璨的眸子，嘴角轻扬的笑意，根本不像是一个被抛弃的情殇者。

　　“一百年了，整整一百年了，我终于回来了！”陈羽凡微微颤抖的嘴唇笑道。

　　没有人能够理解他的意思，山中方一日，世上已千年，而如今却是世上方一日，山中一千年，所以这让陈羽凡更加珍惜这来之不易的东西。微微眯起眼睛，感受着树叶的欢快，鸟儿的歌唱，所有生物虽然都进入了秋天，但是依旧有一股欣欣向荣的气息，让人陶醉。

　　如果不是这场突如其来的订婚，似乎所有人都忘记了，陈羽凡只不过是一个大一的学生，方才十八岁而已。金陵中学，坐落于金陵城中，离家近，用不着几步路就到了，不过学校里面依旧有属于陈羽凡的圈子，包括宿舍。

　　虽然身后依旧有人指指点点，带着一些轻蔑以及嘲笑，不过这在陈羽凡看来，已经不重要了，重要的是，自己回来了。凝神的转动着手中的碧玉扳指，他的心头有一种重获新生的喜悦之情。

　　不知道过了多久，感受了多久，这才重新踏出步伐，朝着那个无比熟悉的地方走了过去。

　　吵吵囔囔的，偶尔随着出现一股嬉笑的声音。陈羽凡抬头，看着那块金字招牌，金陵大学，中医科一班。（似乎忘记告诉大家了，陈羽凡是学医学的！）

　　当他的脚步踏进教室之后，整个教室安静了下来，大家都用一种同情，以及怜惜的目光看着他。一直以来，他在班上的人缘都算不错，而学中医的班级，人数还行，男女分配依旧是侧重于女生倾向。

　　每一个女孩子看着陈羽凡的眼神都比较怪异，更多惊讶。

　　她们似乎已经听说了一些事情，不住的有女孩子和陈羽凡打招呼，有些落落大方的直接冲到面前道：“陈帅，你又变帅了！”

　　陈羽凡则是笑意的摸着自己的脸庞道：“有吗？”

　　见陈羽凡的心情并不是自己想象的这样糟糕，所以，大家也就都放开了，和他笑谈在一处。陈羽凡本来就是众人的开心果，而且学识渊博，和他聊天感觉有一种亲切感，最重要是知识性比较强。

　　一阵喧闹之后，好不容易回到了自己的座位，三双贼兮兮的眼睛正盯着他，一脸坏坏的笑意，一个面目比较白皙的男孩毫不客气的搂着他的肩膀道：“老四，怎么样？被人抛弃了，是不是有点想不通啊？”

　　另一个长相比较黑，比较粗犷的人也拥了上来，嘿嘿一笑道：“不过老四，你一点都没有失恋的迹象，好像又变帅了，真的变帅了！”

　　不是瞎子的人似乎都能感觉出陈羽凡这张精致的脸孔变化，不过最主要的还是他今天没有带着眼镜，所以大家很不习惯，以为他就长成这样，其实，变化还是有些的。一边小小瘦瘦的男子，也搂了上来，惊讶道：“老四，你的眼镜呢？”

　　陈羽凡微微一笑，极为潇洒道：“我和他说拜拜了！”而他的心中也极为洒脱道：我也和我的过去，说拜拜了！


第15章 哭啊哭啊，就好了

　　陈羽凡在这个班级里面人缘相当不错，女孩子们都愿意和他亲近，并不是因为他的家世，而是他这个人。女生们经常嬉笑的说，陈羽凡是三好生，家世好，运气好，学习好，他没有一般官二代那种不可一世的作风。

　　有时候，还经常通过家中的关系，帮助一些学生，有男有女，所以他的人缘相当好，异常好，当昨天那个疯狂之夜的订婚典礼消息不胫而走的时候，众多女孩子异口同声的表示，金海燕是一个蠢货。这样好的男孩子到底哪里找啊？

　　似乎也应证了她们的话，金海燕的下场不是很好，十分悲惨。

　　不过人缘好归人缘好，但是男女之妨依旧是有的，所以众多女生看到陈羽凡来上课，第一表情就是惊讶，不过从他的脸上依旧没有看出失恋的痛苦痕迹，随即放心下来，不过心中依旧有些怪异。

　　所以没有人敢在他面前提及昨天晚上的事情，或许是因为害怕伤害这个班级上最小的男孩子的自尊心，又或者压根就不想提，一提起，她们害怕自己的情绪也会失控起来，对金海燕那种女生进行惨无人道的攻击。

　　不过男生就不同了，如今坐在陈羽凡边上的三个人，和陈羽凡一个宿舍，虽然陈羽凡待在宿舍的时间不多，但是依旧交心。所以他们大大咧咧的说出来，也不怕陈羽凡会有不佳的情绪。

　　对此情形，陈羽凡心知肚明，心中有些感激。

　　一脸白皙，甚至有些惨白的男生是宿舍的老大，因为年纪最大，叫做冯远哲。皮肤黑黝黝的，好像东北汉子一样豪爽的男生是老二，不过似乎他不怎么喜欢老二这个称呼，他叫做纪建材，不过他更喜欢别人叫他小黑。

　　至于瘦瘦如干菜的那个家伙是老三，叫做蔡跃伟，大家都称呼他为菜包，或者小菜。

　　这一个宿舍的人们有些怪异，似乎除了陈羽凡之外，都没有人主动提及过家里面的情况，只是大概知道他们家住在什么地方，人家不说，陈羽凡也不会去过问，毕竟，每一个人心中都有秘密。

　　蔡跃伟和纪建材是相当活跃的，一只瘦小的手，还有一只黑黝黝的手，不断的触碰着陈羽凡的脸，啧啧惊奇道：“老四，你是不是失恋打击过渡去整容去了，不过这也不像是硅胶做的呀？”

　　陈羽凡很不爽的一把拨开他们两只手，佯装怒气道：“去你们的！”

　　冯远哲在一边哈哈大笑，这四个男生，都是班上的开心果，听见他们的笑声，不免引来了无数女孩子的目光，也有些男孩子的目光，不过他们目光大多交接在陈羽凡的脸上，看着这个刚刚从失恋的痛苦下走出来的男生，似乎并不是如何痛苦，至少表面上不是这样，所以大家也就放心下来。

　　“老四，你的近视真的好了？”小黑问道。

　　陈羽凡很正式的点了点头道：“好了，哭啊哭啊，所以自然就好了！”

　　“还有这般神奇的事情呢？要不下次我也去失恋一下，看看能不能把我这双火眼晶晶哭得更加明亮一点！”小菜很好笑的说道，还尽量睁开自己那双不怎么大的眼睛，似乎是在说笑话一样。不过这滑稽的动作，确实让人发笑。

　　忽然，陈羽凡死死的盯着冯远哲，眼中一丝惊异，道：“老大，最近一段时间别累着了，你的肾脏好像出现了一些小小的疲倦感！”


第16章 我喜欢你

　　一语过后，众人爆笑，连同着坐在前面的女生都开始前仰后合了起来，冯远哲脸上神色尴尬，重重的一只大手拍在陈羽凡的肩膀上，嘎嘎怪笑一声道：“小子，原本以为你失恋了，还想安慰你一下，没想到你还有心情戏耍我，真是欠揍吧！”

　　说着扬起拳头，眼中泛着寒光。陈羽凡笑了起来，一脸正色道：“我是说真的，你最近是不是感觉腰酸背疼，腿抽筋？”

　　冯远哲楞了一下道：“腰部是有点酸！”然后下意识的去摸自己的腰部。陈羽凡郑重点头，不过那郑重在别人看来，却有几分好笑，就听他说道：“这就对了，以后和嫂子做事情的时候悠着点，悠着点！”

　　冯远哲老脸一红，不过比他更加脸红的还要属班上的一位女生，甩着一头秀发，就奔出教室，似乎再待下去，那就成为众人笑柄了。看着女孩子的背影，冯远哲更加尴尬了起来，不知道该说点什么。

　　纪建材到是在一旁打趣道：“老四，你小子变性了，以前你从来不说这种笑话的。今天怎么了，还是大脑受刺激了，居然开始开黄腔了，真是见鬼了！”

　　一边的蔡跃伟很以为然的点了点头，不过随即两人都爆喷了出来，看着冯远哲，学着陈羽凡的语气道：“老大，以后做事情悠着点，悠着点！”

　　冯远哲老脸通红，怒吼道：“去死！”

　　一声雷鸣一般，震得两人有些肝颤。不过只有陈羽凡自己知道，冯远哲最近几天确实有些生猛了，通灵术，通晓天地一切灵动生物，人类自然不例外，所以他能够感觉到冯远哲血脉之中那丝隐隐的不安。

　　尤其是肾脏，似乎有些微微无力，虽然不是什么大事，但是重要好意的提醒一下才好。

　　课间的铃声终于在打闹之间响了起来，众人安心的开始上课，这些可有可无的东西也都放在了一边，老教授进门之后，自然是先点名，金陵大学之中，医科院是最为著名，所以这里也最为讲究。

　　不过当老教授点到陈羽凡的名字的时候，忽然楞了一下，神色中划过一抹不知名的感伤，摇了摇头，想要跳过去，但是陈羽凡的声音却在这个时候响了起来，很洪亮的一声道：“到！”

　　老教授有些诧异，诧异之余用一种赞赏的目光看着他。陈羽凡可以说是老教授的得意门生，所以昨天的订婚典礼，自然也参加了，最后不得已悻悻离场，对于自己这位门生的遭遇，他很不平，不过很快释然，心道：这样优秀的年轻人，总不会埋没，总有女子会去喜欢。

　　这倒是实话，这个班级之中爱慕陈羽凡的人，就不知道几许，或许有的是因为他的家世，或许有的是因为他总是那样温柔，或许有的是因为曾经接受过他的帮助，心中感激，反正，他在这个班级，甚至整个学校都是风云人物。

　　一堂课，很快就结束了，老教授正理了一下自己的书本，目光再次转向陈羽凡道：“羽凡，下课到我办公室来一趟！”

　　陈羽凡点了点头道：“是！”

　　老教授前脚刚出去，教室里面再次乱哄哄了起来，蔡跃伟笑道：“老四，老头子叫你呢，还不赶紧去。也不知道又要私相授受你一些什么东西，回来千万别忘记告诉我们！”

　　陈羽凡微微一笑道：“知道啦！”

　　刚刚到教室门口，一个身影却挡住了陈羽凡，那是一个略带羞涩，却风情万种的女子，班上的艺术委员，一身青色的衣服，很干净，透露着纯洁的气息，秀发披肩，好像瀑布一样黑亮，一张有些可爱的圆润小脸袋，羞红不已，不敢抬头望着陈羽凡，只是声音很低很低，道：“这个给你！”说着就连忙跑开了。

　　一封用着淡雅的信纸写成的书信，看起来十分让人舒服，打开之后，上面涓涓细流一样的四个字，很刺眼，也很温馨：“我喜欢你！”


第17章 皮肤保养的秘籍

　　这样的一处是陈羽凡怎么也没有想到的，苏菁菁那个娇俏可爱的艺术委员，就好像公主一样的存在，不说容貌可爱，就算一言一行，都有些公主范。那可是真正的公主，据说家里面和中央有说不清道不明的关系。

　　陈羽凡和她的交集并不算多，开学到现在，拢共说了不到十句话。都是些谢谢，不客气之类的话，他很想不明白这样一个万人捧着的美女，怎么会喜欢自己，下意识的摸着自己的脸庞，不过他刚刚真真切切的感受到了苏菁菁的心跳，以及感觉，不似作假。

　　这更加让他不明所以，自己虽然说小小衙内，但是和她这位真正的公主比起来，那是天高地远之别啊！怎么会出现这种事情，陈羽凡虽然在班级的人缘不差，但是也想不出到底有什么理由能够让她喜欢上自己。

　　这个学校里面，喜欢苏菁菁的人太多了，但是她永远是那样，不理睬，怎么今天忽然变性了，奇怪！

　　此刻，冯远哲，蔡跃伟，纪建材三人也冲了上来，一脸坏坏的笑，刚刚的情景似乎也已经看出了一些端倪，有些兴奋莫名，三头狼，都笑道：“老四，刚刚苏大美女和你说什么了，快交代！”

　　纪建材也笑道：“怪不得，那个金海燕走了你一点都不伤心，原来是悄悄默默的勾搭上了苏大美女，说说，快说说！”

　　陈羽凡一阵白眼，道：“你们想什么呢？”下意识的将自己手中的信笺藏好了，还好没有被发现。在这三头狼的软磨硬泡之下，陈羽凡始终坚挺信念，终于蒙混过关，借口道：“老头子找我呢？我先去了！”

　　呼啦一阵，溜得没了踪迹。让三人恨的牙痒痒的，不过也没招，只能道：“回来再审讯你！”

　　陈羽凡是一走了之了，但是苏菁菁这位大美女却是受罪了，并不是所有人都没看见苏菁菁的动作，大家都开始好奇起来，八卦是女孩子的天性，众人围着苏菁菁绕成一个圈子，不住的在询问些什么。

　　有些不知道所以的，也来凑热闹，连同陈羽凡宿舍的三个人也去凑热闹。

　　苏菁菁微微有些肉肉的面颊，越发烧红起来，一直在说：“没有啦，没有啦？你们不要乱猜，没有的事情！”

　　“菁菁，和我们说实话，快点啦！你要真喜欢陈帅的话，我们帮你啊！”

　　“是啊，是啊！”

　　一众喧闹，随着陈羽凡的离开，越来越不可收拾。金陵大学不算阔气，但是办公楼却依旧不错，很是堂皇，陈羽凡可以说是老教授的家常客，所以来这里自然轻车熟路，不一会儿，就来到了医科院教学组，老教授的医科院的组长。

　　嘎吱一声，门开了，随即，陈羽凡绝得有什么不妥，站在门外，很礼貌的几声敲门声，医科院教学组的工作人员都望向陈羽凡，第一反应就是惊讶，第二反应是笑意，第三反应还是惊讶，他们和陈羽凡都是熟人，笑嘻嘻道：“羽凡，来了，怎么变帅了，脸上的眼镜呢？”

　　其中几个年纪比较小的女老师看着陈羽凡也打趣道：“羽凡，来来来，到姐姐这边来，哟，几天不见，长高了，也变帅了，更白了。”说着她楞了一下，惊讶道：“羽凡，我从来没主意到你的皮肤这么好，比女孩子的都要细腻，快和姐姐说说用的什么好东西！”

　　陈羽凡被这位小美女老师拉着手，一阵尴尬，似乎小美女的手还在自己的手上磨蹭着，这中感觉真是心猿意马，不过女生对于美丽的追求是天生的，所以可以理解。陈羽凡尴尬之余，很是正色道：“这个是老头子交给我的保养秘籍拉？”

　　说着不断的给老教授使眼色，老教授呵呵一阵笑，道：“你这小鬼，总把事情推到我身上！”


第18章 想不想出国留学？

　　陈羽凡是老教授的座上客，常客，他也是老教授最为心爱的弟子，所有人都知道，老人已经多少年没有收过弟子了，讲课，也不过是一些例行公事而已。这位老人的名头在全国可是响亮的紧，是医药学的前辈，专家，他一生的研究可以说的硕果累累，用著作等身这种说法形容他并不为过。

　　李问道教授，声名在外，多数人来金陵都是冲着他的名气。能够被他收下作为弟子，那本身就是一件很荣耀的事情。不过陈羽凡却不以为然，老是笑嘻嘻的称呼李问道为老头子，似乎这个老人也赞同了，还无比高兴。

　　整个学术界，似乎敢于称他为老头子的除了陈羽凡就再无他人。就连这些同事都要恭敬的叫他一声李教授，或者李老。

　　不过李问道和陈羽凡这种变态的异常关系似乎在学校里面并不稀奇，没有人会出面指责他不懂尊师重道，有人曾经说过，但是立刻被李问道老人骂得狗血喷头，之后就没有谁敢说了，因为说这话的是金陵大学的校长。

　　见陈羽凡将难题踢给了自己，李问道笑了起来，不说话。不过这更加增加了小美女老师的神秘感，她一直不愿意松开陈羽凡的手，似乎一直在摩挲着，很是喜欢这光泽的肌肤，到是陈羽凡脸皮十分厚，笑道：“美女，你要是再摸下去，我就要动感情了啊？”

　　这句话，让小美女老师立刻脸色一红，啐了他一口，转向问道李问道：“李老，您真的有这种神奇的保护肌肤的办法吗？”说着小美女的眼睛开始发光了起来，好像是饥渴的汉子看到了美味的菜肴一样。

　　陈羽凡心中大汗，心道：真是低估了美女对于容貌的痴迷程度。

　　李问道很矜持的点了点头，不过很快就一句话就扑灭了小美女的兴奋以及激动，他道：“我确实在研究一种针灸的办法，不过还没有成功，这个小鬼只不过是实验品，不过你想做这个试验也行，女孩子总比男孩子要好得多！”

　　小美女立刻脸色一变，连忙摇头道：“您老别拿我开玩笑了，等您老试验成功了我再试不迟！”

　　陈羽凡心中那个得意的笑啊，很少看到这个小美女吃瘪的，心情自然大爽，暗地中给老头子递了一个大拇指，心道：这才叫姜还是老的辣啊，这是什么，这就是传说中大巧不工，大象希声的境界啊，赤裸裸的裸奔胡说流派！

　　要是这小美女知道这是李问道教授和陈羽凡联合起来欺负自己，估计眼睛都会掉出来的。因为她何曾看到过李老还有这般胡闹的一面呢？

　　李问道对着陈羽凡招了招手道：“羽凡，过来，有些事情和你商量！”

　　陈羽凡露出了一种从未有过的恭敬，不过嘴角依然轻笑道：“老头子，有话就说！”

　　李问道似乎支支吾吾了一下，不知道从什么地方说起，陈羽凡眼中凝露出一种神秘的神色，他能够感觉出老人心中的激动，激动中还有一点安抚或者无法言表的关怀，于是他笑道：“老头子，放心好了，昨天的事情我没有放在心上！”

　　老人很安慰道：“那就好，那就好，羽凡拉，你是懂事的孩子，知道老头子担心什么。你这样年轻有为的孩子，她不要是她的失策，所以不要放在心中。天涯何处无芳草呢？”顿了顿声音，老人接着说道：“你呀，也不要将所有的情绪压制在心中，你还是个孩子，发泄一下又有何妨。”

　　紧接着一阵叹息，老人笑了一下，道：“你这孩子就是喜欢事事都完美，世界上哪里有这些个完美呢？你就算今天旷一天课，也没有人会说什么。为什么要强撑着呢？”

　　陈羽凡惊奇的看着老人闪光的眸子，心中笑道，哪里有老师怂恿学生旷课的。

　　不过紧接着老人说出了一句悍然话，惊动了所有人，淡淡的眉宇间依旧笑意，道：“羽凡，心情不好就出去散散心。想不想出国留学啊？”


第19章 我不喜欢外国妞

　　“出国留学？”陈羽凡一阵惊讶，看着老人温和的笑意，有点说不出话的感觉，那是一种震惊和愕然。他不明白老人说话说得好好的为什么会说到这里去，不过看着老人眉宇之间褶皱的花纹，他心中一酸，心道：老头子应该是不会让我吃亏的吧！

　　李问道凝望了一下陈羽凡惊悚的神色，有些好笑了起来，一把抓住陈羽凡的手道：“怎么？很惊讶吗？”

　　陈羽凡点了点头，而一旁的小美女老师不禁凑了过来，满脸笑意道：“哟，好真没看出来，陈帅还有这样的一面，腼腆羞涩，好像一个小男孩一样，姐姐真是爱死你了！”

　　这位小美女老师总是喜欢拿陈羽凡打趣，看着他腼腆的模样似乎万分满足的点了点头道：“陈帅，别身在福中不知福了，李老可是很久没有出国做报告了，这一次他有机会出国，带着你不好吗？我们可是求了他好久他都没答应带着我们去！”

　　说着小美女老师撅着嘴，似乎是表示自己的抗议。到是陈羽凡有些疑惑的看着老人，道：“老头子，到底是什么事情啊？”

　　李问道老人笑了一声道：“羽凡啊，你知道，老头子我在国外也有些朋友，这次，英伦的基督山伯爵邀请，希望我能够去英伦的牛津，剑桥等学校进行轮回演讲，也就是做做报告而已。”

　　“哦，这样啊？”陈羽凡饶是如此的点了点头，又问道：“但是这和我有什么关系吗？”

　　“傻弟弟，你怎么这么傻的！”小美女老师再也受不了了开口道。

　　李问道却一脸正色道：“怎么？你不想多陪陪我这个老头子吗？我可是专门让他们给老头子安排了一个名额，我说要带一个学生一起去，同时去留学一下，他们立刻答应了，而且几票，食宿，以及在英伦的一切开销全部他们报销，这种散散心的机会你不想要吗？”

　　陈羽凡一脸诧异的望着李问道，道：“学中医药理，需要留学的吗？”

　　“孩子，你了解的还太少了。中医是一门古老的医术，但是医术的宗旨还是救人，所以中西结合也未尝不可，再说了，对于中医的研究，西方人不说超过我们，但是至少有些见解还的独到的。正所谓读万卷书，行万里路，出去看看总归是好的！”

　　陈羽凡考虑了一下道：“可是，我在金陵大学的学业怎么办？还有就是要去多长时间啊？”

　　李问道哈哈大笑了起来道：“金陵大学这边我已经给你安排好了，到时候你从英伦学成归来之后，就是博士后的学位，而且是三家大学博士后的学位。到时候你想要留校当老师也行，要是想和那个班级一起毕业也可以，怎么样？”

　　陈羽凡思虑了一下，点了点头，李问道接着道：“还有，到底需要多长时间，就看你的了，我在三个学校的巡演是一年时间，我估摸着你的资质，应该一年半，或者两年就能够学成，拿到那三个学校的文凭。到时候也能够赶上这边的毕业！”

　　“什么时候动身？”陈羽凡问道。

　　“嗯……”李问道道：“按照他们的说法应该是越快越好，不过你总需要一个缓冲期，我将时间定在这个学期结束，放寒假的时候过去，你感觉呢？”

　　陈羽凡静静的听着，感受到老人眼中炙热以及希望，他默默的点了点头道：“好吧，不过这件事情我需要和家里面商量一下，看看我爸爸妈妈的意思，暂时还不能答应，不过我会很快给出答复的！”

　　李问道呵呵一笑，摆了摆手道：“行，老头子等着你的好消息。你先回去吧！昨天的事情别太放在心中，到了英伦老头子介绍几个公爵伯爵家的小姐给你认识，她们可都是国色天香的啊！”

　　陈羽凡忽然笑了，笑得很真很真，他走到门口又回头道：“我不喜欢外国妞！”

　　虽然是一句玩笑话，但是李问道却感觉自己这个学生放松了不少，至少不似那般紧张了，满意的点头，微笑，不过半刻之后，脸色有些僵持了下来，似乎开始想一些虚无缥缈的问题了。


第20章 哦，原来是朱兄

　　从李问道处出来之后，陈羽凡并没有回熟悉的宿舍去看一看，而是直接出了校门，神色有些漠然，低着头似乎在考虑一些什么。他在考虑李问道说的话，自然要回去和老爸老妈商量一下。

　　不过他不注意身边的事务，却不代表别人不会注意他，迎这陈羽凡的面，一对相拥的男女走了过来，女子看到陈羽凡，似乎一震，整个身子有些微微想要挣扎开男人的怀抱，不过男人哪里能够容她得逞。

　　一把将她抱得更加紧了起来，看着有些失落的陈羽凡，他心中不知道多高兴，叫道：“陈兄，想不到在学校又遇到了陈兄！”

　　陈羽凡一抬头，看到了一个对着自己坏坏笑意的男人，一个神色有些不自然的女孩子。这对男女正是昨天晚上给自己难堪的人，朱天成，金海燕。朱天成那个又字似乎很刺耳，连身边的女子都感觉一阵不快，脸上露出一丝惨白。

　　朱天成的父亲朱富贵是金陵的市委书记，所以朱天成在很早很早之前就认识了陈羽凡，两人可谓是发小，小时候的玩伴，不过朱天成此人和陈羽凡却不一样，他是一个吃喝玩乐的主，所以最看不起陈羽凡这种好宝宝。

　　从小到大，陈羽凡到处都比他出色，虽然家境不如他，但是不论是学习，不论是别的，似乎都压着朱天成，这让朱天成没有少吃苦，每当受到家中唾骂的时候，每当家人拿自己和陈羽凡比较的时候，他就会将所有的仇恨都记录在陈羽凡的身上。

　　其实也并不是如何的深仇大恨，但是他这二十年来，始终活在陈羽凡的阴影之下，就算今天，依旧是如此，所以他要陈羽凡死，只有陈羽凡死了，他才能够真正的做回自己，真正从他的阴影中摆脱出来。

　　当一个人，在别人的光环下笼罩了二十年之久的时间之后，那心中的怨愤，不是一言一语能够改变的。

　　所以，朱天成不择手段的要打击陈羽凡，要抢他的女人。本来他以为陈羽凡已经死了，所以就直接的断绝了和金海燕之间的关系，从心理面来说，朱天成同样不喜欢这样水性杨花的女子，所以直接抛弃。

　　不过陈羽凡却依旧没有死，这不得不让他赞叹陈羽凡的运气，所以他又回过头来找到金海燕，希望这个爱慕虚荣的女子能够配合自己演戏。

　　但是女孩子的心已经死了，尤其是对陈羽凡，那种内疚，是说不出口的，如今不论再如何配合，她依旧有些不自然，尤其是在陈羽凡，这个自己的初恋情人面前，她的情绪太多复杂了，有难过，有悲伤，有悔恨，有不甘。

　　这一点，陈羽凡很容易的就能够看到，他也很容易的就看出了朱天成是什么想法。面上笑意，心中冷笑，不过就算通灵在如何神奇，陈羽凡也不能了解，朱天成为什么要这样恨自己，难道就因为小时候打过他一个耳光吗？

　　他越发的不解起来，眼神越发迷离起来，却没有看金海燕一眼，一双犀利的目光直直的打在朱天成身上，打在他心中，让他好像感觉自己是一个赤裸的人一样，在陈羽凡面前一点秘密都没有。

　　陈羽凡看着他良久才开口道：“哦，原来是朱兄啊！”

　　就此淡淡的一句，从头到尾没有看金海燕一眼，然后身影分明不快，却好像鬼魅一样的从他们身边走过！

　　死死的盯着陈羽凡的背影，朱天成怒气直冒，他再一次被这个三好学生鄙视了一下，恨从心头起，恶向胆边生，心道：陈羽凡，你狂，你狂，我让你狂，你出了这个校门，就是死期。


第21章 迷途遇美女

　　从学校出来的一路之上，都有人和陈羽凡打招呼，不过他只是低着头，似乎在想什么很出神。流言比什么都快，学校中的同学们自然知道了陈羽凡的事情，自当以为他心情不好，所以也不过多计较。

　　陈羽凡这人，在学校的人缘还是不错的，至少还有很多人，现在正念着他的好。

　　一路之上，马上上的鸣笛声，他都无动于衷，只是低着头，但有好像是一只豹子一样，有天生的明锐感，速度再快的车也被他很轻易的躲了过去，也许这就是武道高手的先天感觉，又或者是天赋异能的妙用。

　　陈羽凡只是低头走着，忽然抬起头，他微微将头偏了一下，心道：珠江路，自己好像走偏了。

　　陈羽凡这个人人好，个性温和，似乎是没有别的缺点了，但是只有家人和他自己知道，他有一个致命的缺陷，那就是路盲。他走路从来不辨方向，只是跟着自己的感觉走，所以不知道多少次总是走错路。

　　还好，他从小生活在金陵这种大城市，城市道路四通八达，不论他怎么走，最后总是能够到家的，他每每到家之后先要休息好长时间，然后有些先天乐观的说一句：“今天运气真不错，还能到家！”

　　有一次他楞是走到了随家仓去，听着里面一群精神病人大叫大囔，要是别人，早就一股子的寒意，连忙回头了，不过他却和普通人不同，似乎还听的挺欢，楞是从随家仓附近串了出去，然后回家。

　　楞楞的站在路口好长时间，陈羽凡似乎又找不到了方向，索性来到了边上的报亭，买了一瓶饮料，想要问一下路，报亭边上站着一个女孩子，很漂亮，入秋的天气了，却依旧一身单薄的衣衫，上身中袖T恤，下身白色的裙子，本来应该白皙的小腿肚子上面，一截白色的长丝袜，似乎正在和报亭中的人说些什么。

　　陈羽凡看着她头上的黄色蝴蝶发夹，看了好久，连人家转过身来了，也没有注意到。

　　女孩子看一个陌生的男孩正傻傻的盯着自己，样子有些滑稽，有些好笑，不过看着这个男孩子，却感觉蛮帅的，不过被一个陌生人看了这么久，她自然有些恼火，精巧的小琼鼻皱了一下道：“你看够了没有！”

　　陈羽凡这才笑了起来，脸上有些腼腆道：“没看够，你很好看！”

　　女孩子一种抓狂的本能，心道：没想到这家伙说话这般不着调，不过小嘴还是蛮甜的。

　　正当女孩子准备说些什么的时候，陈羽凡的身子已经来到了报亭前面，不管那个有些愠怒的女孩子，对着报亭大妈道：“来一康师傅莉蜜茶，谢谢！”

　　女孩子有些好奇的凑上来道：“你也喜欢喝着个吗？好像男孩子都喜欢一些碳酸饮料的？”

　　陈羽凡笑道：“碳酸的东西喝多了对身体不好！”

　　说完这句，他再次转过头，问道：“请问一下，那个，那个金陵的省委怎么走！”

　　大妈好像看这一个外星人一样的看着陈羽凡，然后手指点了一下，陈羽凡连忙道：“谢谢，谢谢！”大妈看着这个小伙子，暗自道：这家伙是金陵人吗？怎么连省委都不认识的，真是的，太丢脸了。

　　就当陈羽凡准备朝着大妈手指的方向离开的时候，那个一身可爱衣装的，头发扎成马尾的女孩子忽然跑了上来，一脸笑意，很自来熟道：“你要去省委，太好了，也要去，我们一起吧！”

　　陈羽凡愣愣的看了他很久，没有回过神来。


第22章 纳兰艳艳

　　陈羽凡还是第一次这样仔细的看着一个女孩子，心中大是惊讶，虽然他见过的美女不少，自然也不是急色的人，但是看着这个女孩子却有种说不出来的感觉，很亲切。那样的五官，他还第一次看到，精致到了极点。

　　有一种洋娃娃一样的可爱，又有些淑女的气息，有些灵动，又有些傻傻的。这到底是一个怎么样子的女孩子呢？真是想不透。

　　这是陈羽凡今天第二次很无礼的盯着女孩子看，第一次是被她头上蝴蝶一样的发夹给吸引了，这一次却是被女孩子这天使一样的面孔吸引了，良久没有回过神来，不过那双眸子却没有别的东西，只是很清澈。

　　女孩子连续两次被陌生人盯着，愠怒道：“你看够了没？”

　　同样的问题，女孩子居然问了两次，陈羽凡依旧笑道：“没看够，你很好看！”

　　忽然两人发现这对话似乎已经出现过了，同时喷笑了出来，不过女孩子这一笑，似乎更加媚意了起来，说不出的让人心动。在陈羽凡这一泓清水的心中，撩拨出了一阵涟漪，不大，却久久不能停息。

　　女孩子到是很豪爽，伸出手道：“你好，认识一下吧！我叫做纳兰艳艳，南京大学大一新生！”

　　陈羽凡看了一下那张伸过来的，白皙异常的小手，嫩滑无比好像莲藕一般，他有些不好意思的伸出自己的手，蜻蜓点水了一下，道：“你好，陈羽凡，金陵大学医药系，大一新生！”

　　两人再次笑了起来，然后就好像是多年不见的朋友一样，有一搭没一搭的在路上闲聊着，纳兰艳艳似乎很开朗，一边说一边笑，说着她遥远的家乡，说着好多好多她童年的事情，陈羽凡答不上话的时候只是淡淡一笑。

　　不过这种沉默并不显得尴尬，而是让纳兰艳艳更加兴奋了起来，道：“你知道吗？我第一次来金陵，这里很不熟悉，路也好多啊！经常迷路！”

　　“我也经常迷路！”陈羽凡道。

　　红灯行，路灯停这是交通准则，所以看着眼前的红灯，两人很是无趣的停止了下来。纳兰艳艳偷偷瞄了一下自己身边这个身材修长，容貌英俊的男孩子，问出了一个很尴尬的问题道：“你住在金陵怎么会迷路的？”

　　陈羽凡有些尴尬的扰了一下头，憨憨的笑了一声道：“我是路痴！”

　　“咯咯咯！”紧接着是一串女孩子银铃一般的笑声，陈羽凡有些痴迷了，呆呆的笑道：“你的声音很好听！”

　　纳兰艳艳看着陈羽凡，良久才道：“你这张嘴还蛮甜了，说说，骗了多少女孩子了！”

　　陈羽凡再次尴尬了起来，凝望着有些灰蒙蒙的天空，挣扎了良久才苦涩的一笑，心痛道：“我昨天订婚典礼，我女朋友离开我，和别人走了！”

　　纳兰艳艳一阵惊讶，连忙安慰道：“对不起，对不起，我不知道的，对不起！”

　　陈羽凡摇头笑了一声道：“都是过去的事情了！”

　　绿灯的亮起，终于打破了这份尴尬的局面，陈羽凡和纳兰艳艳两人并列行走于道路之上，不过突兀的一阵急促的刹车声却似乎打打破了平静，纳兰艳艳看着对着陈羽凡飞驰而来的巨型汽车，“啊～！”的一声尖叫了出来。


第23章 再不起来，我就动感情了

　　巨大的车轮声在陈羽凡耳边嗡嗡作响，在金陵城中，能够将运送货物的卡车行驶到这种程度的还真不多见，他眸子看着那辆牌照是广C3310的货车，一些疑惑开始产生了，似乎这卡车有些太过于故意了，故意的好像是真的一样。

　　陈羽凡如今一身龙神功强悍无比，已进先天，所以他一双眸子能够清晰的看到卡车司机脸上狰狞的带着一点点杀气和血色的神情，有些怪异，若是让纳兰艳艳知道此刻的陈羽凡还在考虑这些事情，一定会张着嘴巴说不出话来的。

　　瞬息的功夫，卡车已经到了身前，似乎避无可避。陈羽凡才有些木讷的想起，自己身边还有一位美女，电光火石之间，他开始两难了起来，卡车的速度本是极快的，那目的很明显要置他于死地。

　　不过快速行进的卡车在陈羽凡眼中好像一个慢悠悠的庞然大物，自己很轻松的就能躲开，但是躲开之后，毫无疑问，纳兰艳艳将成为受害对象，死于非命，这是他不想看到的事情。另一种办法很简单，自己可以凭借着变态的身躯挡下这辆卡车，也伤不到纳兰艳艳，但是有些惊世骇俗了一点。

　　陈羽凡虽然说一身绝强修为，经过百年磨砺，但是心性上依旧有些孩子气，他可不想被那些医学家作为小白鼠一样的去解剖。有些不经意的一个冷战，看着扑面而来的车子，他下意识的搂住了纳兰艳艳纤细的腰肢。

　　然后脚下步履如风一般，转动身体，团体两周半，前空翻，后空翻，落地。样子极为潇洒，无惧，脸上神情有些漠然，似乎和他低着头走路的样子一样，并没有半点恐惧和惊慌，只是他有些诧异的感觉到了怀中女子身体的颤抖，心灵的震动。

　　那感觉是不解，是害怕，是疑惑，似乎还有些安心。

　　面对这种突发状况，如果只是陈羽凡，那很好解决，几步跨越就能够轻松避开，但是怀中女子却不如陈羽凡这般身轻如燕，虽然不重，但是害怕之余，有些慌乱，步伐很是不稳，几个回环之下，还将那白色的裙子挂在了路边的栏杆之上，刺啦一声清脆的响声犹在耳边。

　　重心偏移，轰的一声，两具环抱在一处是身体狠狠的倒在地上，崛起一丝尘埃。

　　那卡车之上的司机，不但没有悔过的意思，居然还操着一口流利的上海腔调道：“小赤佬，你找死啊！”

　　不过此刻，这对青年男女似乎并没有注意，到是道边的人群，不断的指责那名想要行凶杀人的卡车司机，指指点点，好像在表示他们的愤怒之情。但是却始终没有人上前来问一问，这对年轻人到底有没有受伤。

　　这就是世道，这就是人心，事不关己，高高挂起，似乎人们更喜欢看热闹，更加希望幸灾乐祸一些。这个世道上，人们总能够在别人的不幸中找到自己的幸运，在别人的幸福中，找到自己的不幸。

　　人情冷暖，世态炎凉，人们的心中多数的麻木的。就好像上班，工作，吃饭，已经也成为了一种麻木的象征，每天做着同样的事情，总会有一些情绪在其中。

　　陈羽凡生活在金陵，看的多了，见得也多了，所以并不稀奇。到是趴在自己身子上的这具软软的肉体让他有些腼腆羞涩的笑了起来，男人见到美女，一般只有一个地方赢，其他地方都是软的，何况是这样惊世骇俗的美女。

　　陈羽凡不是圣人，自然也会有感觉。纳兰艳艳再如何活泼，再如何开朗，对于这种事情也只能羞赧的笑意，不过那张白皙的脸庞上却好像要挤出水来一样。虽然如此，她的身子却依旧安静的趴在陈羽凡的身上。静静的盯着那张帅气之中有些木讷的脸庞。喃喃道：“细细看，还真好看！”

　　陈羽凡脸皮再如何厚，也经不起这番言语，有些尴尬的想挪动身子，不过这一动却更显尴尬了起来，他依旧腼腆道：“你再不起来，我就动感情了！”


第24章 世界上缺少了一种职业

　　就在陈羽凡迷情艳遇，然后梦断惊魂的时候。金陵大学，男生宿舍里面也开始了一段十分坦白，十分知底，十分友好的对话。陈羽凡这个宿舍被学校称之为公子堂，其中陈羽凡被称为凡公子，冯远哲被称之为白公子，纪建材则是黑公子，至于蔡跃伟宿舍习惯叫他菜包，但是外界却称之为蔡公子。

　　这名声依旧是从陈羽凡的定位来的，陈羽凡是金陵市长的公子，所以才被称之为凡公子。而至于其余三人，家庭背景不详，不过这三人虽然是一身地摊装备，但是依旧保持在学校中的高调出镜率，加之三人长相也算帅气，举止还算儒雅，所以才称之为公子堂。

　　冯远哲撇开了教室里面一脸玩笑，有戏人生的模样，注视着另外两名室友。纪建材虽然黝黑，但却也健美，尤其是一双剑眉怒目，平添出几分英气，眉宇中间的杀伐气息，和果断决然，看得清晰。

　　而蔡跃伟身材虽然有些矮小，但是脸上并不是稚气，而是一种超然洒脱，如今正半靠在床上，若有其事的翻着一本《论语》，看得很是入神，有一种天人合一的感觉，不过他再如何掩饰，冯远哲总能从他的身上嗅出一股子铜臭的味道。

　　这种气场是家族影响，改不了的。

　　冯远哲深深的叹息了一口，然后从身上掏出一支烟，点上，宿舍空间本就不大，所以一下子厌恶袅绕了起来，怔怔了半响，不说话，终于他开口道：“小黑，包子，有些事情想和你们说一说！”

　　纪建材此刻正光着上身，身上华美的肌肉流露出来，若隐若现之间，还有些疤痕，看上去十分男子，而蔡跃伟也开始凝重了神色，商人的敏锐的感觉已经流露了出来，嘴角一张一合，不说话。

　　到是纪建材比较耿直道：“老大，有什么事情说？”

　　冯远哲思虑再三，沉了一口气道：“我们和老四也将近一个学期的兄弟了，有些事情我必须要说一说了。别怪我心直口快，但是我们三个已经隐蔽了很久了，老四还是孩子性格，自然看不出来，不过有些话今天还是点明的好！”

　　冯远哲一开口蔡跃伟就知道他想要说些什么，于是点了点头，而纪建材则是哈哈大笑了起来，道：“老大，你终于忍不住了？”

　　“大家其实都是心知肚明，只是这样瞒着老四有点不地道，更加不兄弟，所以我想我们之间先挑明了。老四这人你们也知道，性子有些柔和，但还是阳光的。他是我冯远哲的兄弟，我不想他收到伤害，所以我想动一动一些人！”冯远哲说着，白皙的面孔之下流出一丝决绝和杀伐接着说道：“如果你们不想插手这件事情，或者顾及家中，我一个人动手！”

　　冯远哲这话，蔡跃伟有些不喜，皱着眉头道：“老大，你这不是将我们当外人吗？老四我们也相处了一学期，虽然有些家世，却性子随和，我们都将他当成兄弟。这件事情，你要做，我们兄弟一定尽力！”

　　冯远哲笑着点了点头，望向纪建材，而纪建材并没有多话，只是一句阴冷的话，却让两人热血沸腾了起来，道：“动我兄弟者，死！”

　　冯远哲再次点头微笑，道：“很简单，很粗暴，有军人风格，我喜欢！那这件事情就这样定下吧！那个叫朱天成的应该是金陵市委书记朱富贵的儿子，我想今年年关会京都说说，这个朱富贵没有必要在这个位置上坐下去了！至于朱天成的母亲……”

　　冯远哲饶有深意的看向蔡跃伟，蔡跃伟很深沉的点了点头道：“我会处理的，她那个叫什么九龙的集团，我会亲自带人将它搞破产的，这一点老大放心。我蔡家再不屑，在商界上这点面子还是有的！”

　　“那就好！”冯远哲叹了口气道。

　　纪建材有些不喜道：“那需要我做些什么？”

　　冯远哲和蔡跃伟同时笑了起来，道：“杀人越货这种事情自然交给你去做，不说杀了他，但是我不想看到这个人依旧身体康健的生活在这个世界上！”说着蔡跃伟坏坏的笑了一声道：“这个世界上似乎很久很久以前就少了一种职业！”

　　“太监！！”三人再次哈哈大笑了起来。


第25章 床前明月光，我爸是李刚

　　共同经历了一场车祸，而且陈羽凡还救了纳兰艳艳的生命，这两人自然更加亲热起来，似乎这种感情爆发的有些失去了礼数。纳兰艳艳活泼开朗大开大合，自然不觉得什么，陈羽凡刚刚经历一场伤痛，有人陪自己谈心，也不觉得过分，不过众多路人却将他们两个当成了一对璧人，每每都会有人投来羡慕的目光。

　　男的英俊倜傥，女的漂亮如天使，这对组合自然吸引了不少人的眼球。不过更多的情绪还是羡慕，嫉妒，恨，这才是人类应该有的情绪。陈羽凡开始第一次感觉到通灵这种异能带来的坏处，因为让他看到了很多他不想看到的人的内心。

　　这是无比痛苦的一件事情。

　　不过一路之上，有纳兰艳艳这个滔滔不绝的小女生陪着，似乎也是一件不错的事情，所以陈羽凡尽力的控制自己的心情，让自己不去看到那些阴暗的心理。

　　这说明了他对于这天赋异能的控制还缺少一些火候，要是他师父李逍遥在这边，一定能够指点他一些什么。天赋异能，是自己的异能，自然要自己控制，你想看到的时候，能够看到，不想看到的时候，却无论如何也看不到，这才是天赋异能。

　　似乎这对于陈羽凡来说还是有些要求的。他现在不想这事，只是在纳兰艳艳的威逼之下说着一些痛苦往事，而纳兰艳艳小女生，喜欢言情小说的情怀全部出现在脸上，一时感叹，一时愤怒，一时激动。

　　不过最终还是沉默了：“羽凡，不要灰心，是她自己眼光有问题，你这样好的男孩子，一定会有很多女孩子喜欢的，要相信自己。相信这个世界还有爱情！加油！”

　　说着纳兰艳艳还做了一个给陈羽凡打气的动作，一阵威风拂过，吹去陈羽凡的秀发，让人看到他脸上露出的一种难以言说的悲伤，不知道什么原因，看到男孩脸上刻骨铭心的伤痛，纳兰艳艳就有一种想要冲上去保护他的冲动。

　　脸色瞬间红了起来，吐着小舌头，但却没有说话。不过这顽皮的动作却被陈羽凡给捕捉到了，不过这种心情上的放松，永远只是暂时的，因为他要到家了。停下脚步，静静的目视这眼前这个女孩子，陈羽凡有些恋恋不舍道：“艳艳，我要回去了，我到家了！”

　　“到家？你家在哪里？”纳兰艳艳急促的问道。

　　陈羽凡秀丽的手指轻轻点了一下，朝着自己左边的方向指了过去，心中有些黯然，到是纳兰艳艳有些惊呆了，张了张小嘴道：“你家住在这里？这里可是省委和市委的公寓啊，你家做什么的？”

　　陈羽凡和纳兰艳艳的感觉很对路，不过却没有说出自己的父亲是金陵市长，因为市长公子这个名头他获得了爱情，也因为市长公子的名头他失去爱情，所以从内心里面他还是比较痛恨这个市长的，虽然那位市长是自己的父亲。

　　不过如今纳兰艳艳问道了，他只能硬着头皮道：“我爸是市长，所以我家住在这里！”

　　纳兰艳艳再次吐出小舌头，鲜艳的红色，带着一点芝兰香气，然后做了一个小小的可爱动作，开朗的笑了几声道：“我还以为你爸是李刚的呢？”

　　陈羽凡也笑了笑，不过属于皮笑肉不笑的样子，对于这个冷笑话他并不喜欢。不过还是要感叹一下，那个纨绔公子的文学功底，一句我爸是李刚却说出了不一样的味道。有一股子诗词的味道在里面。

　　陈羽凡一开始不信，后来试着将这句话接在诗词后面发现，确实很牛。什么床前明月光，我爸是李刚。太牛了。想到此，陈羽凡不禁笑了笑，笑容很淡，很淡却很好看，很好看。

　　纳兰艳艳不禁有些痴迷，怔了一下，然后古灵精怪的指着省委市委的公寓道：“其实，我亲戚也住在里面！”


第26章 羽凡是个好孩子

　　纳兰艳艳的话，让陈羽凡有些摸不着头脑的感觉。疑惑的摸着自己的脑门，陈羽凡心道：住在这个院子里面这些年了，怎么从来没听说过哪家叔叔伯伯家里面居然还有这样一个亲戚，就算有，小时候自己也见过的啊！

　　纳兰艳艳笑了起来，好像花朵一样，看出了陈羽凡的心思，得意道：“我是从京城来了，今天还是第一次来拜会我这位舅舅，要不是我在金陵上学，家里吩咐，我才不高兴过来呢？”说着，纳兰艳艳道：“对了，对了，赶紧进去吧，到时候我还要让你帮忙找一下，我舅舅到底在那一家呢！”

　　陈羽凡纳闷道：“你舅舅是谁啊？”

　　纳兰艳艳笑意道：“我舅舅是贾成平啊！”

　　“啊？？”陈羽凡有些想要晕过去的感觉，贾成平是什么人，那假假也是一个省委秘书长，省委的三号人物，居然是眼前这个小丫头的舅舅，这，这……此刻陈羽凡在坏坏的想着，如果贾叔叔要知道自己和他的外甥女发生过超友谊的亲近会不会活砍了自己呢？

　　想想，他身上一阵鸡皮疙瘩，纳兰艳艳看他浑身一颤，立刻道：“你说说，现在才秋天，还不到深秋，你这个大男自己就冷成这样。这体质还不如我这个小女子呢？太丢人了你！”

　　陈羽凡不禁瞥了一下纳兰艳艳，看着她大腿上有些撕裂的裙子，露出白皙的肌肤，浑身有一种热血澎湃的感觉，纳兰艳艳似乎也感觉到了陈羽凡带着侵略性的目光，娇嗔了一声道：“刚刚还没看够吗？”

　　说着撅起嘴，不理他。向前走，不过走了两步又感觉什么不对，一路小跑会过来，拉着陈羽凡道：“你快点，快点，别像木头一样的站着，我还等着你带路呢？要不然，那么大我怎么找啊，这一路腿都有些酸胀了！”

　　“哦！”陈羽凡木讷的应了一声，然后被纳兰艳艳拉着走了进去。不过脸上却生出一些腼腆来，道：“不要拉着，这样被人家看着多不好啊！”

　　纳兰艳艳又好气，又好笑的站住了，踩着脚下的青石，嘟囔着嘴道：“我一个女孩子都不怕，你怕什么？羞羞答答的，还真不像个男人。哼！”顿了一下声音她厉害道：“刚刚你搂着我的勇气哪里去了！”

　　陈羽凡一阵脸红道：“非常之时，自然是非常之举！”

　　“好了，好了，别文绉绉的了！快点，不像我拽着你就快点！”纳兰艳艳似乎也不顾及淑女形象，就这样拉着陈羽凡不想放手。直到到了贾成平的家门口依旧这样拉着，似乎已经习惯了。

　　贾成平家的门很快就打开了，从屋子里面出来一个贵妇模样的女子，看到纳兰艳艳立刻笑意眉眼道：“艳艳，宝贝，来，舅妈亲一个。没想到长这么大了，还好像洋娃娃一样可爱，真是爱煞人了！”

　　站在纳兰艳艳身边的陈羽凡似乎直接被妇人给忽略了，不过纳兰艳艳那双小手似乎依旧牵着陈羽凡的大手，陈羽凡此刻的想法就是立刻跑，掉头就跑，在贾叔叔没有发现之前，一走了之。不过似乎感应到了陈羽凡的焦躁，纳兰艳艳的小手握的更加紧了。

　　陈羽凡连走的机会都没有，只能够眼睁睁的看着贵妇盯着自己的怪异目光，道：“羽凡，你……”

　　不等贵妇发问，纳兰艳艳立刻道：“舅妈，我迷路了，还差点出了车祸。还好这位同学救了我！”

　　贵妇有些诧异的看着自己的外甥女，然后目光很自然的落在了她和陈羽凡连接在一起的手上，脸上立刻露出了一个意味深长的笑意，作为过来人，她自然看明白了一些什么事情，所以立刻道：“艳艳，羽凡可是个好孩子啊！”

　　一句话之后，再没有多话，但是这其中意味，却很深很深。不过也说明，陈羽凡在这大院之中的人缘确实不错。


第27章 神秘来客

　　陈羽凡自小就是院子里面的乖宝宝，许许多多的长辈们都喜欢，就连贾成平也不例外，那个时候的贾成平还没有身居这个位置，所以陈羽凡是他们家的常客，就连现在也是如此。这本身就是一件很奇怪的事情。

　　政治上本来就多有倾轧，而陈羽凡却在这个大院之中有很好的人气，对于这次订婚典礼的事情，更是让人心痛和同情。众人对于陈羽凡的同情，加诸在朱天成身上的就是更多的愤怒，而朱天成加诸在陈羽凡身上的却再次是怨恨。

　　就这样纠缠不休下去，直到一方完全消失在这个世界上。其实朱天成和陈羽凡小时候是很好，很好的玩伴，但是朱天成的成绩永远是第二，所以家庭的不满和愤怒之下，他开始堕落了下去，和陈羽凡截然相反，从第二，直接掉到了倒数第一。

　　这也慢慢的养成了朱天成敌视陈羽凡的习惯，人在这个世界上总归要有个假想敌，让自己有前进的动力，朱富贵也似乎有意无意的想要将陈羽凡竖立成他的假想敌，但是这块磨刀石没有将朱天成磨得厉害了，反倒是磨得堕落了。

　　所以才出现了订婚典礼上的一幕。这一幕之后，朱富贵并不觉得骄傲，相反是很丢人，他收到了敌人甚至朋友的鄙视，他将这股怒火加诸在朱天成身上，所以朱天成更加愤怒，将这股怒火再次转嫁到陈羽凡身上。

　　不过陈羽凡在院中的人气，归根结底来说，似乎还是陈随风的人气。陈随风这个中年人在大家看来并不简单，他在政治上完全没有队伍，但是说话却依旧有分量，就连朱富贵都不敢小觑。

　　有人曾经试图去查证陈随风的后面到底是什么，是沙漠还是大海，但是这些人查到之后，却一个个讳莫如深，对于陈随风再次保持一个恭敬的态度。

　　这不是因为陈随风，而是站着他身后的老人，那个看上去是乡村教师的老人。

　　陈羽凡怀着一种十分疑惑的神情开始朝着家中的小楼走过去，心中依旧在想着和纳兰艳艳相遇，以及出国的事情，不过还没有等他回过神来，一阵细小的声音却传入了他的耳朵，很小，很小，似乎害怕有人发觉到什么。

　　不过陈羽凡的功力自然听的很清楚，一个声音是自己的父亲，一个声音很熟悉，带着无比的玩世不恭，似乎是当初自己入夜回来之后，和父亲通过视频对话的那个老人。

　　“随风，他怎么说也是我龙傲天的孙子，我龙门的继承人，难道你就准备让他一生一世就和你一样吗？难道你这样憋屈的活着，也希望他这样憋屈的活着吗？”

　　陈随风的声音很不客气的响了起来，道：“这件事情不用你操心，我不希望羽凡今后的生活永远是打打杀杀，虽然你龙门高手无数，但是这并不是一条好路子。再说我现在有什么不好，怎么说也是一个市长，羽凡必须要走仕途，这才是正道！”

　　“随风，你又不是不知道，仕途这种东西在古代是好的，但是现在却一不小心就被人变成了炮灰。就算陈政和那个老东西站在羽凡的背后，那也是不妥当的，他已经很大年纪了，这种事情他不能再做了！羽凡必须回去接手龙门？”

　　陈随风火了，道：“老王八蛋，不要忘记，我姓陈，我儿子也姓陈，他不姓龙。就算他姓龙又怎么样？龙门那摊浑水，里面不知道多少人算计你，算计这个位置。仕途虽然没有你龙门风光，但至少能够安安静静的活下去！”

　　“随风～！”


第28章 那些都是很好的

　　陈羽凡听着听着，感觉越发的糊涂了起来，龙门这档子事情他当时在陈随风和老人对话的时候已经知道了，但是没有深究，同样出现了几个词语，比如御风者之类的东西他也没有深究。

　　不过却是知道的，他下意识的感觉到，龙门应该是一个不小的产业。而他始终不知道，自己那个在乡下教书种地的好像农民一样的爷爷却也是一个极其强大的人物，他开始思虑了，一面依旧听着陈随风和龙傲天的对话。

　　但是想想也很清楚，能够将自己的奶奶从龙门这位老人手中抢走，而这位老人似乎一点办法都没有人的，又怎么可能是一个简单的人物。从这两人的对话当中，陈羽凡越发的感觉到，自己的人生似乎有些无奈了起来。

　　“随风，不要小孩子性子，这件事情我已经和李问天商量了很久了，好不容易才让他同意，过来试一试。只要你不插手说话，羽凡那个孩子要有半点别的想法，老头子我立刻就走，没有二话！”

　　陈随风沉吟了一下，他知道，这个叫做龙傲天的老人，自己的亲生父亲是怎么样一个脾气的人，看上去嬉皮笑脸，但是认准的事情，就会一直做下去，这次不让他死心，那他还会有很多办法来引诱自己的儿子。

　　陈羽凡还年轻，哪里经得起这个老家伙的手段，说不得就出事情了。一个小孩子碰见一个老孩子，那所有的事情将按照什么轨迹发展，那就不得而知了。所以在沉吟了片刻之后，陈随风只能够是矜持的点了点头，不再说话。

　　不过他始终想不到的是陈羽凡那天落崖之后，一眼百年，虽然百年都在无聊的洞窟之中生活着，但是毕竟生活了百年，听着李逍遥说着大唐的江湖，看着那些承接了无数智慧的书籍，心性总会有些变化，而这种变化到底会在什么时候爆发出来，那就不得而知了。

　　“好，只要你答应就好！”龙傲天好像一个老小孩一样，不断的摩擦着手掌，兴奋道。

　　不过此刻，很意外的一个声音带着一股子说不上来的愤怒之情，道：“我不答应！”

　　这个声音的主人正是陈羽凡，就在这对奇怪的父子谈话的之间，陈羽凡已经出现在了陈家的小楼之上，毫无声息的出现在龙傲天老人的背后，一双眸子死死的盯着龙傲天的背影，这个和自己之间带着血缘关系的老人，他似乎并不怎么喜欢。

　　不管是从多少年前的台湾式的爱情故事，还是今天这种仓皇之中就想定下自己今后人生方向的做法，他都不喜欢。十分不喜欢。那中脸色，那种愤怒，在陈随风的眼中迸发出来，似乎是看到了自己年轻的时候。

　　不过，这对父子更加惊奇的是，陈羽凡是怎么突如其来的出现在这里的。龙傲天的武道修为，还有陈随风的武道修为，完全不低，除开人间最顶尖的大宗师之外，他们是站在武道巅峰九品之上的强者，按照道理，不论是任何风吹草动，他们都会有所了解。

　　但是今天，这个突兀的场面，看起来十分突兀，两对父子，祖孙三人三角对面，但眼中看不到任何亲情，任何表情。只是沉默，再沉默，就连他们沉默时候，微微皱眉的样子都十分相近，似乎就是一样个模子里面刻画出来的一样。

　　终于，打破这场沉默的是龙傲天老人，他静静的凝望着，第一次这样仔细的凝望着自己的亲孙子，用一生之中最为哀叹的语气问道：“为什么不答应？”

　　这个为什么，自然是为什么不肯回去接掌龙门。其实道理很简单，陈羽凡根本就不知道龙门是什么，虽然很强大，但是不属于自己，他也不知道接掌龙门之后，会遇到什么，他只喜欢现在的生活。

　　不过这等心思，他却没有说出口，只是淡淡道：“那些都是很好很好的，可惜我不喜！”


第29章 第一次出手

　　陈羽凡这般简单的回答，却让龙傲天老人好像掉入了冰窖之中一样，浑身有些说不出的寒意，这股寒意可能是从这个孩子身上散发出来的，也可能是从他那对自己无比冷漠的语言当中散发出来的。

　　龙傲天有些悲凉了，他本来挺直的腰杆，自信的表情，一下子被击溃了，一时间，仿佛老了无数个岁月，默默的叹息了一口气，道：“一失足成千古恨，再回头百年身，百年身拉！”话语之中，少了一些王者霸气，多了很多父辈祖辈的惆怅。

　　陈随风自然知道他的悔恨，但是眼眸轻轻眯起，心道：四十年前你做什么去了。现在后悔，晚了。

　　陈羽凡很容易掌控到自己父亲一种复杂的心情，有心酸，有恨意，甚至有一种淡淡的哀伤。不过在他感觉到这种心情之前，他同样感觉到一股子杀气逼近自己，那是一股强大的剑意，从眉宇间散发出来的剑意。

　　其实从陈羽凡进入这个屋子之后，他就能够感觉到对方的存在。好像影子一样，随时随地会出手，随时随地会杀人，那种刻意保持沉静的气息在听见自己的话语之后，开始微微乱颤了起来，想要动手。

　　突兀的一把剑，突兀的出现在陈羽凡的面前，剑光闪耀着十分清冷的杀气。

　　陈随风立刻反应过来，呵斥道：“放肆！”不过那道黑色的影子的速度太快了，快到连陈随风都有些跟不上节奏，而龙傲天似乎没有动作，只是看着，影子的行动，似乎是他默许的一样，似有似无之间，他还阻挡了陈随风的去路。

　　陈随风呵斥道：“老王八蛋，你疯了吗？”

　　不过根本就没等话音发出，奇怪的事情长生了，陈羽凡的面容依旧笑意，那股子剑意好像是剑客一般，深深的印刻在他心中，这是陈羽凡从逍遥秘窟之中回来后的第一次出手，震撼之力如余音绕梁一般。

　　坚硬的手指尖轻易的摸到了对方的剑，而对方身上散发出来的剑意，却好像泥流入海一样，在陈羽凡的面前造不成半点伤害。电光火石之间，他的手指微微颤抖了一下，当啷一声，长剑被折成数段，断落在地上，直直的刺穿木板，定刻在木板之上。

　　陈羽凡探出左手，好像龙爪一样尖锐，一招青龙吸水，直接将那个黑色的身躯吸了过来，五根手指，狠狠的压在对方的面门之上，那股子力道，强悍无比。非人力的力气，让影子连喘息的机会都没有。

　　“九品上刺客？”陈羽凡冷笑了一声，似乎是在嘲笑和嘲讽。

　　就连龙傲天和陈随风都惊呆了，陈随风只知道自己的儿子在那一夜之后有些变化，但是却没想到他居然能够如此写意的拿下一个九品上刺客，武道修为，到九品就是绝对高手，只要不对上宗师级别的人物，那不算是胜利，跑总能跑掉的。

　　而且刚刚那个影子的一剑，剑意太过强大，就连陈随风自问在失去先手的情况下，也不可能毫发无损，但是陈羽凡却做到了，而且他还有杀人的力量。

　　这百年洞窟的生活，陈羽凡和李逍遥除了斗棋就是练武，有这样的老怪物给他喂招，自然能够练就出一个小怪物来。而且在百年时间的后期，李逍遥这种靠近金丹的人物都不敢和陈羽凡近身搏斗，这小子的龙神九变太过于变态，肉体好像是盔甲一样，根本就打不动。

　　所以最后，李逍遥也放弃了，变态的防御，就断等级比人家高，那也没有什么效果。靠近金丹的高手都不能动他，更何况一个九品。九品还是现代的说法，在古代九品就是不入流，只有真正达到黄级，也就是宗师级别，那才是武道的门槛，而眼前这个人差的太远了。


第30章 没有什么为什么的

　　陈羽凡的悍然出手，牵动了身体内的一股澎湃的血脉，龙族的血脉在他身体内四溢的涌动着，和平常时候的陈羽凡完全不同，手掌无限张开，好像龙爪一样死死的按住影子的脸庞，似乎能够随意的将这颗脑袋捏碎一样。英俊的脸庞之上，划过一丝冷冷的笑意。

　　这让龙傲天和陈随风都很震动，影子刺客是什么样子的存在，九品上的刺客强者，剑意天下无双，就算天底下的大宗师遇见他这样突然没有准备的一击，也会有些手忙脚乱，但是陈羽凡却依旧镇定，已经冷静。

　　在李逍遥那种变态的攻击下，陈羽凡同样在如今这副沉静的模样，更何况是这个不入流的刺客，嘴角慢慢扬起，露出一股子杀伐，更多的却是生气。龙傲天赶忙两步，想要阻止陈羽凡下一步凌厉的动作，声音急促道：“羽凡，不要！”

　　陈羽凡笑着摇了摇头道：“不要什么？”

　　“不要杀他！”龙傲天立刻说道，但是此言一处他就知道和自己这位有血缘近亲的孙子，再也不能回到祖孙的立场上，如一般祖孙一般亲近了，想让他接掌龙门，那就越发的困难起来了。

　　陈羽凡的笑意却始终没有停止下来，只是用一种很轻很轻的语调说道：“可是他想杀我？”

　　陈随风此刻也从震惊中清醒了过来，耳边回味着自己父亲和自己儿子的对话，心中有一股子说不出的冷意，对着龙傲天吼叫道：“够了，你的人羽凡不会动的，你现在可以离开了！”

　　对于这个亲身父亲，陈随风并没有多少敬畏，甚至不如那个乡下种田的老农。所以他此刻，眉眼暴怒，脸色狰狞出一种恐怖的态势，好像雄狮一边，护卫自己的领地，那种感觉，让龙傲天有些莫名的悲伤。

　　陈羽凡的手指开始轻轻挪动，从影子刺客的脸上挪开，这名九品上的刺客心中顿感轻松，似乎一种重生的喜悦涌上心头，在此之前，他的命不是自己的。而是握在眼前这个年轻人手中，想到此，心中一阵凉意，嘴角却轻动了一下道：“谢谢！”

　　声音虽然依旧冷漠，但是却有一种说不出的含义。陈羽凡并不理会。到是龙傲天对着他一招手，影子在此消失在空气之中，似乎连来去的痕迹都没有过，只是地板之上印刻的碎剑的片子，证明他在此出现过。

　　龙傲天的眉宇开始皱了起来，手指不断的动着，显示出一丝丝不安，而此时此刻，陈羽凡同样转动着左手中指上的碧玉扳指，眼神中微带着一种强烈的不满光泽，渐渐眯起，好像春天的猫儿一般。

　　“为什么？为什么不肯跟我回去？”龙傲天再次提出相同的问题。

　　他的目光死死的盯着陈羽凡，似乎想从他那看似睡着了，其实透着凌厉光泽的眸子里面看出一些什么。但是他很失望，非常失望，因为他什么都没有看出来，那脸色就好像经历了百年沧桑一样的平静，不起半点波澜。

　　“为什么？”龙傲天再次问道。

　　陈羽凡只是微微歪着头，脸上出现一股子笑意道：“没有什么为什么的？因为我马上就要随李问道教授出国了，出国留学，所以，只能够辜负您老人家的好意了。而且我对龙门不了解，也没有兴趣了解！就这样！”


第31章 我很好奇，你能告诉我吗？

　　老人听着陈羽凡的独白，心中莫名的失望，不过又有些希望，只不过是出国留学而已，回来之后，也许他的想法就改变了。小孩子大了总会有些改变，但是当他听到李问道的名字的时候诧异的愣住了两秒钟时间，脸上的神色越发的精彩了起来。

　　龙傲天心中正不断的骂娘：李问道，你这个王八蛋，你们逍遥山庄一水的王八蛋，居然打老子孙子的主意，李问天，李问道，你们两个无耻的家伙等着，老子回去之后一定找你们算账，一定。

　　此刻不止龙傲天的神情精彩，就连陈随风的表情也有些精彩，不过他的表情更多的还是安慰，相当安慰。将自己的孩子交给老李家的人，总比交给面前这个疯狂的老王八蛋要好，谁知道这个老王八蛋会将自己的孩子教成什么样子。

　　所以精彩之余，陈随风还比较安慰的点了点头。

　　沉默，整个屋子都在沉默之中，外面的秋风声，落叶声，都能够很清晰的映入这三人的耳朵里面，只是声音很小，但是却很刺耳，尤其是龙傲天，这每一分声音落在他耳中，都有些难以捉摸的刺激。

　　一下午，整整一下午的时间，这两对父子都将自己关闭在这件屋子里面，没有人知道他们在说些什么，讨论些什么，就连李沁华也不知道，她只是很乖巧的离开了，离得很远很远，虽然心中好奇，也紧张。

　　不知道过了多久，龙傲天老人才垂头丧气的从屋子里面走出来，而陈随风则好像是一个得胜的将军一般，很高傲的站在老人身后，目送老人离开，心中有些说不出的高兴和激动，憋屈在心中三十多年的怨气，终于能够得到抒发了，所以他十分开心。

　　反观陈羽凡，面目上没有任何表情，很平静。虽然自己的老头子和自己老头子的老头子签下了两年的协议，自己并不喜欢这种被人操纵的感觉，但是他依旧保持着平静和沉默，这份功夫，好像是一位百岁老人一般。

　　不过陈羽凡平静的表面之下，心血却不断的澎湃着，这是他进入先天之后，或者进入逍遥练心诀第二层，百念生之后第一次出现这种情况。自己的念头不能集中，脑海中片刻都是杀意，似乎是被刚刚影子的剑意影响了心性。

　　百念生，自然一生百念，这种情况，李逍遥曾经和他说过，练到这种紧要关头，必须要有一种力量去发泄心中的念头，要不然，永远无法有寸进，这就是李逍遥至今不能突破的根本原因。

　　陈羽凡不想步其后尘，所以还要找寻到一个突破口，那一剑，已近隐隐的勾起了陈羽凡的杀伐念头，只是现在还在萌芽状态，被他压制着，压制的很好。

　　送走了龙傲天老人，这对父子再次回转，来到客厅之中，两人沉静了良久对面而坐，陈随风很随意的点起一支烟，然后望向陈羽凡道：“要不要来一支，你的心境好像还没有从刚刚的杀伐中回过神来！”

　　陈羽凡默默的摇了摇头，道：“这东西不管用！”

　　陈随风再次沉默，直到整支烟在自己的手中化为灰烬，他才慢慢的站起身子走到自己儿子面前，有些好奇，有些惊讶，有些惶恐的看着他，看着他，细细的看了良久之后，陈随风才自嘲的笑了一声道：“二十年了，二十年了，我好像不曾向今天这样细细的看过你！”

　　陈羽凡也笑了，招牌一样的腼腆笑意从他脸上沁出，然后淡淡道：“二十年了，我也从来不知道老爸居然是武林高手！”

　　接下来的依旧是沉默，打破沉默的依旧是陈随风，他嘬一口手中已经剩下烟屁股的香烟，一口烟雾从他口中慢慢的倾泻出来，在空气中划过一道圆圈道：“有些事情我很好奇，你能告诉我吗？”


第32章 龙神功？怪不得

　　千万莫出手，出手必被抓。如今陈羽凡已经是骑虎难下了，他可以肯定自己的父亲，名义上的金陵市长，实际上的九品上强者，他怎么可能不好奇，不想知道自己昨天那一夜到底发生了什么事情？

　　但是这个故事听起来却有些荒诞离奇，一夜百年，这种事情根本没有人相信。不过陈羽凡依旧静静的述说着，陈随风也静静的听着，当他听到李逍遥的名字的时候，连忙道：“李逍遥？你确定叫李逍遥，老人长什么摸样？”

　　陈羽凡很无奈的将自己师傅的模样细细的给自己的父亲描述了一下，陈随风的第一反应是惊呆了，第二反应是从桌子上站了起来，口中还念念有词道：“是他，是他，真是他！”

　　陈羽凡隐隐之间已经猜测到这位师傅和李家的关系了，只是一直没有有力的佐证而已。如今陈随风此言既出，他可以断定，自己的母亲应该也是出自于逍遥山庄之中，李姓皇室后裔。

　　他年纪还小没有去过逍遥山庄，自然不清楚。但是作为逍遥山庄的姑爷，陈随风怎么可能没有去过逍遥山庄。当年和李沁华大婚就是在逍遥山庄，第一件事情就是祭祖，那个人的画像，他自然看得清楚，神俊异常，好似天人下凡一般。

　　说道这里，陈随风几乎已经了解了大概，但是依旧不敢相信，那个李家的老祖宗依旧活着，他再次想确认一下，问道：“你那枚扳指确实是老人给你的？”

　　陈羽凡很确定，重重点头道：“是的，师傅在我临走的时候给我的，说西南葱岭还有一些孝子贤孙，希望我有空回去看看！”

　　“不错，不错，那就是老祖宗！”陈随风有些兴奋的惊呼道：“能够给你戒指，能够知道西南葱岭，那就是老祖宗给，羽凡，看来你这次因祸得福了！”

　　陈随风的突然表现，让陈羽凡有些惊错莫名不知道该如何应对，不过他坏坏的想到，我师傅是我母亲的老祖宗，那我这个辈分是不是有点奇怪，那以后他们见到他应该怎么称呼呢，脸上顿时一种怪异的笑容。

　　“你这一身武功到底是什么功夫？”陈随风再次开口问道。

　　“龙神功！”陈羽凡也不遮掩，直接说道。

　　不过陈随风的表现却有些咂舌，刚刚又掏出的一支烟瞬间滑落在地上，惊呼道：“龙神功？怪不得，怪不得！”

　　陈羽凡以为自己老爸知道龙神功的秘密才袒露出如此怪异且紧张的神情，不过他想多了，龙神功在李逍遥看来是一本垃圾功法，在陈随风或者现在逍遥山庄的传人看来，确实逍遥山庄的顶级武道。

　　那是让所有人都给予的功法，悲叹的再次感觉到，整个天下的武道修为下降了。

　　陈随风很快便从惊讶中清醒过来，他的第三个问题也随之而来了：“羽凡，你真的准备和李教授出国留学吗？”

　　陈羽凡点了点头，又摇了摇头道：“这不是回家来准备听些长辈的建议吗？”

　　陈随风有些安慰的点了点头，道：“明天和我去你爷爷家一趟吧，听听他老人家的意思！”

　　“好。”


第33章 那时候的四合院，那时候的人

　　春耕秋收，那是最为常理的事情，金陵郊外的一片菜花地中，一眼望去不是金黄色的油菜花，而是一些些已经脱落的桩子，一眼看上去很是整齐，虽然显得有些苍茫大地的味道，但是依旧和壮观。

　　菜花地中间，一位满身泥泞，老农模样的人正站立着，似乎在等待着什么。极目远眺，老人脸上褶皱的细纹慢慢的平铺开来，花白的头发，一脸笑意，笑得很真，很真。泥泞的手臂上，白色的上衣也被沾染了些水浆，斑斑点点的。

　　一只苍老的手挡住秋天的太阳，远远出，一辆红旗轿车疾驰过来，老人脸上的笑意更加明媚了许多，朝着身后的院子，叫囔了一声道：“老婆子，儿子回来了，儿子回来了。快出来，快出来！”

　　老人很兴奋，看到自己的儿子，自然是一脸幸福的笑容。泥浆在他手臂之上慢慢干涸，沾染着泥浆的手臂再次摸着脸上的汗水，将一张老脸都涂抹的有些花了，卷起的衣袖松弛了下来，在空中不断摆动，似乎在说着一种心情。

　　如果就这样看，大家自然而然的认为老人是一位农夫，老农的模样。不过没有几个人知道，这位名义上的农夫，实际上在那个遥远的政治权利中心所扮演的角色，所承载的重量，虽然他现在已经退休了。

　　老人的背后是一件极大的四合院，全部用砖石堆砌起来的，看上去有一种农家乐的味道在其中。四合院的墙壁上，粉刷的很光滑，很漂亮，并没有农村中到处可见的农药广告，也没有一些明星代言的头像，干净而整洁。

　　四合院墙壁的上面，几丝已经发黄的枯枝露着，陈羽凡对于这个院子最初最难忘的记忆，也就是那些院子中的爬墙虎了。那些青青绿绿的生物，好像永无止境的在向着上面爬着，爬着，疯狂的好像一种意志。

　　院子中间，有一棵葡萄架，葡萄架下面一位老妇似乎正手忙脚乱的赶菜，听见老人在地里的叫声，老妇连忙跑了出来，不过老妇和老农确实有些不配，老农的脸上满是岁月的沧桑，老妇人虽然也被岁月摧残，却不似那般风烛残年的继续。

　　一种高贵典雅的气质凸显出来，和老农年纪上的差距，更加明显了起来。

　　红旗轿车好像风一样，很快就来到了四合院的门口，从车上下来的正在陈随风，陈羽凡，还有李沁华。看到自己就不见面的儿子，老农心中十分高兴，脸上却有一种愠怒之色，正色道：“随风，你怎么来了？不是让你一年回来一次吗？身为政府官员政务自然要紧，你这中忙里偷闲的情调，老头子相当不赞赏！”

　　陈随风站在老人身前，脸上出现了一种从未有过的恭敬神色道：“父亲教训的是，我日后一定谨记，今天之所以偷跑过来钧见您老人家，其实是有些重大事情要和父亲请教一二。”说着陈随风在老人耳边嘀咕了几句。

　　老人脸色瞬间变了一变，到是一边的老妇有些不高兴，道：“你们父子神神秘秘说些什么呢？还有老头子，不要一见面就教训儿子，不在其位不谋其政，你难道不明白吗？”

　　老人神色有些尴尬的笑了笑，点了点头，不在言语，只是看着陈羽凡的神情开始变的悠忽了起来，良久才将目光从自己这个名义上的孙子的头上移开，到是老妇一把搂着陈羽凡，一阵小乖乖的叫着，似乎很亲昵。

　　不过陈羽凡忽然感觉事情开始有些荒诞了起来，自己这位父亲在他亲生老子面前，老王八蛋老王八蛋的叫着，在这位陈政和老人面前，却恭敬的好像一只绵羊一样，这种变化，让他有些哭笑不得。

　　以前不知道这其中原委也就算了，但是今天知道了，却心中有些别扭。而他也感觉到了陈政和老人心中的情绪，似乎有些失落，还有些悲凉。茫然的望了一眼这田地里面齐刷刷的桩子，不知道在想些什么。

　　一阵清风拂面，陈羽凡随着人群缓缓进入四合院之中，不过总觉得背后有无数双眼睛在看着自己，却不是冷嗖嗖的，而是一种从未有过的平静。回转过头，很沉重的望着那些生命力已经剩不下多少的凄凉桩子，再看看走在前面，腰杆依旧挺直的老人，心中酸酸的。如今看到的好像是很久很久以前的记忆了，那时候的四合院，那时候的人。


第34章 何妨再多下十年

　　一家人合家团聚本来是一件极其难得的事情，虽然每年都回来看一次，但是陈羽凡心中总觉得这种温暖，久违了。似乎想起了在洞窟之中的一百年，似乎有想起了四合院中已经有些枯萎的爬墙虎，心中莫名的感伤了一阵。

　　一顿饭，没有大鱼大肉，只是一些农家菜品，却有滋有味。陈政和老人今天心情特别好，还喝了几杯酒，脸上翻出一股子红霞来，饶是有一种老来安慰的感觉，目光时而盯着陈随风，时而盯着陈羽凡，心中惆怅万分。

　　酒饭过后，陈羽凡一个人坐在院子里面，呆呆的看着那熟悉的葡萄架，看着一墙枯萎的爬墙虎，心中泛起一股子酸意。自己比常人多出一百年的生命，甚至要更长，比常人多出几辈子都学不来的知识，甚至更强。

　　但是心中却并不高兴，他愣愣的看着一墙爬墙虎出神，不由自主的想起了少年时代总会赖在这院子中，小风吹过，看着绿油油的青草藤，有一股子说不清道不明的欢喜，以前不知道，现在知道了，那是通灵术的关系。

　　静静的倾听着春去秋来的声音，倾听着这些花草凋零，生命走到尽头的悲伤，他的脸上越发的迷茫了起来。通灵，通灵，通晓万物灵性，只要有一点点生命，陈羽凡就能够听到他们的心声。

　　只是，这些声音却没有悲痛，似乎只是在感叹一年春去秋来，那是草木一秋的感叹。

　　此刻，西厢房之内，慕容雪华正在和李沁华这个儿媳妇说着什么，拍着她的手，唠家常。而东厢房内，陈随风和陈政和老人相对坐着，边上点着香，手下捧着茶，眼中看着棋，默默不说话。

　　啪嗒，随着一颗黑子的落下，陈政和老人抬起头，目光有些神惧，脸上的泥泞之色早已经被洗的干净，一身干净的短装，再也看不出田间老农的模样，虽然皱纹在脸上攀爬着，但是那神韵却的的确确是一种文人的神韵，孤傲的很。

　　陈政和老爷子随着黑子的落下，抿着的嘴巴也张开了，道：“随风，这件事情迟早是要和羽凡那孩子说的，既然他现在已经知道了，那也好。总不至于想要瞒着他一辈子吧！不过龙老头的提议……”

　　言语间，陈政和有些微微颤抖了一下，迟疑了一下，故作喝茶的姿态其实是在思考一些问题，良久之后，才将茶碗离开嘴边，道：“他的想法也算合情合理，毕竟他就你一个儿子，羽凡一个孙子，所以他必须要羽凡去继承一些东西，龙门这种庞然大物掌控在自己手中，总比放在别人手里要安心一些！”

　　啪嗒，又是一颗棋子，陈随风笑了一声道：“父亲说的是，不过羽凡那孩子有些抵触！”

　　老人笑了，笑得很开心道：“羽凡不愧是我陈家的子孙，有些骨气。毕竟当年的事情算不上谁对，算不上谁错。不过龙老头那个性格，估摸着不会放弃，他这些年也是很艰难的，一旦龙门这种恐怖的存在落入别有用心的人手中，会有些波澜。”

　　淡淡的喝了一口茶，陈政和眼神盯着一直坐在院子中的陈羽凡，默默道：“羽凡这孩子，还是不错的，不错！”

　　“父亲真想他去接手龙门吗？他还是一个孩子？”陈随风立刻道。

　　陈政和摇了摇手，笑道：“不急，不急，他既然想要去留学，那就随他去吧！一年两年，也就成熟了，等他成熟了再回来思考这个问题，也来得及。只是，只是我这把身体，也许看不到了，看不到了！”

　　老人有些悲凉的望着陈羽凡，眼中满是不舍。陈随风也扬起头颅来，深呼吸了一口劝慰道：“您老身子骨还硬朗，还等着报重孙呢？怎么能够说这丧气话！”说着他望着手下的棋局道：“这盘棋，我们父子两个已经下了十年了，何妨再多下十年！”

　　“好，好吧！老头子不说了，不说了，下棋！”


第35章 考验

　　这是一局下了十年的棋，陈随风这话一点都不错，因为这已经是一局残局了，到了收官了阶段，而且战斗依然焦灼，似乎是每一分，每一步都在争，极其的耗费心神。这一局棋已经深深的印刻在陈随风和陈政和老人的心中了。

　　每当这两人遇见之后，总是会想要将这一局棋继续下去。陈随风的棋艺是陈政和老人教导出来的，但是却始终没有赢过老人一局，手谈的功夫，老人还是有些功底的。而这一局棋，无疑是他们两人下的最久的一局棋。

　　这棋中包含了太多，太多的东西了。啪嗒一指下去，老人不禁皱了一下眉宇，一根白色的眉毛飘然的落在了棋盘之上，老人捧着杯子有些自嘲的笑了一声道：“老了，真是老了，居然临老走了一步错棋！”

　　陈随风也笑了，扬着手中棋子，就要抓住这个破绽，不过就当他的棋子将要落下的时候，却愣住了，好久之后才叹息一声道：“姜还是老的辣啊！父亲这是想要故意落一个破绽给我，其实是设计了套子给我钻！我又不傻！”

　　说着陈随风开始凝望着整盘棋局，陈政和满意的点了点头，微微一笑，笑而不语，似乎想到了很多年前的事情，过了半响，见陈随风一指还没有落下，才笑道：“随风，为父这一生坦荡的很，下棋也从未用过这种招数，不过今天对你用出来，也证明你能够出师了。”

　　出师一词用的十分巧妙，陈随风知道，自己之所以能够在倾轧的政治上立足这么久，这其中斗争的关键，还是从老爷子手中学会的。就从这棋盘之上学会的，老爷子一生磊落，曾经做过教育部的部长，门生遍地。

　　后来又进入了权利的中心，在其中游刃有余了这些时候，如今虽然已经退下了，但是余威尚在，振臂一呼，那场面要比任何场面都要让人恐惧。所以上面始终对老人恭敬有礼，不敢有半点僭越。

　　因为如今的政治权利中心，十三人中，就有四人是老人的门生，军中更是众多门生。

　　陈政和笑了一声道：“随风，老头子这一生，可谓是无所求了，不过我最骄傲的是门生遍地，不过谁也不知道，其实你才是老头子这一生来最得意的弟子，老头子这点东西都被你掏空了，今天这局棋，你若是赢了，那你以后的路自然就好走。如果不行，那还要再磨砺一番！”

　　这是陈政和老人给陈随风的一个承诺，也是陈随风一直以来努力的方向，只要能够赢过老人一局，老人就将自己手中的人全部交给他，或者说，动用自己的关系，全力扶植自己这个儿子上位。

　　不过老人是一个谨慎的人，他不可能将一个无用的废材顶上位，所以他还要看看，看看陈随风的心，看看他的手段，看看他能不能担起这副沉重的担子，如今看来，这小子成长的不错，相当不错。

　　黑白之间，孕育这天地之道，自然之道，做人之道。棋道看似简单，但是不明白的透彻了，却也大事不可为。所以陈随风虽然已经是不惑之年了，还是一个市长，这是老爷子还想要看一看他，真正的权利中心，要比金陵城的小鱼小虾要难的多，那就是大海，要不能成为巨鲸，那很容易就被海水吞没了，再难有翻身的机会。

　　与其这样，还不如让这小子老老实实的在金陵窝着，至少，没有性命危险。近几十年来，能够如老人一样在那遥远的北方，闲庭信步的人物，越发的少了。所以老人才越发谨慎起来，还想再看看。

　　老人谨慎，陈随风自然也谨慎，捏着棋子，久久不敢落下。


第36章 我还要为老陈家开枝散叶呢

　　一局棋，下了老久，老久，依旧没有结果，陈随风的脸色不禁有些沮丧，而陈政和老人心中却不禁有些欢喜。心道：这个儿子还是有前途的，至少比自己在京都的那几个儿子要有前途的多。

　　嘴上不说，心中却欢喜无比。慕容雪华是很少见自己这个亲孙子，自然挽留他们留下来吃晚饭，而老人也没有反对，只是对于陈羽凡这孩子露出一些怪异的面容，他总是以一个长者的身份出现在陈羽凡的身前，教育他。

　　而今天，他换了一种目光看着陈羽凡，有些说不出的感觉。他不想让自己这个孙子被龙老头给带坏了，所以笑眯眯的有些亲和的望着陈羽凡，道：“羽凡，爷爷问你，你想出国吗？”

　　一桌子人在吃饭，老爷子忽然问出这样的问题，很明显眼中带着不舍，而慕容雪华这个做奶奶的一下子就急了，道：“什么？出国留学，你们要把羽凡送到哪里去？我不答应，老婆子就这么一个孙子，我舍不得！”

　　老人舍不得孩子是当然的，不过陈随风没想到陈政和居然会这样说出来，本来是说好的，瞒着老太太，没想到居然出了这种变故，他脸上开始尴尬了起来，看着自己的母亲，解释道：“李教授希望羽凡跟着他去英伦，也就是一年半的时间！”

　　慕容雪华看着自己的孙子，不舍了，坚持道：“不行！”

　　只是两个字眼，不过听起来，却很有力，奇怪的是陈政和老人也没有出言反驳。李沁华此刻心中有些笑意，她也舍不得孩子，所以并不赞成羽凡出国，不过迫于陈随风的压力没有说出来，不过陈政和老人的心思她却猜到了一些，估摸着老爷子也是不舍得的。

　　于是李沁华放下筷子，笑着出言道：“羽凡前些时候订婚的事情，您二位也不是没看到，只不过怕他在学校里面触景伤情，所以才有这个决定，出去散散心也不错。我想也不会很久的！”

　　虽然不舍，李沁华却依旧要站在自己丈夫的立场去考虑问题，才这般说道。

　　陈政和老人没有理会他们的解释，也不想理会老婆子的不舍，只是凝重的望着陈羽凡的，笑道：“羽凡，你告诉爷爷，你想出国留学吗？”

　　陈羽凡不知道怎么回答，他已经感觉到了老爷子内心之中强烈的不愿意和不舍，自己如果点头，虽然老爷子不会反对，但会伤着老人家的心，如果不点头，他还是想出去看一看的，所以很矛盾。

　　看着奶奶焦急的有些担心的目光，嘴角还留着一丝奶奶为自己做的自己最喜欢吃的红烧肉的味道，陈羽凡默默的搁置下筷子，有些为难，不过却不露声色的望着陈政和老人，忽然他眉宇一震，忽然明白了老人为什么这般想让自己留下来。

　　那膨胀的血脉依旧强有力，但是却已经是樯橹之末了，可能，可能老人的命数也就在这两年了，想到此，他心中有些伤感，有些无助。虽然老人不是亲爷爷，但是依旧是自己的爷爷，疼爱自己的爷爷。

　　他没有正面回答老人的话，只是道：“爷爷的担忧孙儿知道了，不过这不是问题。孙儿是学医的，总能看出一些问题。如果爷爷对孙儿有信心的话，我想您老还能有个二十年的命理，此去虽然千山万水，但是爷爷小时候就教导我说，要读万卷书，行万里路。”

　　说着他笑了起来，道：“只不过一年半的光景而已，我想爷爷一定能够看到孙儿成家立业，抱重孙的。孙儿还要为老陈家开枝散叶不是。所以莫要担心。”

　　所有人都不曾想到陈羽凡居然会是这样牛头不对马嘴的应对，有些惊异的看着他，不过只有陈政和老人和慕容雪华知道，这看似不通的话语之中，其实已经点到了问题的重心，只不过他们有些诧异，这孩子是如何发现的。

　　陈政和老人微微一笑，咽下去的酒水有些苦涩，道：“天命难违，人命总不能强行挽留的，羽凡，你有把握吗？”

　　陈羽凡淡淡一笑，点了点头，再次将一块五花肉放在嘴中，咀嚼生香。


第37章 你真能看病？

　　夜色苍茫，带着茫然和漠然，夜风之中一声声凄厉的嚎叫声好像是在诉说着生命的悲凉气息，庄稼地中的桩子依旧在，四合院内的爬墙虎依旧泛着枯黄，院中的葡萄架依旧在月光之下，变得有些可有可无，不过其中同样存在生命的凯歌。

　　此刻，陈随风，李沁华和慕容雪华不断的在房间里面交谈着什么，至于所说的事情，当然是陈政和老人的病情，就听慕容雪华幽怨着眼神道：“你们两口子别怪老婆子自私，不过这却是不得已。不想让羽凡出去，是因为老头子的命数已经就是这两年了。”

　　这般开门见山，陈随风和李沁华都有些惊讶，差点就呼了出来，尤其是陈随风，他满是埋怨道：“妈，您怎么不早和我们说啊，到底，到底还有几年？”

　　慕容雪华伸出了两根手指，叹息道：“京都最好的医生来过了，此刻如果回京都，还能保养两年，那边的器械要比这边好的多，但是老头子有些倔强，始终不想离开这里。他总是说，这里有我的地，有我的庄稼，有我的儿子，死也要死在这里！”

　　陈随风听着心中酸酸的，其实他有何尝不知自己这个名义上的父亲对于自己的偏爱，只是没想到居然到了这种程度，他喉咙开始哽咽了起来，一双眸子也开始湿润了，道：“您老怎么不劝说一下他！”

　　老人再次叹息道：“你又不是不知道，老头子的脾气还想牛一样，怎么劝也没有用的。我时常看到他一个人坐在棋盘面前发呆，似乎在想些什么出神，我知道他是放不下你，放不下羽凡，所以我才不想让羽凡出国，要知道，他虽然不是你的亲生父亲，不是羽凡的亲爷爷，但是这些年，对于你们的爱，比不任何人少，更别说姓龙的那个家伙。总不能让老头子临走的时候，羽凡不在吧！他心中不说，但是肯定会伤心的。随风，将心比心，他对你们爷俩，比对京都的那些儿女们更加上心。我知道他这个爱屋及乌，但是总算对你们不错吧！”

　　陈随风已经不知道该如何表示了，连一旁的李沁华都开始有些泪庸湿衣衫的感觉了。

　　忽然，李沁华想到了一些什么，惊呼道：“随风，羽凡那孩子行吗？不要让他胡闹下去，要不然，要不然……”

　　陈随风知道自己的妻子在担心什么，也知道自己的母亲在担心什么，不过他却一点没有担心的意思，不说羽凡是李问道的学生，就从他能够看出自己这个九品武者都看不出的东西来，那就值得一试。

　　再说，他和李逍遥老祖宗学了那么长时间，鬼知道他学会了什么东西。最不济，以他那浑厚的真气总可以给老爷子续命的，龙神功被称之为李氏家族的禁忌武学，那是一定有他不为人知的功效的。

　　陈随风摇了摇头，然后在自己的妻子手上拍了两下，道：“放心好了，我们儿子不是凡人！”

　　是的，陈羽凡此刻已经不是凡人一属了，练成龙神功，那就不是凡人。此刻他和陈政和老人正坐在东厢之中，面对面的，陈政和老人心中有些安慰，看着自己这个不是亲孙子一样的孙子，有些高兴的说不出话来。

　　“羽凡，不是要望闻问切吗？难道你都不需要把脉的吗？”陈政和逗趣道。

　　陈羽凡很认真的摇头道：“别人看病需要，我看病不需要把脉。爷爷最近心力交瘁，这是年轻时候留下来的毛病，而且血管开始老化僵硬，血流不长，脑袋神经受损，长长头疼难眠，食不下咽，而且还便秘，对吗？”

　　“你，你真的都能够看病！”陈政和开始有些诧异了，非常诧异，他让陈羽凡看病只不过是一种缓解而已，并没有想到这个孙子真能够看出自己的病根所在，这让他惊讶的说不出话来。

　　他如果真的能够治好自己，岂不是比京都那些个狗屁教授专家还要牛。


第38章 内家金针和筑基丹

　　陈政和老人一生，五十年的宦海生涯，精神力自然有些心力交瘁。要是这些年他在京都，那起码情况不会像现在这般难以收拾，不过陈羽凡百年间，学会的东西很多，很多，医术自然也在其中，而且他是学医的，所以对于医术的研究很深刻。

　　况且此时此刻，陈羽凡还有通灵作为佐证，所以要给老人治病并不是太难的事情。只听他缓缓的舒张了一口气，看着房间内的那方棋局，笑道：“爷爷这病要且养着呢？京都那些专家们，都是些西医，开刀这种东西，他们自然很强，但是对于心力交瘁，抗衡生命轨迹，还是不如中医的！”

　　说话，陈羽凡从身上要出一方小盒子，很精致，有些古典韵味，这是他从李逍遥身上剥削来的，上面龙纹花案，一点点的铺展开来，金色的龙纹在月光下不断放光，老人看得有些诧异了，老人的眼光何其毒辣，光这方盒子，也是价值连城的东西啊。

　　不过他没有声张，只是静静的看着，陈羽凡吧嗒一声，按在盒子中间的机关上，很快盒子弹开了，盒子里面很精细的摆放这各式各样，长短不一的金针。此刻老人终于忍不住，叫唤了出来：“内家金针！”

　　陈羽凡点了点头，笑道：“是的，内家金针！”

　　陈政和老人当年就是博学之人，自然听说过内家金针，那门金针探穴的技术似乎已经在这个世界上消失了，留下的只是一些皮毛而已，他再次细细的看着那些内家金针，再次惊讶道：“三十六根内家金针？”

　　之所以惊讶是因为，内家真金失传并不是因为他的技艺多么高超而是制作这金针的技艺高超，能够做成这三十六根内家金针，那就更加困难。老爷子的地位，自然是见过内家金针的，不过被称之为国手还春的国内著名中医张探春也只不过拥有十二支内家金针而已，而自己这个孙子，居然有三十六根内家金针，这是不得了的事情啊。

　　陈羽凡依旧是微微笑意道：“爷爷，按照道理，你年轻时候精力用的过剩，所以老来了却有这种毛病，要强行延续寿命，是可以的，不论是用内家金针，还是我以内力为您强行续命都不是问题，但是有一点，您要清楚！”

　　“你说！”

　　“那就是人的精力的有限的，这段治疗时间您不能再考虑那些有的没的，专心修养，连续一个月时间。同时，我今天施针之后，您会好好的睡上一觉，估计明天晌午才能够醒过来，也补充一下您身体内的睡眠！”

　　“这好，这好，老头子已经很久，很久没有睡过一次安稳觉了！”陈政和好像一个小孩子一样的在诉说自己的渴求，道：“那赶紧吧！”

　　陈羽凡依旧摇头道：“在这之前，我想问一句，其实，我有很简单的办法能够让您老人家活到很久，很久。至少两百岁，我就怕您不会答应，这方法很简单，根本就不用金针，只要一颗丹药就行了！”

　　老人愣住了，疑惑的看向陈羽凡，道：“丹药！”

　　陈羽凡点头道：“不错，确实是丹药。始皇出海求长生，并不是空穴来风，无稽之谈，虽然不能够长生，但是至少能够延年益寿。我就担心爷爷不肯答应，其实这才是最简单的办法。我手中有武者用的筑基丹，筑基筑基，那就是筑根基之用，可以让人的身体脱胎换骨。这中办法虽然有些逆天，但是却最有保证，也最长久！”

　　“嗯……”陈政和老人有些迟疑了，不知道在想些什么。


第39章 气愤中的纳兰艳艳

　　陈羽凡和陈政和这对祖孙在房间里面待了一夜，也想了一夜，同样也说了一夜的离奇经历，没有人知道这对祖孙在做些什么，就连陈随风都不知道，虽然他听力有些变态，但是依旧什么都没有听到。

　　留在耳边的只有一夜的风声，一夜的沉默，还有一夜的无眠。清明的月光慢慢的沉了下去，葡萄架下，陈随风在风中站立了一夜，听着耳边微微拂过的风声，凝望着漫天星斗，沉默着，抽着烟，只有那鲜艳的红色在风中越发亮丽，显得有些妖艳。

　　也不知道过了多久，当地面上的烟头越发的多起来的时候，天空也越发的明亮了起来，东升的旭日，天空鱼肚斑白，一切都显示了新一天的开始，也昭示这一个新生命的诞生，这种感觉十分怪异。

　　陈随风嘴上说对陈羽凡有信心，但是依旧有些紧张，毕竟老爷子能不能活下去，那就要看天理命数了。他祈祷了一夜，也担心了一夜。直到陈羽凡的身影再次出现在院落里面，他眼中才绽放出一些光泽。

　　随风飘动的发丝，点出了一些银色的光泽，似乎这一夜他头上的青丝已经有些变化，慢慢的斑白了起来，虽然不明显，但也看得出来。望着自己儿子脸上的喜悦，他知道，成功了，而且很成功。

　　没有急着去关心老爷子的身体，他依旧淡淡的，好像这天地间消失的月色一样，淡淡的笑着，从身上掏出仅剩的一支烟，递了过去，陈羽凡看了看，笑道：“我说过，这东西对我没有什么用的，老头子，你还是自己留着吧！”

　　陈随风脸上也积攒出了一丝笑意道：“老爷子怎么样了？”

　　他手掌依旧放在陈羽凡的面前，虽然不说什么，但是眼中的坚毅陈羽凡看得出来，所以有些无奈的接过烟，点上，妖异的红色在他的嘴角边上，显示出了更加妖异的颜色，猛的抽了一口，烟雾袅绕，笑着，没有正面回答陈随风的问题：“老头子，你是武者，应该听说过一种东西吧！”

　　“什么东西？”陈随风好奇了，脸上露出一种奇怪的神情。

　　“筑基丹？”陈羽凡脸上带着笑意，缓缓声的说了出来。

　　陈随风愣住了，楞了好久才深呼吸了一口，点了点头道：“确实，听说过。不过丹道已经失传很久了，就连你母亲的家族现在都已经没有这种技术了，龙门自然也没有。筑基丹这种东西虽然是丹道中最简单的丹药，但是现在世界上求一颗不可得，看来你有！”

　　陈羽凡重重的点头，忽然感觉这气氛有些奇怪，就笑了起来，笑得有些腼腆，道：“我确实有，你知道，我和师傅在山洞里面住了一百年，他交给我的不仅仅是武功而已，自然也有丹道，所以筑基丹在我这边，不算什么好东西！”

　　陈随风虽然已经猜到了，但是脸上依旧震惊，不过没有半点想要的意思，只是张了张嘴，淡淡道：“看来老爷子服下了筑基丹！”怔神了好久，他才再次看着东升的旭日，道：“那就好，那就好，看来应该没事的，没事的！”

　　“爷爷已经睡着了，不过还要让京都来的专家看一看，至少要确定一下！”

　　“嗯！”陈随风点了点头。

　　不过陈羽凡不知道的是，他在这乡下四合院的这一天一夜，金陵城，市委住宅出，有个女孩子等了他一天一夜，每每来到陈羽凡家门前看着关闭的大门，心中就一阵空虚，就一阵憋屈。

　　回到贾成平的家中，纳兰艳艳撅着嘴，一屁股失望的坐在沙发上，一边看着电视，一边骂道：“死陈羽凡，死陈羽凡，也不知道上哪里去了。居然放我鸽子，等你回来，我一定饶不了你，一定！”

　　一边，美丽妇人不禁问道：“怎么了？我家小公主在和谁制气呢？”

　　纳兰艳艳立刻道：“除了那个陈羽凡还有谁啊！”一句话出口却显得有些怪异，不过她也是胆子大的人，性情不似那般柔弱，连忙道：“说好今天出去玩的，他居然放我鸽子，家中一个人都没有，真是的！”

　　美妇立刻楞了一下，眼光不断转动，似乎在想些什么，然后浑身一颤不再答话。


第40章 坦白从宽，抗拒从严

　　当消失了一天一夜的陈羽凡再次出现在学校的时候，众人对于他的目光再次变得有些怪异了起来，因为此刻的陈羽凡不仅看起来精神很好，而且那股子腼腆的笑意，依旧在脸上挂着，不断的和来往的行人打招呼，有认识的，有不认识的。

　　不过大家看着他的眼神却越发的怪异了起来，男生门的眼球充满了羡慕，女生们的眼球中却有些说不出的暧昧，痴痴的一笑之后，然后转身就跑，这让陈羽凡有些不明所以，摸着自己的脑袋，好久没有说出话来。

　　秋天的枫叶开始慢慢的红了，金陵大学之内，到处都能够看到红的如血色的枫叶一片一片的落在地上，好似血色的地摊一样铺着，铺着，煞是好看。

　　在前往教室的道路上，陈羽凡依旧不小心的看到了故意出现在他眼前的朱天成和金海燕，依旧好像很恩爱的样子。不过陈羽凡似乎已经不在乎了，还面带笑意的和朱天成打招呼。这让朱天成有些手足无措。

　　一天一夜没有看到陈羽凡，他还以为自己的谋划成功了，但是没想到第二天居然再次看到了这张让自己痛恨到极点的脸庞，而且似乎变得更加英俊帅气了起来，这怎么能够让他不愤怒。但是愤怒的同时他还从心里面感觉到一股子无法宣诸于天的嫉妒。

　　这种嫉妒自然是源于一个消息，那就是金陵大学四大花旦之一的苏菁菁居然向这个家伙表白了。要知道苏菁菁是自己追了一个学期都没有追到的猎物，居然被这个小子抢先了，这简直是一种耻辱。

　　所以，这股子嫉妒已经到了顶点，想要杀死陈羽凡的心情也到了一个顶点。

　　陈羽凡并不是看不到朱天成的杀气，但是就是有些不明白，为什么。他和朱天成可是小时候的玩伴，说是发小也不过分，他为什么要杀自己，这是陈羽凡始终想不通的一件事情。其实人不是不会变化，也不是不会变的恶毒，只要他尝试过嫉妒。

　　这股子嫉妒已经伴随着朱天成有十数年了，如今长大了，爆发出来，那也是应该的。看起来理所当然。

　　怀着一股子疑惑的心态，陈羽凡再次出现在了班级。今天的班级显得格外诡异，那种气氛，不用眼睛看都能够感觉出来。用眼睛看了之后，陈羽凡感觉到更加诡异，这种气氛简直有些说不出的感觉。

　　蔡跃伟，冯远哲，纪建材这三个贱人正用一种坏坏的眼神打量着自己，看的自己有些毛骨悚然，那种哈喇子流一地的感觉好像是在看一个赤裸裸的大美女一样，这让陈羽凡有些吃不消。

　　几步走到他们面前，问道：“你们看什么呢？难道我脸上长花了？”

　　冯远哲立刻站了起来，嘻嘻一笑道：“老四，不是你脸上长花了。而是你心里长花了！”

　　纪建材也立刻佯装阴狠道：“小四，赶紧交代。呵呵，你要是再不出面交代一下，我看整个学校都要找你麻烦的。快说，什么时候和美女勾搭上的！”

　　陈羽凡一愣，似乎想到了一些别的事情，支支吾吾道：“你们怎么知道的？”

　　他扰着脑袋，心中暗自惊奇，学校就算是网络先进，消息进口，也不可能知道自己前天遇到纳兰艳艳的事情啊！怎么今天这些人看自己的眼光都奇奇怪怪的。

　　听陈羽凡一说，纪建材立刻阴深深的笑了起来道：“小四，你小子什么时候学着吃独食了，我告诉你，你的事情犯了，坦白从宽，抗拒从严。你要是再不交代你和苏菁菁的事情，嘿嘿……”

　　陈羽凡一惊，这才放心下来，心道原来是这事情啊！不过他立刻缓过神来，脸上笑意道：“什么和什么啊！你们说的事情我不知道，一点都不知道！”

　　他这般说着，心中想着，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，打死都不能说。


第41章 渺小啊渺小

　　冯远哲他们没想到陈羽凡居然还有如此厚颜无耻的一面，居然打死不说，不过想来也是，追女孩子不就要厚颜无耻一点嘛？不过他们还是好奇，这个班花，这个金陵大学四大花旦是怎么喜欢上陈羽凡的。

　　按理说，陈羽凡的家世虽然不错，但是至少还没到极品啊！（他们哪里知道陈羽凡的恐怖家庭啊！）听说金陵市委书记的公子追求了苏菁菁已经有小半学期了，但是依旧没有结果，却让他抢先了。

　　没想到，刚刚被朱天成打完一巴掌，陈羽凡就换回去了。怪不得他对于金海燕的事情一点都不上心的。原来如此，暗中布置的一手。

　　要是陈羽凡知道这哥几个如此想法，估计会大叫大人，冤枉啊！不过现实永远是不会给他解释的机会的，面对纪建材的拳头，面对冯远哲的笑意，面对蔡跃伟阴阴的脸庞，陈羽凡只能不住的后退。

　　一边退，还一边解释道：“没有，没有，你们别误会！”

　　就在这个时候，班上的女生看着热闹，立刻起哄起来，带头的自然是班长大人，一转身来到了陈羽凡的身后，笑道：“陈帅，你就交代了吧！是怎么骗了我们家菁菁的，你要再不说，我们可是要用刑了！”

　　一句话，班上所有女孩子都哄堂大笑了起来，还有人一边插话道：“陈帅，还是坦白了吧！我们家菁菁都交代了，你还不说！”

　　此刻，面对拳头的压力，陈羽凡很是小意的朝着苏菁菁的方向看了一眼，苏菁菁正好也在看他，不过这一对眼，瞬间单方面电光四射，苏菁菁立刻脸色红润了起来，好像一个粉红的苹果一样，粉嘟嘟的，很可爱。

　　下面再次有人叫道：“陈帅，快说吧！要不然，我们家菁菁可是等不及了！”

　　苏菁菁又急又气，脸上都要捏出水来了。连忙从座位上站起来，然后一溜小跑消失在别人的眼光之中，她心中那个气恼啊，没想到自己秃噜了嘴，梦话说出了自己对陈羽凡的感觉，还不小心被人听见了，今天变成了这样。

　　不过她更加气愤和焦急的是，陈羽凡明明看了自己的表白，居然，居然……

　　有些伤心，不过伤心之下，却也有些安慰，也许，陈羽凡是个专情的人，他还忘不了金海燕。这样专情的男子，才是自己的良配。不过虽然能够说服自己，但心中依旧有些小小的幽怨，最后，只能发挥一下精神，自我安慰一下：我应该给他一点时间吧！

　　这边苏菁菁偷跑了，所有的怒火和压力就全部放在了陈羽凡的身上，陈羽凡有些不敢正视，不过看样子他今天不交代一些什么，那就很难走出这间教室了，所以他脸憋得通红，刚准备张开嘴，说点什么解释一下。

　　众人也都凝神，想要听一听这段将来也许会被传为佳话的情事。但是天总是不随人愿，一个声音从外面想了起来，很不客气的声音：“谁是陈羽凡，出来，我们老大要见你，快点出来，要不然……”

　　冯远哲听了，眉宇有些轻皱了起来，而纪建材则是面露凶光，看起来，大有打一架的意思。蔡跃伟却是有些不屑，不是有些，而是很不屑，嘴角喃喃自语道：“渺小啊，渺小，总有些渺小的人，似乎希望改变一些什么！”


第42章 知道了

　　大学的生活总有些枯燥和乏味，所以总有些人喜欢热闹的场面。不过谁都不喜欢有人欺负到自己，或者自己的班级的人的头上，就算这个班级是全校女生最多的班级，不过女孩子也是有些血气的，马上就有人冲了出去。

　　一对女孩子手插着腰，一脸恶狠狠的模样看着那群来者不善的人，道：“你们是什么人？想要做什么？我们家陈帅是很忙的，没时间见你们，赶紧给老娘滚蛋，要不然，打的你们连老妈都不认识！”

　　陈羽凡在班级里面听到这样强有力的怒斥，只能挑起大拇哥道：“真给力！”

　　不过对于那句我们家的陈帅，这让他有些汗颜，心道：“我什么时候成为公共物品了，还真是有些不像话，看来我有当鸭的潜质。全天下女子都呼唤自己为她们家的，那会是一种什么样子的场景啊！”

　　想到此，陈羽凡心中一寒，说不出话来。

　　到是冯远哲有些写意的踏着步子往外走，一边走还一边不屑道：“学校什么时候成为黑社会了，他妈的，还老大。真是的，你们以为是黑涩会美眉呢？简直哪壶不开提哪壶，简直岂有此理！”

　　当冯远哲走到门口的时候，不禁也震了一下，乖乖，好大的场面，十几名身穿跆拳道服装的男生站着，好像都是些大二大三的人物，不过看起来实在有些气派。此刻，陈羽凡和纪建材他们也冲了出来。

　　不过陈羽凡的感觉和冯远哲截然相反，有些好笑，一群手叉腰的女孩子和一群跆拳道对峙，这是什么场景，这是什么态度。让人有些爆笑的场面，不过他却没有笑出来，因为他看得出这些人来势汹汹，似乎有些变态了。

　　陈羽凡天然的望前站了一步，站着所有人的前面，直面跆拳道的目光，有些淡然道：“我就是陈羽凡，什么事情？”

　　跆拳道们用一种无良的眼神打量了陈羽凡良久，才不屑的开口嘲笑道：“你就是陈羽凡？一脸娘娘腔的样子吗？小白脸一个，我还以为是什么了不得的大人物呢？居然敢和我们老大抢妞，你不想活了！”

　　一听这话，小黑同志有些不开心了，他一不开心就想打人。不过不止他一个不开心，整个班级的女孩子都不开心了，因为在她们开来，苏菁菁那是骄傲，陈帅那是白马，这种组合是理所应当的，正所谓肥水不流外人田，哪里轮到这些人说什么。

　　这些人有些狗拿耗子的感觉，小黑同志卷起袖子，大声道：“奶奶的，人家两口子恋爱了，关你们鸟事？想打架啊，来啊！老子打架还没怕过谁！”

　　这话无疑煽动了一些情绪，跆拳道看着小黑，然后再次不屑的笑道：“既然不关你事情，你跳出来做什么，当小丑吗？”说着也不理会纪建材，厉狠的警告道：“陈羽凡，我告诉你，你最好离苏菁菁远一点，要不然休怪我们不客气，别以为你老子是个市长就很牛。我们老大一句话，你老子就得嗝屁，哼哼！”

　　面对这种问威胁，陈羽凡心中只是冷笑了一声，也许在两天前，他还比较畏惧这些人的警告，不过现在，谁也没有他清楚自己老头子到底有多少能量。所以他只是一笑掩过，没有说话，默默的转身，淡淡的说了一句：“知道了！”


第43章 老子失恋正手痒

　　知道了，这三个字十分冷漠，更加十分冷漠的说明了陈羽凡的一种无所谓的心态。这种爱理不理的态度，让这些个跆拳道们有些惊讶，更加有些愤怒。他们原计划是这样的，威胁之后，陈羽凡一定抱着他们的大腿，哭喊道：“大哥，你们行行好吧，我和菁菁是真心相爱的！”

　　最不屑也是一个表面深沉，内心恐惧的说：“头可断，血可流，真挚的感情不可丢！”之内的狗血行白，然后让这些跆拳道暴打一顿之后，跪地求饶，赌咒发誓，说我再也不见苏菁菁了，这才是原定剧情的。

　　但是所有人都没想到，陈羽凡居然只是淡淡的说了三个字，知道了。这知道了，不代表一定会按照里面的话去做，其中的深意很多，很多。不过就看你自己想了，这让跆拳道们来势汹汹的怒火全部没有着力点，好像打在了棉花上一样。

　　这让他们心中立刻怨气都起来了。

　　没有借口，但是借口这种东西只要找，总能够找到的，所以领头的跆拳道黑着一张脸呵斥道：“小子，你这是什么态度，看来你还是没有把我们的话放在心上，今天要是不动一动你，你就不知道马王爷有几只眼！”

　　说着，这群人都开始磨拳搽掌了起来，准备动一下手。不过让人恐惧的一幕戏剧发生了，就在他们准备逼近陈羽凡的时候，全班的女孩子都进去了，跆拳道们冷笑，以为这些娘们害怕了，但是没想到，一阵骚动之后，下一刻的一幕让他们震惊了。

　　就算是跆拳道，就算是男人，就算是七八个男人，都感觉到有些心寒，心道：这是一群什么女生，难道医药系的女孩子都这么恐怖吗？他们已经开始替他们的老大担心了，这中野蛮型的，不要也就算了。

　　因为此时此刻，这些女孩子们将陈羽凡挡在背后，三十几个女孩子手中纷纷抄着扫帚，簸箕，还有一些座椅板凳之内的能够动用的武器，狠狠的盯着这群跆拳道，然后将他们围在中间，一脸想要动手的意思。

　　这还了得，跆拳道练就的再怎么厉害，也挡不住这些个野蛮的女生啊，更何况还有凶器在手上，这还了得，一旦动手，一定能够制服她们，但是代价一定不小，再说了，七八个男孩子，打女孩子，这传出去，一定是会被开除的。

　　人总是自私的，第一个想的还是自己，所以只要不被开除，随便怎么闹，但是一旦被开除，怎么向家里面交代，怎么向家长交代，到时候老大再怎么大也没用的说。领头的跆拳道脸上已经开始冷汗直流了。

　　一边的纪建材一脸苦涩的笑意，好不容易有个动手的几乎，居然演变成这样了，不过蔡跃伟则一脸阴冷的笑意，道：“女孩子的力量不是闹着玩的，巾帼不让须眉啊！手段在高，那也怕菜刀的！”

　　冯远哲则是一脸惊悚，下巴都掉在地上了，惊慌道：“以后千万不要惹老四，这家伙太恐怖了。这只是一个班，要是一个学校，那还不疯掉了。我可不想这大学四年里面到处被女孩子追着砍，那是很无奈的！”

　　领头的跆拳道一看这种情形，走也不是，不走也不是，走了丢面子，不走更丢面子。他不仅大声对着陈羽凡道：“陈羽凡，你个娘娘腔，不是个男人，躲在女孩子背后算什么，有本事……”

　　没等他说完，陈羽凡冷冷的声音再次传了出来：“有本事怎么样？”

　　他们没想到陈羽凡居然接话接的如此快，一下子却是卡壳了，陈羽凡阴冷的笑意再次传了出来，道：“想要打架对不对，好吧，老子失恋了正手痒呢？既然你们要动手，老子就陪你们玩一玩，看一看你们所谓的跆拳道，到底有几分力量！”


第44章 得罪我才是最不应该的

　　陈羽凡怒了，真是怒了。连一边的纪建材都好奇，老四这个人文弱的很，也脾气好的很，都称之为好好先生，从来没见他对谁动过火气，更别提老子这两个字了，这两个字从自己嘴里说出来，那到是有些符合，但是从陈羽凡嘴里说出来不免有些不伦不类。

　　不过此刻听来，配合着陈羽凡的口气，那种力道，那种嚣张，似乎变了一个人一样，让人心中震撼。陈羽凡此刻的心境确实是愤怒的，他一直脾气好，但是有些人就将他的好脾气当做是忍让，这样就不好。

　　更加上，此刻陈羽凡的逍遥练心诀刚刚到百念生的境界，一丝杂念百念皆生，尤其是在和影子对手之后，他心中的戾气，就变得越发的深重了起来。那是一种要杀人的戾气，配合着龙神功，恐怖无比。

　　李逍遥曾经说过，百念生，就好像黄河决堤一样，一处溃，到处洪水泛滥。能够解决的办法只有一种，那就是疏导，堵那是肯定堵不住的。而这股杀气在陈羽凡心间已经游荡了两天了，自然需要疏导一下。

　　今天，面对着些跆拳道，要是放在以往，陈羽凡也许就过去了，但是今天，邪火直冒，怎么能够容忍这些人。不过陈羽凡的表态到是让班级上的女孩子有些惊艳的感觉，也让这群跆拳道开始兴奋或者是终于找到了一个教训这个小白脸的机会。

　　他们根本就不信，这个小白脸能够以一敌七，打败自己这些跆拳道的高手。

　　所以立刻跆拳道头子就跳了起来，道：“你说真的？”

　　他就害怕陈羽凡会反悔，所以还问了一句，陈羽凡冷冷的眼神，好像闪电一样射进人群之中，道：“怎么？你们害怕了，要是害怕了，我可以饶你们一次。不过丑话说在前面，被我玩的断手断脚的，后果自负！”

　　跆拳道们笑了起来，而且笑得很张狂，道：“小子，我看你是打肿脸冲胖子，今天要是不给你点厉害看看，你怎么知道马王爷有三只眼，怎么知道以后什么事情该做，什么事情不该做？”

　　陈羽凡拨开人群，班上的女生们很是担心道：“陈帅，陈帅！”

　　陈羽凡对着她们只是笑了笑，道：“没事情的，你们放心好了。不过事后还要请大家给我做一个见证，今天不是我要挑事，而是这些人咄咄逼人。我是逼不得已才出手的，要是警察叔叔问起来，我也好交代！”

　　“放心吧，陈帅，要是警察敢抓你，我们就去大闹警察局！”

　　一边的冯远哲一脸不可思议的望着蔡跃伟，然后又看了看纪建材道：“我是不是耳朵进水了，刚刚老四在胡说什么来着，他这个文弱模样，怎么敢面对这些跆拳道的，见鬼了。”

　　“不过老四是挺无耻的，这种事情居然还事先就想好退路，这可不是他的行事风格啊！”蔡跃伟笑着说道，不过眸子里面还是替陈羽凡担心，毕竟陈羽凡可以说属于古典的手无缚鸡之力的书生代表。

　　陈羽凡冷冷的看着这些跆拳道，笑道：“好吧！来吧！我今天就让你们看看，得罪我陈羽凡才是最不该做的事情，动手吧！”

　　“小子，你找死！”跆拳道首领立刻道，然后朝着站在圈子里面的陈羽凡就是一个下劈，很有力的下劈，朝着陈羽凡的头部就下去了，这一腿力道十足，让人不敢正视，好多女孩子都尖叫了起来，然后捂着眼睛。


第45章 点支烟耍帅

　　这也就是放在陈羽凡，要是放在别人，一定有些吃力。一旁军人世家出生的纪建材都不住的点了点头，称赞道：“好凶猛的一脚下劈，确实有力！”冯远哲则有些怪异的看着纪建材道：“老二，你到底是哪边的人啊？”

　　话音刚落，让人震惊且奇怪的事情发生了，陈羽凡对于这一脚下劈只是微微的偏了一下身子，并没有太多躲闪，一声闷响之后，跆拳道的脚狠狠的砸在了陈羽凡的肩头，那样重重的一脚砸下去，陈羽凡居然没有什么反应，脸上依旧带着招牌一样的腼腆笑意。

　　还开口讽刺了一句道：“你这下劈是和师娘学的吧！”

　　一声玩笑过后，捂着眼睛的女孩子们全部都惊奇的睁开了眼睛，看到陈羽凡没事，都开始兴高采烈了起来，一边大声叫道：“陈帅，好样的，打他们，打他们狗娘养的。揍他们，揍他们！”

　　一边说着，还一边手舞足蹈，这让冯远哲一脸惊悚的神情，心道：乖乖，这群女的怎么一下子变成老虎了，太恐怖了吧。其实他们更加惊悚的还是那群跆拳道，不知道发生了什么事情。看着这群女孩子，一个个粗鲁的表现，脸上汗滴滴。

　　本来他们以为头动手，那一定十拿九稳，不用自己出手了。有的都开始悠闲的点烟了，准备看好戏，不过这场好戏没等到，等到的却是自己的头有些龇牙咧嘴的表情，好像十分生痛的样子，那感觉不像是劈在了人肉上，而是劈在了钢铁上。

　　从某种意义上来说练就了龙神功的陈羽凡，一身龙甲比钢铁还要钢铁，此刻跆拳道首领是有苦说不出，心道，这家伙的身子到底是什么东西做的，居然这样坚硬，自己的脚都已经麻木了。

　　等不及他想，陈羽凡已经出手了，只是微微的耸了一下肩膀，一股巨大的力道已经出现，将那条腿直接给弹了出去，连带那个一百七八十斤的身体都弹飞了出去，陈羽凡虽然不吱声，但是他知道，对方这条腿算是完蛋了。

　　轰的一声，巨大的身体应声落地，扬起一阵灰尘，陈羽凡还在一边打趣道：“好像阁下这般落地还如此写意的，真不愧是跆拳道。难道这就是传说中的屁股向后，平沙落雁式吗？领教，领教！”

　　龇牙咧嘴的想要咬人，而另外一边，这些人都有些害怕，哆嗦了。不敢上前，到是陈羽凡班上那些女生再次跳了起来，道：“陈帅你最帅了，打他们，打他们！”

　　跆拳道首领强行的支撑着自己的身体想要坐起来，但是怎么也做不起来，他手底下那群兄弟自然要上前帮助他，不过他却是一甩手道：“点子有点硬，大家一起上，拿下他，不能在东哥面前丢人！”

　　“好嘞！”

　　正所谓，无知者无畏，所以六个跆拳道一下子将陈羽凡围在了当中，陈羽凡面色不动，脚下好像生根了一样，到是有些任尔东西南北风的味道。面对九品强者，陈羽凡都是应对自若，更何况这些跆拳道。

　　就算他此时此刻站在那里不动，让他们打，他们也是打不动陈羽凡，反而会伤了自己。索性陈羽凡就这样站着，不知道从哪里掏出一支烟来，点上，心道：老头子这东西虽然没什么用，但是耍帅还是有些用处的。

　　众人都不能理解陈羽凡在干什么，只是惊诧的望着他，女孩子流出了爱慕的眼神，男孩子嘴角流下了嫉妒的口水。好像看着神仙一样的看着此刻的陈羽凡，有些不敢想象了，这还是自己认识的陈帅吗？


第46章 东哥

　　陈羽凡就这样不闪不避的任由拳头砸在自己的身上，只是触及到头部或者胸口以上的地方才会微微动一下，这些拳头确实凶狠，就好像洪水猛兽一样，不过这些凶狠却被陈羽凡抽烟的帅气姿势给取代了。

　　就让他们这样打着，陈羽凡不断吞云吐雾，眼中笑意越发的浓重了起来。分钟之后，他有些厌倦了，一支烟也抽完了，所以开始发飙了。不过他的发飙要含蓄很多，没有直接攻击，只是拳头来了，触碰到自己了。

　　那龙神功护体真气开启，轰的一拳，然后就是一个身影倒飞了出去，一声很瘆人的惨叫声，陈羽凡暗中数着：“一个，手臂断了！”紧接着有是轰一声，又一个人影倒飞出去，又一个断手的，轰的一声，又一个。

　　就这样五声过后，还留下一个，已经傻眼了，望着陈羽凡，再望着自己身后的同伴们，都口水都要留下来了。陈羽凡饶有深意的望着他，问道：“你怎么不打了，我还没舒服呢？你们的拳头很不错，比那些按摩的盲人要好多了！”

　　现在谁也没有心情听他说这种冷笑话，最后一个跆拳道依旧坚挺，依旧强大，不过让人意想不到的是，他轻轻触碰了一下陈羽凡的身体，紧接着自己佯装受伤，一身大叫，身体往后一弹，倒在了地上，还不住的叫道：“我受伤了，我受伤了！”

　　众人有些冷峻不禁了起来，想不到今天还能看到这种场面，真稀奇了。更多女孩子已经掏出了手机，掏出了数码相机，开始记录这见证奇迹的时刻，在她们看来，没有什么比这个更加神奇的了。

　　一场好像喜剧一样的打架结束了，纪建材第一个冲了上来，在陈羽凡耳边疑惑道：“老四，从来没有听说过你练过外加硬气功啊！很好，很强大！”

　　陈羽凡本来想要解释什么，不过纪建材没有给他解释的机会，仰天大笑，然后朝着班级走了过去。就在陈羽凡愣神的一瞬间，呼啦一下，全班的女孩子都围了上来，对着陈羽凡问东问西。

　　“陈帅陈帅，刚刚你用的是什么功夫，好帅？”

　　“陈帅陈帅，教教我们吧，教教我们吧！”

　　面对这群女生，要比面对跆拳道更加可怕，陈羽凡没办法，只能再次说了一个冷笑话，就见他指着地上躺的人，道：“他们碰到我身体就弹出去了，你们小心，千万不要靠近。这功夫时灵时不灵的！”

　　女孩子立刻呼了一声，马上保持和陈羽凡一个三米距离，惊恐的看着他。陈羽凡一看大家都退开了，这才哈哈大笑了起来，然后踏着悠闲的步子朝着班级走了过去。众女立刻知道上当了，在后面穷追不舍，还叫道：“陈帅，陈帅，等等，等等！”

　　众星拱月一样将陈羽凡围在中间，大家都不住的在说些什么，话题自然离不开今天这种神奇的事情。不过此时此刻，校园的深处，两个极为不爽的目光正在眺望着陈羽凡的班级，其中一个自然是朱天成，还有一个是所谓的东哥。

　　朱天成有些丧气了起来，道：“没想到，他这么厉害，怪不得汽车都撞不死他！”

　　东哥一脸笑意，拍着朱天成的肩膀道：“天成，这样的对手才有趣吗？我现在越发的想知道他的底牌到底是什么了？放心好了，金陵这块地方，还没有我谢东强做不成的事情，回去之后我就给他们通通气，让他们给这个叫做陈羽凡的找点麻烦，还有他那个市长老子，我想，他的好日子不远了！”

　　“多谢东哥了！”

　　“大家自家兄弟，说这些作甚！”


第47章 指哪打哪

　　又是一个艳阳天，天气渐渐已经入了深秋，秋天的枫叶越发的红艳了起来。红艳的都写妖异，每每看到这些秋天的枫叶，陈羽凡都会不自禁的有些怪异的感觉。但是却又说不出如何怪异，就好像看到了鲜血一样，涌起一种杀戮。

　　金陵本来就是大火炉之一，所以就算到了深秋，太阳依旧是比较给力。医科班级，冯远哲这个家伙找到了一个很好的靠着窗口的位置在睡觉，呼噜声还特别大。似乎昨天一夜未归有些累到了。

　　蔡跃伟和纪建材则有趣的盯着冯远哲的睡脸，然后在他的脸上涂抹着什么，陈羽凡和他们不一样，正在笔记上写着一些什么东西。虽然他现在的变态记忆已经不需要笔记了，但是依旧要抄录下来，教授的每一句话他都要抄录下来。

　　这是一个很多年养成的习惯，不是因为他自己，而是因为一到考试的时候，就会有女孩子问他借笔记看。这让他很头疼，也有些无奈。因为他的笔记是全天下最全的，也是字迹最工整的笔记。

　　而且自己身边这三个不学无术的家伙，怎么的，也要给他们留下一个考试的念想，要不然，他们怎么考试呢？这也是人们将陈羽凡称作好好先生的原因，因为他总是急人之所急，这一点，让许多女孩子都很感动。

　　不过让陈羽凡真正担心的是自己一旦出国了，这些家伙怎么办呢？毕竟，大学的考试很重要，不止是学分。教授曾经说过，有一种范围叫做全本书，有一种提纲叫做我将的都是提纲，有一种重点，叫做黑板上写的都是重点。

　　所以不论怎么样，也必须要将这几个懒人弄过关了，这才好。

　　望着窗外明媚的阳光，陈羽凡此刻心中有些沉甸甸的，和冯远哲他们的相处不错，可以说如胶似漆也不过分。不知道他们听说自己要出国的消息，会不会有些怨愤，有些恼怒，或者有些不舍呢？

　　虽然已经是深秋的天气了，但是今天的太阳却依旧有些晃眼睛。白花花的，一股子说不出的味道，离愁别绪的味道。下意识的看着自己左手中指的碧玉扳指，在太阳光的下面显得异常闪耀。

　　陈羽凡淡淡的笑了一下，在心中道：“你也会不舍吗？”

　　碧玉扳指好像听懂了主人的话语，嗡嗡的响了起来。不过很快又停止了下来，就好像什么都没有发生过一样，透过阳光之下，一个逍字，很大很大的应承于桌面之上，伴随着冯远哲的呼噜声，显得异常和谐。

　　不知道过了多久，站在讲台上的老妇有些口干了，喝了一口水，然后顺便扫视了一下下面的同学，这门课有些枯燥，所有人都有些打不起精神来。昏昏欲睡的，只有陈羽凡依旧在做着些笔记。

　　她有些欣慰的点了点头，不过顺着目光扫视下去，看到了冯远哲那张苍白的脸，似乎微微之间还听见了，喘息和呼噜声，老妇很生气，脸上的眉宇开始轻佻了起来，昏昏欲睡的众人被这恐怖的气息吓了一跳，立刻都醒了过来。

　　然后顺着她的目光看去，一时间，大家憋着笑意，脸上通红。老妇终于忍无可忍了，发飙了道：“冯远哲！”声音不大，却很有穿透力，随着声音一起穿透的还有一根不长的白色粉笔，碰的一声，很准确的砸在了冯远哲的鼻子上。


第48章 罚站

　　作为大学教授，那必须会的两样技术，一个是视而不见，另一个就是这种指哪打哪的粉笔攻势。一般心态比较好的，那就眼不见心不烦，但是遇到脾气比较暴躁的，那就要悲哀了，很不巧的是，这位站在讲台上的老妇就属于后者。

　　被半根飞行速度即将赶上音速的粉笔头砸在鼻梁上，再多的瞌睡估计也会醒了，冯远哲被人打断了自己的好梦，梦中，自己正和那可人儿相遇，但是这段恋情却匆匆而过，好像昙花一现一般，心中顿时恼火。

　　下意识道：“谁，谁在喊我？”

　　一边的陈羽凡，蔡跃伟还有纪建材见他就这样站起身子，脸上那些附加产品还没有来得及去掉，更加恐慌的是，这家伙居然当着老巫婆的面子，如此放肆的说话，这三人恨不得有一床被子，直接将他打包了，然后扔到宿舍里面去。

　　讲台上的老妇本来被他这句话给呛着了，不过再看他这副尊荣，眼睛边框上两道好像熊猫一样的黑眼圈，嘴唇上泛着淡淡的紫色，腮帮子嫣红嫣红的，本来冯远哲的脸庞异常白皙，但是经过这么一装扮之后，搞的好像妖精一样。

　　老妇强忍着自己要喷出来的笑意，故作认真的说了一个冷笑话道：“冯远哲同学，是我在叫你。不过在回答我的问题之前，我能够先问你一个问题吗？你什么时候偷偷去韩国整容了，不过样子还蛮可爱的！”

　　听到老妇说话，冯远哲心中已经暗自疾呼倒霉了，这位老妇可是除了李问道老教授之外，谁都不服的主，就连校长都没办法她。性子倔狠着呢？她的课程，没有谁敢如此明目张胆睡觉的，得罪了她，那后果会很严重。

　　本来准备是一阵狂风暴雨的洗礼，冯远哲万万没想到居然老妇的嘴中会说出这样一段话来。这让他有些丈二金刚摸不着头脑了，有些憨憨的摸着自己的脑袋，上下撸了一下，不知道发生了什么事情，只是撇着嘴道：“我没整容啊！”

　　一时间，整个班级都被老妇的冷笑话给惊醒了，然后朦胧之中回头，看着坐在最后面的冯远哲，不过不看不要紧，一看整个班级都动乱了起来，女孩子娇喘和笑声轰轰的发出来，要是不知道的话，还以为这个班级发生了什么事情呢？

　　三十多名女生笑得花枝乱颤，最典雅的都是捧腹大笑，只有苏菁菁还好一点，一边抿着嘴笑，一边偷偷的看着陈羽凡，见陈羽凡无奈的摇头，脸上苦涩的笑意，她眼中不禁露出了一种茫然，或者说一种光芒。

　　那种光芒的名字，叫做爱慕，也叫做傻。

　　离着冯远哲最近的女生差点没有笑到桌子下面去，只是不断的放肆的拍打着桌面，发出一阵奇怪的响声，指着冯远哲，道：“冯大，你，你，笑死我了，笑死我了，你脸上那是什么东西啊，花花绿绿的，不过还挺新奇的！”

　　这个时候冯远哲才忽然明白起来，狠狠的看着纪建材和蔡跃伟，看着他们似乎一脸无辜的样子，眉宇立刻皱了起来，低声道：“你们两个小子等着，等回去了，看看我怎么收拾你们两个，居然敢玩我！”

　　一阵哄堂之后，冯远哲一下子成为了公众取笑对象，不过他现在也很尴尬，坐下也不是，不坐也不是，于是有些哀求的眼神，装小可怜望着讲台上的老妇，老妇眼神中放出一道光芒，狠狠道：“这么喜欢当小丑，那就让别人都看看。冯远哲，站出去，站在大门口，下课之前，不许离开！”

　　冯远哲一听，心中大呼了一声，道：“完了！”


第49章 警察吴亮

　　审判的结果下来了，冯远哲就算再如何的不情愿也只能默默接受，毕竟他可不想得罪这个老巫婆，一旦老巫婆发飙了，那自己的下场会更加惨，自己还要在她手上呆四年，得罪她，那这四年就是无比的煎熬了。

　　不过老师总是世界上比较仁慈的，大学老师更加如此，老妇明面上是让冯远哲出去罚站，但是实际上还是给他一个机会，去将脸上这些多余的东西清理掉。她不可能相信，冯远哲会这样傻傻的就听自己话，站在门口一节课，给别人当笑柄看。

　　冯远哲嘀嘀咕咕的出去了，老妇看着他的背影淡淡的笑了一下，嘴角微微翘起，心道：冯老怎么有这样一个顽劣的孙子的，简直太要命了。怪不得他再三要求我下狠手，调教调教这小子。

　　神思慢慢飞转起来，老妇似乎想到了那个远在京都的老人，心中有些小小的得意，再次想道：冯远哲这小子确实是一块碧玉，不过不啄不成器，还是要多加历练。想到此，她的目光再次落在了陈羽凡的身上，有些欣慰：要是他是冯老的孙子，该多好啊！

　　沉思了片刻之后，老妇再次喝了一口水，慢慢的拿起讲台上的教棍，缓缓开口道：“好了，同学们，在这个初秋的日子里面，你们已经春困过了，也笑过了。我知道这门课不是很有意思，不过冯远哲同学既然做出了这样的牺牲，那就还请同学们珍惜一下。认真的将这一节课听下去，对你们会有些好处的！”

　　咚咚两声，老妇手中的棍子轻轻敲击了一下桌面，道：“好了，请同学们将课本翻开到三十四页，我们开始学习一下筋络！”

　　老妇刚准备定下神来讲课，不想门外两个突兀的身影就出现了，身穿警服，头戴大盖帽，一脸肃穆的样子，老妇愣神了一下，有些好奇的看着两人，然后几步走下讲台来，疑惑道：“请问，你们找谁？”

　　领头的警察年岁大一些，有四十多的样子，白色的手套带的很整齐，而跟在他身后的警察年岁相比小一些，也有二十大几岁，浑身上下的气息不是很严肃，就连头上的帽子都有些不正，眼神带着一种无奈和无聊。

　　中年警官很恭敬有礼的将自己的警官证掏了出去，然后微微一笑道：“不好意思，打扰你们上课了，我是金陵警局，城南分局的警官吴亮，我想找一下陈羽凡同学，他好像在这个班上吧！”

　　老妇神情一紧，看了一下陈羽凡，不过没有出声，依旧问道：“不知道你们找陈羽凡同学有什么事情吗？”

　　吴亮笑了一下，依旧有礼貌道：“是这样的，昨天贵校跆拳道的社员集体到我警局控诉，说陈羽凡同学涉及了多起伤人事件，如今伤着还在医院呆着，伤情很严重，有几个已经达到了残疾标准了，所以我们希望陈羽凡同学跟我们回去协助一下调查！”

　　老妇越听越吃惊，不过依旧等吴亮将话说完，她才一口回绝道：“不可能，这是绝对不可能的事情，我从教也有三十多年了，就从来没有见过陈羽凡这样乖巧听话的孩子，他若是伤人，这种事情是绝对不可能的，所以还请警官务必不要冤枉好人！”

　　吴亮身后的年轻人歪了一下头，不耐烦道：“老太婆，不要在这边罗里吧嗦，我们警察说他有罪，说他伤人，他一定就伤人了，难道还冤枉了他不成。你快点让他出来，让我们带走，不要在啰唆了！”

　　吴亮狠狠的瞪了身后警官一眼道：“不得无礼！现在陈羽凡也只不过是嫌疑犯而已，还没有确认，小刘，你这话太不负责任了，你看看你的样子，还像是一个人民警察吗？站好，站直！”


第50章 狼就是狼

　　外面的喧闹和对话，陈羽凡听的一清二楚，不禁瞥了一眼窗外红色的枫叶，血一般的枫叶心绪莫名的有些上涌，冷笑了一声，心道：一个装白脸，一个装红脸，这等小伎俩，以为能够骗过谁？

　　就在老妇和两位警官争执的时候，陈羽凡已经默默的来到了老妇背后，脸上依旧腼腆的笑意道：“老师，看来这两位警官是来找我的，配合警官查案是我们公民的义务，我和他们走一趟就是了！”

　　老妇心中一阵紧急促道：“羽凡～！”

　　她此刻心间已经是不断打鼓了，陈羽凡乃是李问道教授的关门弟子，那变态老头子一旦知道在自己的课上，他的学生被警察带走了，不知道会发什么疯呢？再者，陈羽凡这个学生确实勤奋好学，自己也喜欢得紧。

　　不管是李问道的面子，还是自己的好恶来说，那也绝对不会容许这件事情发生的。她脸色一沉道：“吴警官，羽凡只不过是个小孩子，但是依然要按照法律规章办事情，你要带走他也行，还请拿拘捕证来，要不然，我们学校有保护学生的条例，不能让你带走！”

　　吴亮笑了一声，他太过老谋深算了，知道学校里面的教授都是些老油条，对于法律还有对于言论这种舆情有很高的了解和掌控，所以当上面传下这道命令的时候，他就向上面要求的拘捕证。

　　很从容的从自己的口袋里面掏出一张纸来，上面有金陵公安部的盖章。而且是钢印，老妇看了不禁冷声叹息了一声，有些愧疚的看了一眼陈羽凡，她此刻已经无奈了，自己就算地位不低，但是依旧不能和国家机器做对。

　　陈羽凡到是一脸大无畏的样子，眯着眼睛笑，手指间不断的盘旋着自己的碧玉扳指，心中到是有一种难得的兴奋和激动，这个世界上，能够让他百年生命激动的事情本来就不多，如今去警局，应该算是一件。

　　吴亮依旧满脸笑意，道：“教授，不好意思，打扰了，人我们就带走了。”

　　老妇很无奈的点了点头，不过依旧紧张的对着陈羽凡道：“羽凡，一切小心！”

　　陈羽凡一阵感动，点了点头，不说话。只是笑意的对着吴亮警官道：“吴警官，能不能让我和班上的同学说一声，要不然他们以为我做了什么作奸犯科的事情呢？有损形象，那就不好了。”

　　本来吴亮以为这位市长公子会要求打电话给市长求救，那他是断然不会允许的。但是他在这个时候居然只是要求和班上的同学打招呼，这合情合理，估摸着班上也不会有人出来帮他说话的，学生当然比市长好糊弄。所以他矜持的笑了笑，点了点头。

　　陈羽凡慢步的走进教室，已经开始有好奇的女孩子询问道：“陈帅，出什么事情？”

　　陈羽凡淡淡声一笑，不过这笑意，却带着很多很多意思，他对着班上的女孩子道：“各位美女们，各位哥们，那个，那个昨天的跆拳道们好像没有遵循规矩，报警了，所以我要去警局一趟，还希望各位下课之后能够帮我做个见证，将那些证据公告一下，我能不能出来，就看各位同学的了！”

　　陈羽凡在班级的说的话，很清楚，吴亮一听就知道不好，不过也不能阻止了，只是脸上的神情开始有些难看了起来。呼道：“你还有完没完！”

　　这一声，算的破功了。陈羽凡再次淡淡的走出来，脸上依旧是笑意，看着吴亮，看了好久才嘲弄道：“狼就是狼，你以为披着一件警服就是人了吗？呵呵，吴警官，我要说的已经说完了，所以我们可以走了。”

　　顿了顿声音，陈羽凡似乎还想要激怒一下这个伪装之下的警察道：“我知道这个世界永远是权大于法，不过我很想看看，我们这些人之间的较量你能不能从中站稳，不论是我赢了，还是他赢了，你都不可能有好下场的，最后的替罪羊永远会是你。所以你自己考虑吧！”

　　说完，陈羽凡根本就不容许吴亮再深层次的思考，大步大步的走了起来，朝着那片血色的枫叶树走了起来，不过他每走一步，那身上的煞气就更深一份，心中的血液就更加澎湃一下。


第51章 最直接的反应

　　陈羽凡再如何天性纯良，那也是政治家族出来的，对于政治上的倾轧他很明白。所以在动手之前，他就布置下了后手，而且动手之余，他自己没有任何攻击性的动作，这些都是有录像作为证据的，所以想要动他，还是有些困难。

　　不过这些只是小道而已，真正厉害的依旧是权力上的争夺，他对自己的老子有信心，对自己的爷爷有信心，那个门生满天下的老爷子是何等了得的人物。他岂能不管自己，最重要的是，他对自己有信心。

　　一身变态的龙神功，谁能够伤他，就算人世间被奉为最为强大的大宗师也伤不了他。这才是他的底牌。后台坚硬无比，准备又无比充分，这场战要是打不赢，那就活见鬼了，所以他不怕。

　　不过他被警局带走了，却一下子引起了无数势力最为直接的反应。金陵大学的课堂上，老妇立刻停止的讲课，将冯远哲找了回来，希望冯老出面解决这件事情，同样，也给正在家中休憩的李问道打了电话。

　　李问道一听这件事情，立马跳了起来，愤怒的情绪直接表达出来道：“混蛋，居然敢动我的学生，金陵的公安部这是在找死，老子好久没杀人了，他们居然惹到我头上了，你等着，老子马上过来！”

　　放下电话，李问道感觉自己已经有太多年没有这样的愤怒和情绪了，心中暗自愤怒，嘶吼了一声道：“娘的，敢动我李氏家族的苗尖尖，那是我逍遥山庄的小王爷，你们也敢动，老子让你们这些人都死无全尸！”

　　李问道知道了这件事情，那远在西南葱岭的兄长，家族的族长李问天自然也知道了这件事情，李问天的反应没有李问道这般大，但是下手更加狠毒，只是一挥手命令道：“传本王口谕，让逍遥十三骑去金陵，本王要杀人！”

　　下面的人哪里知道李问天这个李氏家族郡王到底发生了什么事情，让他如此愤怒，虽然脸上不写，但是逍遥十三骑已经多少年没有出过山庄了，那是山庄最为精锐的人，别以为十三骑就十三个人，那是代表了十三股力量。

　　下人们不敢违背的主子的意思，自然兢兢业业的去准备，不过冷汗已经流了下来。

　　同样，李问道知道了这件事情，那远在北面的龙傲天自然也知道了，龙门大佬，那是不是闹着玩的，李问天要杀人，那龙傲天自然不会再去杀人，所以他的命令十分简单，简单之中透露出震怒道：“传本座令，京都之内所有高等政府官员，部长级别之上的都给老子动起来，对金陵，乃至整个江苏施加压力！”

　　“诺！”

　　龙傲天虽然表面平静，但是后来据人说道，龙傲天把自己关在密室之中半天，一直在磨刀石边上摸着自己那把已经多少年没有用的寒月刀。每当龙傲天磨刀的时候，那就证明他真的愤怒了。

　　整个事件，最不担心，也最悠闲的要数陈随风和陈政和这对父子，陈随风乃是金陵市长，要说他不知道其中事情，那自然是说谎，而陈政和既然待在金陵，那金陵城或者说自己这个孙子的一举一动，他也明白。

　　但是他们都没动，而且还和谐的保持了一种沉默。沉默的喝着茶，沉默的抽着烟，沉默的看着一切，沉默的连嘴角翘起的弧度都是一致的，那是一种看好戏的心态，一场大戏要开锣的感觉。


第52章 校园暴动

　　在这个初秋的季节中，陈羽凡被抓了，同样让许多方面的势力做出了一个很直接，也很可笑的反应。逍遥山庄李问天的反应很直接，很暴力，那就是杀。龙门的反应则是比较间接含蓄一些，那就是动用一切京都方面的官员，一定要压下这件事情。

　　也许是关心则乱，所以，他们的反应都在不同程度上做出了相对比较暴力的态度。连同着陈羽凡宿舍中的那些人，除开蔡跃伟没动，其余两人在宿舍中都是眼中怒火，似乎想要吃人的模样。

　　冯远哲虽然当时不在场，但是一听到这件事情的始末，就开始大发脾气了起来，怒火冲天，狠狠的对着纪建材道：“小黑，你是怎么搞的，居然让老四被警察抓走了。现在还无动于衷，你要是早早的亮出身份，那些警察……”

　　冯远哲白皙的脸上越发的苍白了起来，纪建材知道，老大哥这是被气到的，也就说了，他不在场，要是在场指不定会做出什么事情来呢？纪建材只能暗自叹息了一声无奈道：“老大，你也知道，我家中背景在军方，对于政治我不好插手的！”

　　蔡跃伟此刻也已经没有了看书的心情了，皱着眉头，不断的摸索着自己的眉心，淡淡道：“老大，这件事情还要看你的，能不能将老四捞出来还要看京都方面的反应，我和老二一个是军人世家，一个是商人，没有这么大的力量。”

　　沉了一下声音，蔡跃伟哗啦啦很无心的翻动着自己的书籍，瞭望了一眼站在阳台上的冯远哲道：“那个谢东强我也已经查过了，是谢晋安的孙子，谢晋安是江苏的副省长，有些事情我们出面总是没有你有力度不是！”

　　冯远哲脸色依旧阴沉着道：“我这就给家里面打电话！”掏出电话，冯远哲还是看向纪建材问道：“老二，你们纪家在军中地位不低，你们家老爷子也算是个上将，你看看金陵军区能不能调出人手来，实在不行，包围警局也要把老四救出来！”

　　纪建材凝神了半点，这才点了点头，道：“好！”

　　这一宿舍的人在这边忙活着，同样医药学班级的女孩子也忙活了起来，她们并没有什么来头，除开苏菁菁之外。所以她们唯一的办法就是发动学生，发动金陵大学的学生，尤其是女孩子。

　　陈羽凡在金陵大学的人缘很好，虽然才大半个学期，但是帮助过的学生很多。在金陵大学的学生基金会中，陈羽凡虽然不是会长，但是有着不能替代的影响力，所以，医药学班级的女生第一个就找到了基金会。

　　而基金会会长也是和陈羽凡关系不错，听说了其中的来龙去脉，二话不说，经过金陵大学的广播开始召集所有基金会成员，同时播报了陈羽凡被抓的消息，一下子整个学校开始沸腾了起来。

　　陈帅这个名字不是白叫的，以前陈羽凡虽然带着一副眼镜，但是依旧帅气，如今更加帅气且英俊无边，而且为人没有半点架子，帮助过不少人。是金陵大学大一到大四女孩子心目中的偶像级别的白马，所以这样发动起来，几乎学校一半的女生，一小半的男生全部出动了，他们在医科班同学的带领下，纷纷旷课的旷课，逃学的逃学全部来到了学校大门口集中，浩浩汤汤千把人就这样要奔着金陵城南警局去了。

　　一时间，整个金陵大学出现了一种怪异的现象，那就是课堂上的学生寥寥无几，这让许多教授都感觉疑惑。虽然说这些大学生们谈不上爱学习，但是以前也没有发生过这种集体旷课，旷的如此光明正大的事件啊。

　　站在高楼出，李问道眼睛已经眯成了一条线，心道：羽凡那孩子人品还不错，居然能够短时间内召集到这么多人闹事，看样子我还是低估了他的存在。


第53章 美丽女警官

　　李问道何止是小看了陈羽凡的号召能力，同样也小看了陈羽凡的城府，他在金陵混了这么长时间，虽然依旧是腼腆的大男孩，但是对于那些污浊的东西自然也会清楚一点，他是留下了证据在手中的，所有人都动不了他。

　　更何况他还有那般强硬的后台在，这种事情他根本就没放在心上，就当上课上累了出去转一转，玩一玩吧！不过他很好奇，那个跆拳道领头的到底是什么人，居然能够无视自己的父亲，抓捕自己，应该是熟人，毕竟大家都是在一个院子中长大的。

　　但是他怎么想也想不出到底是谁，在这个院子里面有能耐，又同时有条件动自己的，也只有朱天成这个家伙，但是朱天成和跆拳道社好像没有什么关系。再向上，好像就没有什么人在金陵大学上学了吧！

　　碰碰碰，一阵急促的敲桌子的声音打断了陈羽凡的思路，此刻他正待在警局的暗房里面，房间里面只有一张巨大的灯泡，不断的闪耀出橙黄色的光芒，照的他脸上一阵火热，而此刻坐在他对面的并不是吴亮，也不是那个年轻警官，而是一位美女警官。

　　五官很端正，或者说有些精致，白皙的皮肤，陪着一身天蓝色的警服，很好看，很好看。一张鹅蛋脸庞，一双眼睛水汪汪的，但是去透露出一种冷漠，翘起的睫毛很长，很黑，似乎是用过一些化妆品。

　　她阴着脸，看着陈羽凡，心中一动，不过脸上依旧没有表示出什么，只是冷冷的问道：“知道为什么要将带回来吗？”

　　陈羽凡笑了一声，点了点头，依旧用那种扫视物件的，或者说欣赏古董的眼神打量着这个美女警官，美女警官很是恼火，柳叶弯眉皱了起来，露出一种狰狞道：“看什么看，你这种人一看就知道是官二代，不是什么好东西，别以为你能从这里出去，我绝对不容许这种事情发生！”

　　陈羽凡依旧不说话，眼眸很清澈，很平静的看着这位脾气有些火爆的美女警官。心中只是暗笑：自己什么话都没说，就被打成了官二代，警察局办事情，果然是不要求讲什么证据，或者罪证的。

　　美女警官被他盯得实在是有些吃不消了，只好尴尬的咳嗽了两声，然后平静下心情问道：“姓名！”

　　“陈羽凡！”

　　“性别！”

　　陈羽凡抬头，笑了一声，腼腆且不确定道：“好像……是男的！”

　　美女警官听见这种似是而非的回答，有些好笑，道：“男的就是男的，女的就是女的，哪里有好像是男的这种说法的！”

　　陈羽凡则极其光棍道：“那你看吧！你说是男的就是男的，你说是女的就是女的。我没意见。”

　　美女警官暴怒了起来，道：“混账，这是在录口供！”

　　陈羽凡勉强笑了一下，不说话，只是自顾自的从自己的身上掏出一支烟来，点上。美女警官的眼睛变得异常的愤怒了起来，好像一头要爆发的小猎豹一样，尤其是看着陈羽凡抽烟时候的无耻神韵，实在是有些不着边际，那种眼神虽然依旧清澈，但是却说不出的怪异。

　　狠狠的拍打着桌面，美女警官怒斥了一声道：“掐掉！”

　　陈羽凡是爱理不理的，依旧在抽着烟，学着自己家老头子的模样还吐了一个烟圈，悠闲悠闲，这哪里是像来受审讯的，好像是来度假的一样，这种嚣张程度，让美女警官难以接受，再次怒斥道：“掐掉！”

　　一边说，她已经起身，似乎要用雷霆手段，掐断陈羽凡手中香烟，不过陈羽凡是什么人，先天大宗师。龙神功的继承者。这种蚂蚁一样却依旧在警察中值得骄傲的伸手，在他眼中简直就是废柴。

　　奇异的现象发生了，陈羽凡的身子动了起来，连带着他屁股下的凳子，不快，但是却刚好躲过美女警官的一击，整个身体朝后面挪了小半步，但是依旧在抽烟，脸上依旧挂着点点的腼腆笑意，让这位美女警官要抓狂了。


第54章 你不明白

　　陈羽凡的身手确实太快了，快到了一种程度，而且是小美女警官的动作越快，他的动作就越快，而且总是刚刚好的躲过她突如其来的一抓，而且躲避的很悠闲，很写意，这让一直以自己身手为骄傲的小美女警官有些气愤。

　　最终，陈羽凡的一支烟抽完了，小美女警官连他的衣袖都没有碰到，只是就这样僵持着，而且此刻已经是一地的烟灰了。美女警官很是愤愤，气鼓鼓的，道：“怪不得，怪不得你能够将那么多跆拳道高手打伤，原来身手如此了得！”

　　陈羽凡笑了一声，椅子再次回到原来的位置上，既不承认，也不否认，道：“谢谢夸奖！”

　　“这么好的身手为什么要放在打架上面，如今你已经被人告了，你知道吗？三条胳膊，四条腿，难道你就一点都不担心。还是说你纨绔习惯了，总觉得你老子是市长，会帮你处理这些事情呢？”

　　美女警官有些恨铁不成钢的话音让陈羽凡感觉有些奇怪，而且他的通灵术感觉的出来，这位小美女警官确实是有些替自己惋惜，又或者说是一种心心相惜的感觉。总觉得因为这种事情弄死自己有些说不过去。

　　年轻一点的警官心灵还是比较善良的，陈羽凡心中是这样想的。毕竟这位小美女和外面的那些老油条比起来，那是天差地别的，心灵上来说，依旧是想要做些成绩出来，只是不知道她在这块黑色的地方生存的时间长了，会不会发生改变。

　　想到这里，他嘴角开始翘起一丝笑意，笑得有些怪异。

　　小美女狠狠的瞪着他，怒道：“都什么时候了，你还能笑出来，你这个罪不是一些钱就能解决的，你是要坐牢的，坐牢你知道吗？大好的前程就要断送了，你如果现在说实话，看在你认罪态度良好的面子上，我可以向法官求情！”

　　美女警官说出这话的时候，陈羽凡怔了一下，而她自己也怔住了，不知道自己怎么了，怎么会说出这句话的。本来自己应该对这种官二代很痛恨的才对，为什么，为什么会帮着他说话，她不明白，但是陈羽凡却看得清楚，那是心灵中的一丝悸动。是一种莫名感觉的萌芽。

　　他不自禁的摸着自己的脸，心中苦笑道：难道自己的魅力已经大到这种程度了。紧接着他否决了，他感觉一定是通灵术出问题了，要不然不可能这样的。这时候他忽然感觉，原来通灵术也是会出错误的。

　　不过这确确实实的不是错误，而是真的，就连美女警官自己都没有发觉，只是一种萌芽而已。面对美女警官的提问，或者说惋惜，陈羽凡笑道：“从小到大我都没真正的纨绔一会，这次终于给了我这个机会，也不错！”

　　“你说什么？”美女警官显然是因为陈羽凡如此儿戏而感觉生气道：“你再说一遍？”

　　陈羽凡依旧是腼腆的笑，笑得很无辜，笑得很无奈，挥了一下手道：“呵呵，李刚只不过是一个公安局副局长，他儿子撞死了多少人，也不过是判罚了三年。我老子是金陵市长，我还没弄出人命，也许我不会有事情的！”

　　“你做梦！”美女警官立刻道：“你就别想这种心思了，就算你老子是市长，你今天也绝对不可能从这里走出去了！”

　　“看来你知道这里面的猫腻！”陈羽凡又笑了，笑得有些沧桑，笑得有些疲倦，捏着自己的眉心道：“我知道，能够不顾及我老子的一定是个大人物的公子，公安系统就是这样，谁的官大，就会成为谁的走狗。这一次他们宁愿得罪我家老子，那就说明他们同样会对我家老子动手，对吗？”

　　“你……”美女警官有些无奈的点了点头，不过依旧道：“这次是那些跆拳道的头要找你算账，你知道他们都是兄弟。虽然我有些同情你，也大概知道整件事情的遭遇，但是我只是一个警官，无能为力！”

　　陈羽凡嘴角再次翘起，道：“他们有兄弟，我何尝没有兄弟。今天我就要看看，这个世界上到底是法大，还是权大。对于这个世界的认识，决定我今后所走的路。”看着一脸茫然的小美女警官，陈羽凡百岁老人的心态再次出现，无力的挥了挥手道：“你不明白，你永远也不会明白！”


第55章 好可怕的男人

　　就在陈羽凡和这位小美女警官磨蹭的时候，城南警局的外面已经发生了动乱，一群群的学生成群结队的出现在这里，几乎已经将这里包围了起来，带头的是苏菁菁，以及医科班班长，梁洛洛。这样数千人的整容，打着旗号，站在警局门口，而且还是一些学生。

　　学生是什么，是国家的未来，是支柱，同样也是无奈。所以说，他们站在这里，警局的人很头疼，非常头疼，一个不能动，而陈羽凡上面交代了不能放，所以他们很头疼，不知道该怎么办。

　　学生的队伍打的旗号很简单，释放陈羽凡。但是其中包含的味道却有些特殊，就连过往的行人都会留下来看一看，到底发生了什么事情。金陵是六朝古都，所以这里时刻涌动着一股慵懒的气息，能够偷懒，能够看热闹，就看热闹。

　　人群堵在公安局门口越发的密集了起来，这种大规模学生游行在金陵这座城市还是很罕见的，要是被谁拍下来，传到报纸上，那城南公安局局长也就不用混了，直接下台好了，所以，公安局长对于这件事情异常的重视。

　　不断的有人出来劝说道：“同学们，你们是国家的花骨朵，别受坏人的蒙蔽，陈羽凡伤人在再先，必须要做出惩罚，要不然国法何在呢？同学们，你们还是回去吧！这里不安全，不安全的！”

　　苏菁菁是一个认死理的人，这件事情她和家中说过，但是家中却一点反应都没有，所以她要自己来。一定要救出陈羽凡，听着警局中的人的劝慰，苏菁菁立刻叫了起来道：“这里有什么不安全的，这里是警察局。”

　　立刻引起一群学生的慷慨激昂道：“对，警察不能负责人民的安全，那我们这些纳税人怎么办？还是说你们这些警察就是不安全的因素！”

　　“交代，交代，我们需要一个交代。”

　　“陈羽凡是好人，是好人，释放陈羽凡！”

　　苏菁菁看着情绪再次被煽动起来，警局内的人也不再说话，不知道从哪里找来了一张板凳站在上面，然后拿着话筒道：“同学们，同学们静一静，静一静。我有话说。”一时间整个人群全部静止了下来。

　　苏菁菁再次大声说话，也不管警局那边的人什么反应，就直接道：“同学们，他们说陈羽凡同学打人，伤人。其实当时我们全班同学都在场，是跆拳道馆的人先上前围殴陈羽凡同学的，陈羽凡同学不过是正当自卫罢了，我这里有视频作证！”

　　哗啦一下子，事情被推向了一个没有办法掌控的方向。视频中很清楚的看出来，从第一招劈腿，到最后一招，陈羽凡连拳头都没出，这怎么能够说打人，导致别人伤残呢，这简直就是诬陷。

　　苏菁菁接着道：“同学们，跆拳道的社长谢东强是江苏省长的孙子，他们这是以权谋私，难道还有法律吗？难道还有公道吗？”说话，苏菁菁再次喊出了口号道：“释放陈羽凡，释放陈羽凡！”

　　“释放陈羽凡，……”

　　下面的声音一浪高过一浪，警局的人没有任何办法。总不至于强行压制吧，那会造成什么局面，正所谓众怒难犯。此时此刻，陈羽凡依旧在黑房子里面抽着烟，美女警官没有再阻止他。

　　只是听着外面的动静有些好奇而已，陈羽凡淡淡的笑意再次划过脸上，道：“好奇吗？我手上有足够的人证物证说明我是正当防卫，外面的都是我的同学，是我的兄弟姐妹们，他们要替我讨回公道，所以现在就看这份证据警局到底是承认还是不承认。”

　　美女警官心中开始发寒了，这家伙打人的时候居然还留下的翻盘的证据，这些，这些难道都是他算计好的吗？好可怕的人，好可怕的男人。


第56章 他们家在京都

　　证据是证据，就看警局的人承认不承认了。陈羽凡和这位小美女都知道，证据，警局不认，那就是伪证，认了才叫做证据。所以下面就看警局的人到底要怎么样处理这件事情了，这也关系到陈羽凡今后生活的走向。

　　没有人知道他心中在想些什么，不过正如他说的，这个世界如果再没有什么公平，法律依旧没有权利大的话，那他将会走上一道极短的道路，他会在出国留学之后回来接手龙门，接手逍遥山庄，接手自己一切有可能的力量。

　　既然世界上已经没有公平了，那自己自然要站在权利这边。虽然自己的心中抗拒这种权利，讨厌争斗，但是为了保护自己，他依旧要站在权利边上。

　　如果，万一，这个世界上还有公平，警局还认这份证据，那他就安安心心的去留学，回来之后当一个悬壶济世的医生，那也不错。但是他心里很清楚，这个世界已经黑暗到了极点，难道还真的有公平吗？

　　他不信，不算他，就连坐在他对面的小美女警官都不信。所以他们就这样默默的坐着。相对无言，只是外面的越喧闹，小美女警官对于陈羽凡的惊惧就越发的凝重起来，越发的感觉看不懂这个小男孩。

　　对于这种突发情况，一般有两个办法，双管齐下，才有效果，一来是强行压制陈羽凡画供签押，另一面是将带头闹事的学生骗到警局中，扣押起来，销毁他们手中足以翻盘的证据，这才是关键。

　　警局也是这样做了，不一会儿，一个身影来到了小黑屋中，感觉这种异常的安静，呵斥道：“佳佳，到底有没有问出一些事情来！”说着他紧张的看着陈羽凡，陈羽凡自然知道所谓的一些事情到底是什么事情，只是抿嘴笑着。

　　来人正是吴亮，吴亮脸上已经开始着急了起来，道：“佳佳，别傻坐着了。你要是不行我来，不论用什么手段，一定要让这家伙尽快的画押认罪，要不然，外面应该要顶不住了，局长和上面那位都发话了，一定……”

　　不等吴亮说完，小美女警官怒斥了一声道：“够了！外面的人明显有不平，明显有证据，你们却要这样做，你还是人民警察吗？难道一定要毁掉这个小男孩你才甘心，你的良心被狗吃了吗？”

　　吴亮先是一愣，退了一步，不可思议道：“柳佳，你要明白这不是我们的意思，这是上面的意思。我只是一名小警官，我不问这些是是非非，法律再大，也大不过上面的官员，你要明白，我们的身家性命，我们的工作都在别人手中！”

　　柳佳怒气冲天的站了起来，道：“我不管这些事情，大不了这个警察我不做了！”

　　说着甩着脸子出门去了。留下吴亮一个人有些尴尬，更加有些不明白，她怎么会这样。不过他知道，一定是面前的这个年轻人做了什么，说了什么。所以他心中邪火直冒，想要将柳佳的愤怒转嫁给安静的陈羽凡。

　　当他回头的时候，陈羽凡依旧笑脸，不过手中再次多出了一支烟，点上，抽着，依旧优哉游哉的，道：“吴警官，我和你说过，我们这些公子哥的斗争你最好跑的远远的，我们之间是没有生死论的，但是你不一样，既然知道自己是一个小小警官，那多少要保护一下自己的脑袋！柳佳很聪明，至少她知道什么事情该参加，什么事情不该参加！”

　　默默的弹掉自己手中的烟灰他接着道：“我想，警局方面已经派人去将带头闹事的人带回警局，并且销毁证据是吧！”淡淡的一笑：“呵呵，其实这些并不重要，证据也不重要，你真的以为一个副省长就能一手遮天吗？我就算认罪了，依旧会没事，他们的底子没有我厚实。”

　　说完之后，陈羽凡还不忘提醒一句道：“对了，那个叫做苏菁菁的女孩子，你最好别动。她们家在京都！”

　　这样一句话，是威胁，同样是一种善意的提醒。聪明人很容易听出其中味道，在京都，不是家庭住址在京都，而是家族势力在京都。京中的官员到底是天子脚下的官员，你动弹不了，要不然会死的很惨。


第57章 早知今日，何必当初

　　此刻，金陵城南警局外面热火朝天的闹腾着，而里面的小黑屋却是冰冷异常，有一股子寒彻骨髓的意思。陈羽凡和吴亮两个人对峙着，谁都不想开口先说话，吴亮心中也不断的大鼓，考虑着陈羽凡的话中的含义，他知道，这些外表看上去无比纨绔的公子哥们没有一个是好相与的，所以最好的办法就是保持沉默。

　　不过沉默并不能代表一切，沉默是金，但却不能解决问题，尤其是这种站队的问题。如今，吴亮要考虑的是，陈羽凡背后到底还有没有什么人，或者说有没有什么力量能够力挽狂澜，如果没有，那就是他吓唬自己，如果有，那自己的后路就不怎么好看了。

　　金陵城中的对峙，警察和学生的对峙不断激化，而遥远的京都，同样如此，各大部门都开始紧张起来，龙门大佬，那位指点江山的老人动怒了，龙门下属一员都必须要殚精竭虑，就连那个最遥远的政治权利中心的老人们，也开始出现了不同的态度。

　　首先是冯家，冯远哲家中的老爷子听说了这件事情之后，立刻马上的进行了行动。

　　同样国安部也开始积极准备，往江苏公安厅去电话，务必要求将陈羽凡无罪释放。这样的威慑力度之下，本来陈羽凡就应该很快很从容的走出警局的大门了，不过谢家的力量也不小，似乎那位谢家公子硬生生的顶住了上面的压力，要将这件案子办成铁案，不给陈羽凡再次出现的机会。

　　就这样，拉锯战不停的开展着，同样吴亮心中的天平也开始不断倾斜下来。下意识的想要去摸索自己身上的警棍，不过却很惊悚的发现，自己腰间的警棍处空荡荡，凉飕飕的，一个玩笑的声音再次传来，道：“你是在找这个东西吗？”

　　陈羽凡荡漾着手中黑洞洞的警棍，依旧是腼腆的笑意，对着吴亮。吴亮看着那熟悉的警棍，脸上的冷汗都要下来了，无比惊悚，若这里不是警局，他直接会叫喊出来，妖怪啊！

　　确实，他根本就没看到陈羽凡动过，但是那警棍是怎么出现在他手中的呢？他百思不得其解，不过依旧要故作厉狠道：“你到底是招还是不招？”

　　陈羽凡笑了一声，很悲伤的叹息了一下，吴亮的心理状况他把握的非常清楚，当他准备动的时候吗，陈羽凡的身体就开始先动了起来，不过速度很快，快到一种让人诡异的程度，正所谓龙从云，虎从风，真龙动手，往往是你来不及看的时候。

　　“看来你是铁了心了，那你只有死了！”陈羽凡的语气哀叹着，婉转着，或者带着一种莫名的戾气，说着。每一个字都让吴亮心中开始颤抖，开始恐慌，开始惊悚起来，叫道：“难道你敢袭警不成？”

　　这是他最后的保证，但是就算陈羽凡不动，也足可以杀死一个平常人，先天大宗师岂是儿戏，只要散发出淡淡气息，一往无前的气势，那就能够杀死吴亮，而且监控系统不会有半点破绽出现。

　　吴亮开始下意识的后退，希望远离这个小小恶魔，他感觉这个男孩子，或者说这个男人的眼神，虽然清澈，但是却并没有任何畏惧，他断定，陈羽凡要是出手，自己就死定了，非死不可。所以他开始害怕了。

　　不管是警察，还是土匪，只有名到了死亡边缘的时候，才会觉得自己依旧怕死。吴亮也不例外，他如今就站在死亡的边上，一缕缕的死气开始翻涌上来，好像就要将自己吞没一样，他心慌，他想跑。

　　不过陈羽凡没有给他这个机会，只是缓缓道：“早知今日，何必当初呢？”


第58章 世界变了，还是我们变了

　　金陵城内，城南警局的门口，苏菁菁，梁洛洛两人依旧在发动这群众，发动这学生似乎这样的局面持续时间越长，陈羽凡获救的几率就越大，京都方面的压力也越发的大了起来，所有人都不知道，在城南警局斜对面的咖啡厅中坐了两个人，正在观看此刻的热闹。

　　不过一个人脸上全是愤愤道：“没想到陈羽凡居然有这么大的能耐！”

　　另外一个人则苦笑了一声，摸着自己的手机，脸上感叹，凝望着杯子中依旧越发开始冷却下来的咖啡，良久才无可奈何的摇了摇头道：“天成，你没想到的事情还多着呢？看来我真的小看了陈羽凡这个人，或者小看了陈随风。”

　　朱天成有些不解的看着谢东强，道：“东哥，出了什么事情？”

　　谢东强有些艰难的摆了摆手，没有说话。但是刚刚老爷子已经发来简讯了，让自己不要再胡闹了，上面的压力快要顶不住了。京都方面这次下死手了，一定要将陈羽凡救出来，看来陈羽凡这个人已经触及到了京都各大势力的底线。

　　所以谢东强很无奈的，无奈的有些不知所措。

　　公安局的小黑屋自里面，陈羽凡和吴亮对峙着，当他的愤怒达到顶点的时候，刚刚准备动手，但是小黑屋的门忽然打开了。柳佳再次出现在屋子中，有些兴奋和喜悦的看了一眼陈羽凡，然后走到吴亮边上耳语了几句。

　　吴亮的脸色立刻发青，甚至有些黑气。陈羽凡学过术，自然懂得命理，吴亮的日子到头了，命运由天掌控，半点不由人，印堂发黑，黑线直上额头。这是死亡的征兆，看来不用自己动手，那他也必死无疑。

　　陈羽凡轻笑了一声，没有说话，只是柳佳跟吴亮的对话他都听见了，国安部的电话直接通到了城南警局，下达了释放陈羽凡的命令。将城南警局的局长吓得半死，立刻要求放人，不能有丝毫拖延。

　　吴亮带着一种前所未有的震撼，一脸疑惑的望着这个人畜无害的年轻人，心中不知道有些什么感觉。几步上前，很恭敬的对着陈羽凡行礼道：“陈同学，我们将事情搞错了，你没事了，可以离开了！”

　　陈羽凡微微一笑，站起身子，掸了一下身上的灰尘，对着柳佳一个礼貌的笑意，然后走到吴亮的身边，用一种极低的声音道：“我说过，我没事。但是我想，你要有事情了，三天之内别出门，你有血光之灾！”

　　吴亮极其惊悚的看着陈羽凡，长大了嘴巴，说不出半点话来，只是脸上的汗水已经开始流下来了，一滴一滴，犹如豆大。背后的贴身内衣也已经湿透了，苍白的脸色，看不出一点血色，只是惊悚，惶恐。

　　陈羽凡不理会他，再次一步一步的走到柳佳面前微微的笑道：“柳佳姐，谢谢你。你是一个好人！”不过瞬间，他的脸上再次出现了一种哀伤还有一种说不清道不明的彷徨，那是一种悲悯，是一种凄凉，深处手指，摸着手中闪亮的碧玉扳指，很无奈的喃喃自语道：“公平，正义，法律终究大不过权利，这是一个很悲哀的事实。这个世界变了，变得我都不敢想象了，或许不是世界变了，而是我们变了！”


第59章 这样才是最好的

　　这场斗争到了最后的结局，毫无疑问是陈羽凡胜了，而朱天成和谢东强失败了。陈羽凡被放出来了，毫发无损的被放出来了，但是这场战斗还远没有结束，既然李问天老人动怒了，要杀人，那这场战斗还远远没有结束。

　　陈羽凡出来的第一件事情就是给站在门口的同学们，战友们，兄弟姐妹们鞠躬，深深的一鞠躬，虽然这些朋友们没有在这件事情中起到他想要的结果和功效，但是能够为他罢课，能够为他游行，这已经很让他感动了。

　　在悲叹权大于法的同时，似乎还有些小小的慰藉。心中能够有些平静和念想，毕竟学校的情分还在，学生们的友情还有。所以不论世界再如何黑暗，也不能抹杀掉这段情分，这段可歌可泣的同学爱。

　　这是这场风波过后，陈羽凡唯一感到欣慰的地方。

　　“谢谢，谢谢你们！”短短六个字，却充满了感情，充满了陈羽凡这多少年来的感情。喉咙有些哽咽了，泪水开始慢慢的滑落了，陈羽凡无奈的摇头苦笑，心道：原来自己还是能够被感动的，一百年的时光，并没有抹去自己的感情和感动。

　　苏菁菁看到陈羽凡出来的一刹那，整个眼眶都是红红的，激动，兴奋，不过也有爱慕。那种感情交织在一起，形成了一股巨大的，难以压制的火山，一下子爆发了出来，熊熊火焰，燃烧了自己，也燃烧了所有人。

　　在经历过这一场之后，苏菁菁更加感觉那个站在台阶上的男子，就是自己这一生的目标，这一生的情感寄托，这一生无怨无悔的付出。所以，她的身子动了，抹去眼泪，勉强的笑着，虽然笑得不是很好看，但是在陈羽凡眼中，却依旧很美，很美。

　　几步之遥的路程，在苏菁菁脚下好像奔跑了好久好久，众人都看着她，都鼓励这她。一时间，所有的人都安静了下来，静静的看着将要到来的浪漫爱情，将要到来压抑了很久很久爆发出来的感情。

　　不过苏菁菁却一时激动，一脚踏空了下去，整个身子倾斜着倒向了陈羽凡，还好陈羽凡眼疾手快，几步下来，一手搂着佳人的柳叶腰肢，一手扶住墙壁，一个回旋，将苏菁菁一下子抱在了自己的怀中。

　　眼神无比的柔和道：“没事吧？”

　　而苏菁菁被这抹柔和的光芒再次打动，哭了出来，也不管什么矜持不矜持了，直接搂住了陈羽凡的脖颈，哭泣了起来，那种感觉，好似梨花春带雨一般，我见犹怜，一边哭，还一边道：“羽凡，你没事就好，你没事就好！我担心死了！”

　　看着这样的场景，不禁会有人在下面起哄，同学们都开始欢呼了起来，更有人拿着手机开始拍这样甜蜜幸福的时刻，人们都笑着，呼喊着：“结婚，结婚，结婚！”

　　一群群男生开始涌动了起来，来到陈羽凡的面前，也不管三七二十一，也不管是不是会打破这对尴尬的男女互诉衷肠，就这样将陈羽凡和苏菁菁都抬了起来，然后大家兴奋道：“一二三，抛！”

　　呼啦一下，将陈羽凡和苏菁菁两人抛得老高老高。只是两人停顿在空中依旧看着对方的脸，依旧在笑，一边哭，一边笑。

　　只是下面的女孩子有些不乐意，一些人嘀咕道：“这群男生，真不懂浪漫，这是多好的一次机会啊。居然这样粗鲁，我还想看着陈帅跟苏菁菁大美女表白呢？一定很精彩，一定很柔情，一定很浪漫的说！”

　　警局的门口，柳佳想着轰动的学生们投来了一丝欣慰，一丝高兴的目光。但是却向苏菁菁投去了一丝丝，甚至连自己都察觉不到的妒忌，咧着嘴，笑道：“这样才是最好的，最好，最好的！”


第60章 美女送早点

　　警察局的风波如飓风一样过去了，不过飓风底下到底隐藏着什么潜意识的风险，没有人知道。到是陈羽凡和苏菁菁的亲密关系，让人开始怀疑起来，虽然两人并没有直接承认，但是言语神态之中那份亲昵却将两人的关系不言而喻了起来。

　　哪个少男不风流，哪是少女不怀春呢？所以这对金童玉女的璧人站在一起，大家也都颇感欣慰，虽然有些羡慕嫉妒恨，但是更多的还是祝福和期待。送上美好的祝愿，其实也是一件很开心的事情。

　　苏菁菁经过了警局的事情之后到是抛掉了以往的矜持和自怜，大胆的开始发动起了攻势，这样明显的变化，大家都看得出。但是陈羽凡却似乎以及暧昧着，一如既往的心情是古井不波，没有恋爱的迹象。

　　这让许多人都开始疑惑了起来，不过很快大家也就释然了，联想起刚刚不久的那场尴尬的订婚典礼，陈羽凡反常的表现也逐渐被大家理解。毕竟谁经历过那样一场爱情之后，都会对所谓的爱情有些害怕的。

　　理解之后，大家似乎更多出了对陈羽凡的一种敬佩，能够专情到如此程度的男人，实属少见的异类。要是有苏菁菁这种大美女倒追，那自己不论是什么爱情都不要了，再说和苏菁菁比起来，那个金海燕确实有些显得平常了。

　　不过这也正是大家敬佩陈羽凡的原因，美女在前而面不改色的男人，果真的罕见的异类。

　　不过谁都不能真正的理解陈羽凡心中在想些什么，一个被伤害过的人自然会紧紧的抱着自己，要想不再被伤害，那最简单的办法就是拒绝。但是经历了警局的风波之后，要说对于苏菁菁没有半点情思，那是骗人的鬼话。

　　真正让陈羽凡苦恼的是，他马上就要出国了。恋爱中最恐慌的是空间距离，时间距离，还有金钱。远渡重洋，万里之遥，一年半的时间，他不可能再相信一个女孩子，一个大好青春的女孩子会放弃这些，等着自己。

　　所以他彷徨了，他失措了，他不知道该如何办了。如果结局注定是伤害，那还不如不要开始的好。此时此刻他已经再也经受不住这样的伤害了，不过苏菁菁却并不知道，所以一如既往的发光发热，希望自己的柔情，最终能够融化这块冰雪。

　　初秋的早上，天气还有些清爽，金陵大学中鸟语花香，鸟鸣声不断嘶鸣着，似乎要告诉这些懒床的学子们，新的一天有要开始了。大家抓紧时间学习吧！不过很不凑巧的是，今天是周末，所以这些鸟鸣声变成了史无前例的噪音，大家都不喜欢。

　　不过也有些异类，就好像陈羽凡一样，早早的就从床上起来了，看着身边睡的正香甜的舍友们，他脸上划过一丝笑意。这样平静的生活或许才是他想要的，洗漱之后，一脸精神的想要走出宿舍楼。感受一下外面清爽的空气。

　　就在此刻，手机忽然响起了，电话号码很显然是苏菁菁，接也不是，不接又不好，所以他呆呆的看着手机好久，没有出声。不过他不出声，这电话铃声却闹得整个宿舍不得安宁，首先条件反射一样坐起来的是冯远哲，大呼了一声道：“不好要迟到了！”

　　一边说着一边摸着手机，平常时候都是陈羽凡叫醒他们，他不禁有些埋怨道：“老四，你怎么不叫我们的？”不过话一出口就感觉有些变扭，但是哪里变扭又似乎一下子想不起来了，到是纪建材朦朦胧胧中一句话点醒了他：“老大，大星期天的发什么疯啊！”

　　冯远哲忽然才想起，原来今天是星期天，于是倒下去再接着睡觉。呼噜声很快响了起来，陈羽凡无奈的摇头，准备出去，不过蔡跃伟却一个轱辘从床上起来了，依旧是迷糊着眼睛道：“同志们，开饭了！”

　　呼啦一下，两只猪立刻都挺起身子，比鲤鱼打挺还要厉害，一脸精神的看着不敢有丝毫动作的陈羽凡，盯着他的手机，然后坏坏的笑，冯远哲连忙道：“老四，是苏美女吧！快点接，快点接，我们都饿了！”

　　这段时间苏菁菁每天都是风雨无阻的送早点，这已经成为了宿舍的惯例，而且每次都给宿舍所有人准备早点。这让冯远哲这些懒虫们再也不用去排队等候了，多余下了好多睡觉的时间，他们都感激不尽。天天劝说陈羽凡早点将苏大美女收了。

　　陈羽凡有些无奈的看着他们怪异的笑脸，不说话，径直的走出了宿舍。


第61章 我不好吗？

　　对于苏菁菁如此坚持不懈的倒追，陈羽凡多少还是有些感动。但是他生命中有太多的不确定了，所以他不敢冒险，爱情此时此刻对于他来说已经是奢侈品了，不能，也不敢去想这些事情，耽误自己，也耽误别人。

　　脑袋里面不断的思索着些什么，同时心中腹议道：逍遥洞窟之中涉及的书籍成百上千，学问无数，为什么就没有一本介绍恋爱的学问呢？真是头疼，书中找不到答案的东西就只能靠着自己一点一点的摸索了，这种摸着石头过河的感觉他很不喜欢。

　　但是他忘记了，这就是人生，如果书本上能够告诉你所有的人生，还要你来这个世界上走一遭做什么呢？经历，经历，每一个人的经历都不同，只有自己的经历才能够叫做经历，而别人的经历在自己看来只能够是经验而已。

　　想不明白的问题，再怎么想也不会明白。不过陈羽凡似乎忘记了最重要的一点，逍遥洞窟之内的书籍都是传承自上古时代的文明，上古的文明有些失传了，看起来很神奇，但是那个时候，男尊女卑，怎么会有爱情，或者是爱情这门学问呢？

　　拼命的摇晃了一下脑袋，陈羽凡的身影很无奈的已经出现在了宿舍楼下的走道里面，今天正在大好的星期天，男生都很懒，没有多少人愿意放弃这个睡懒觉的机会，出现在这里，所以走道很清净，没有半点声音。

　　若隐若现之间，似乎还能听见一楼的兄弟们打呼噜和磨牙的声音。

　　此刻，苏大美女早就在这里等候多时了，如今这栋楼中的人，也已经习惯了这样一位大美女天天早上站在这里，等待着一个帅气的男生。在那些猪哥眼中，这样温柔可人的女朋友，简直就是上天赐予的礼物。

　　他们纷纷心中不平道：有这样一个女孩子作为女朋友，谁还舍得让她天天早上去排队给自己买早点啊！将这样子的角色翻转过来还差不多，在他们眼中陈羽凡此人已经应该幸福到昏厥了吧！

　　不过这只不过是他们的臆断猜想而已，没有谁知道陈羽凡此刻心中的无奈和困惑。苏菁菁今天一身鹅黄色的风衣，纤细的腿上绑着黑色的九纹裤，脚下蹬着一双鹅黄色的牛皮小蛮靴，开起来，异常的清纯可爱，青春气息逼人。

　　松散的头发没有束起来，只是很随意的挂在背后，小小的脸蛋上面有些红润有些喘息，同时一双明眸纯净的好像清泉一样，却带着一丝羞赧和焦急，左手不断的盯着手机，右手上一大袋吃的东西，好像是热气腾腾的包子。

　　一双纤细的小腿，不断的弹起，落下，抖动着，似乎有些冷。皓齿轻咬着下嘴唇，风情万种之中带着丝丝委屈。不过当她看到陈羽凡的身影出现在楼道拐角的时候，脸上立刻浮现出笑意，很幸福，很甜美的笑意。

　　嘴角微微翘起，露出可爱的小虎牙。几步迎了上去，用一种淡淡的责备和委屈的语调问道：“羽凡，今天怎么这么慢的？”

　　这语气让陈羽凡感觉有些不好，这好像是一个小妻子在责怪自己的丈夫是如何不小心的。一边说着，苏菁菁依旧很乖巧的递上手中热气腾腾的包子，有些心酸道：“包子都冷了，不好吃了！”

　　陈羽凡微微低下头，看着好像是在撒娇一样的苏菁菁，考虑了好久才下定决心道：“菁菁，你不用天天这样的，何苦苦了你自己呢？”

　　话虽然不重，但是敏感的小女孩子立即就听出了一股子拒绝的意思，眼眶顿时红润了起来，带着一股咸咸的湿气，哽咽着喉咙，很小心翼翼道：“羽凡，是我哪里做的不好吗？是我不好吗？”


第62章 我喜欢你，好喜欢，好喜欢

　　陈羽凡这一生最害怕两件事情，一是老妈唠叨，二是女孩子在自己面前哭。尤其是漂亮的女孩子，他自认为自己的不是一个狠得下心的来的人，所以女孩子一哭，自己心就会软下来，不过这也是正常的。

　　遇见美女，男人通常都会心软，尤其是这样一个对自己无怨无悔的女子。不心软，只能说他无情，但是陈羽凡却不是无情的人。身体很强大，但是心神却不似身体这边强大，所以他看不得女孩子在自己面前哭。

　　更重要的是，他很清楚的感觉到了苏菁菁的悲伤，那是一种绝望的悲伤。他也很清楚的感觉到自己的心不是软了，而是痛了一下，好像被针狠狠的扎了一下，他感觉到心在流血，那种感觉异常的难过，想哭，却不能哭。

　　苏菁菁愣愣的站在陈羽凡面前，低着头，死死的咬着自己的下嘴唇，都要咬出血迹来了，忍着眼中的泪水不让他留下来，只是眼眶红肿了，骗不了人，她再次鼓起勇气道：“为什么？为什么？”

　　这个问题龙傲天也曾经问过陈羽凡，那个时候的陈羽凡不想回答，所以道：这个世界上没有什么为什么的！但是面对苏菁菁，他想回答，或者说他还抱着一丝希望，一丝给自己也给别人的希望。

　　人要不想受到伤害，就必须学会拒绝，而一味的拒绝，到最后，依旧是孤单一人。这个道理陈羽凡很明白，也很清楚。没有直接回答苏菁菁的问题，陈羽凡深出手，很柔很柔的接过苏菁菁手中的早点，露出一个灿烂的笑意道：“菁菁，我先将这些东西送上去，他们应该等急了，待会儿，我再告诉你一些事情，希望你听了之后还能够坚持！”

　　苏菁菁很倔强的点了点头，目送着陈羽凡的身影上楼，上楼。只是她心中有些想不通，这个男人是如此的在乎身边的每一个人，包括他的舍友们，包括班级中的女孩子们，他对他们都有爱，那是一种博爱。但是为什么偏偏对自己，却如此呢？

　　不过也许陈羽凡自己也想不通，不过此刻在陈羽凡看来，不耽误了苏菁菁才是对她好，对她负责。当年和金海燕一起，虽然金海燕多次主动，但是陈羽凡都坚决保持了一种沉默和抗拒，因为他要对这个女孩子负责。

　　但是后来，这却成为了金海燕背叛了他的资本。所以天理有时候就是这样子的玩笑，陈羽凡也默认了，但是他依旧保持一种对于所有人的爱，这似乎也是受到通灵术的影响，不仅仅的对人，只要有生命的东西他都保持一种敬畏。不想让他们受到伤害。

　　只是如果陈羽凡现在知道苏菁菁在想些什么的话，那他一定会苦笑着自嘲一声道：我这个人除了人好之外，似乎也没有什么大毛病了。

　　……

　　金陵大学历史有些悠久了，道路凉拌的树木也有百年树龄了，有些是艳红的枫叶，有些是沧桑的梧桐，初秋的季节，这些枝叶都不断的掉落下来，铺满了整个道路，走着走着，咔嚓，咔嚓的声音，好像诉说着一个季节的悲伤。

　　此刻正值清晨，校园中也有些情侣在树下漫步，嬉笑着，不过最惹眼的，也最沉默的一对，还要数陈羽凡和苏菁菁这一对。他们就这样几乎转遍了整个学校的树林，但是两人却同样倔强的不肯说一句话。

　　直到不知道过了多久，苏菁菁终于忍不住了，才抬起头，很认真的看着这个比自己高出一头的，俊美的男孩子道：“为什么？羽凡为什么？难道你真的感觉不到我的真心吗？”

　　陈羽凡自嘲的笑了一声，脸上又一次露出了腼腆的笑意道：“我感觉到了，所以我更加不敢接受！”一句话音刚落，陈羽凡就很无力的坐在了道路边上的石头台阶之上，看着眼前梧桐树叶缓缓落下，将腿分的极开，一脸认真的看着苏菁菁。

　　“菁菁，你知道我有过一次失败的订婚，有过一次失败的爱情。所以从心底我已经开始不相信爱情这种东西了！”

　　没等陈羽凡说完，苏菁菁就即刻开口道：“可是，可是我和金海燕不一样，我会全心全意对待你的。我喜欢你，真的真的好喜欢！”


第63章 赌约

　　陈羽凡讽刺的笑了一声，听着苏菁菁的话，似乎又让他想起了那个信誓旦旦的女子。那个同样说好喜欢，好喜欢的女子。但是最终爱情还是输给了现实，所以，陈羽凡开始学会不去动心。心不动，永远就伤不了。

　　太上忘情不是无情，而是不敢再受到伤害。陈羽凡摆了一下手道：“菁菁，你听我说完。我原本以为自己这辈子再不会有爱情，以后就是结婚生子，就算了。不过我那天看到你不顾一切的出现在警局，要救我的时候，我的心再次活泛了起来。似乎感受到了一种温暖！”

　　听到这里，苏菁菁脸上开始破涕为笑，很开心的笑意。只是一下子又沉默了起来，好像冰山一角的流露出来，怯生生问道：“羽凡，既然你对我也，也有好感，那为什么，为什么要拒绝我！”

　　“因为有好感，所以要拒绝你。菁菁，我这个学期过后就要出国了。和李问道教授一起出国留学，起码要一年半的时间。我不想耽误你，也不想再次受到伤害，所以，所以我只能选着拒绝，长痛毕竟不如短痛！”

　　陈羽凡的语气有些哀伤，但是其中的意思，苏菁菁听的出来，这个外表洒脱的男子，内心深处却及其的悲伤和不自信，更加不信任自己。于是她漂亮的小脸蛋上露出了很气愤很生气的模样指着陈羽凡道：“你将我苏菁菁当成是什么人了？我认定的男人，就是一辈子的事情，别说是一年半，就算是十年，二十年，我心不变！”

　　我心不变这四个字，狠狠的击中了陈羽凡，让他心中泛起了一阵涟漪，不过涟漪之后，依旧是不屑的笑了一声，摇了摇头，不说话。沉默了下来，就好像这秋天的树叶一样，默默的落下来，等待着落叶归根的终结。

　　陈羽凡的表情，苏菁菁都看在眼中，那种不屑让她很伤心，更加伤自尊心，她红着脸，道：“陈羽凡你是不是不信，那好，我们打赌，一年半，一年半的时间我保证只想着你，念着你，要是我和任何一个除开你之外的男生发生了不该发生的事情，那就让我苏菁菁青灯古佛，孤单终老！”

　　青灯古佛，孤独终老，这是如何恐怖的誓言，而且是对于这个风华正茂的女子来说，是一件很残酷很残酷的誓言。不过苏菁菁的话，明显没有说完，她怄气道：“如果一年半时间我心不变，你要答应我，从国外回来之后，必须和我交往！”

　　陈羽凡震撼了，被这苏菁菁内心深处的狂狠，还有放肆个震撼了。在他眼中，苏菁菁依旧是那个大学教室中说一句话都会脸红的矜持小女生，怎么，怎么会就变成这样，难道爱情真的能够改变一个人吗？

　　苦笑摇头，陈羽凡打趣道：“这个赌约实在是有点不公平，对你不公平！”

　　苏菁菁摸了一下自己的小脑袋，笑了一声，憨憨道：“是有些不公平，不过我加一条就公平了。”

　　“你说！”陈羽凡很不客气道。

　　苏菁菁好像是恶作剧得逞一样的笑着，围着陈羽凡转了两圈，然后一蹦一跳道：“我后加的一条就是，在你出国之前，你必须让我对你好。不要再试图拒绝我，也不要试图让我死心，能够做到吗？”

　　陈羽凡心中十足的被感动了一番，重重的点了点头，笑了，笑得好像金陵秋天的太阳一样，阳光四射却有没有半点灼热！


第64章 漫天飞舞的九品

　　就这样，陈羽凡和苏菁菁定下了君子协定。这个历时一年半的赌约不知道到最后是谁胜谁负呢？不过不管谁胜谁负，那都是无所谓的事情，当一年半之后，陈羽凡再次回头看这场赌约的时候，感觉有些好笑，就好像是小孩子过家家一样的好笑。

　　因为那个时候，他已经不是现在这样的没有自信了，那时候他的心神也不似现在这般脆弱了，想要靠着一场赌约证明些什么。那个时候，他就知道，这个世界上没有永远不会背叛自己的人，包括是恋人。但是只要实力够，能力够了，那背叛就永远没有足够的筹码？

　　没有谁会傻到去触及一条金龙的逆鳞，因为这条金龙很可能让你死无葬身之地。

　　君子协定之后，苏菁菁对于陈羽凡更加的热情，更加的亲昵，而陈羽凡似乎也不似以前那样不冷不热了，两个人会在一起有说有笑，学校里面可以说到处都能够看到他们两个的身影，总是腻在一起，一起上课，一起吃饭，一起出校门，这已经成为了校园一景了。

　　如今的苏菁菁脸上永远是挂着迷死人不偿命的幸福笑意，小女人的幸福笑意。而且更加恐怖的是，这小妮子居然学会了要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃的招数，不仅仅的早点，中午课间还会有爱心小点心，爱心小便当之类的东西。

　　这都让冯远哲这几个都看得糊涂了，心中羡慕嫉妒恨，冯远哲更是央求自己的女朋友也这样做，不过效果却有些相去甚远。因为，苏菁菁的手艺不错，至少不算难吃，但是冯远哲那个女朋友，手艺还真不怎么样！

　　吃了两次之后，冯远哲已经暗自在宿舍开始考虑是不是要换一个女朋友了。这种女生带回家，不会做饭，那真是要命的。他此刻是越发的对陈羽凡开始羡慕嫉妒恨起来，总是喜欢和他抢着吃苏菁菁做的爱心便当。

　　每当这种时候，蔡跃伟和纪建材就躲的远远的，目光一阵鄙视，好像在说：这人我不认识。弄得冯远哲郁闷不已，更郁闷的是冯远哲的女朋友，发誓这个寒假回去要好好的研究菜谱，要不然日子没法过了。

　　这日子，自然是指的和冯远哲过的日子。

　　陈羽凡在离开之前的日子过得十分舒心，很舒心，至少美女伺候着，兄弟嘻嘻着，还有教授关怀着。自然好像是千般宠爱在一身。不过虽然过得舒心，但不代表他不注意一些事情，因为，这些时候，一些些奇怪的事情在金陵发生了。

　　许多九品上武者出现在了金陵，而且是横空出现的，数一数这些人也起码有上百人，他心中有些恐惧了起来。暗自想道：这个世界上最强大的就是大宗师，而且这个世界上的大宗师只有寥寥几人，一只手就能数过来。

　　大宗师之下就是九品上武者，按照老头子的说法，九品上武者就是不得了的存在了，怎么可能一下子出现这么多九品上武者的。难道这东西也量产了吗？那也太恐怖了吧！不过更加让他恐怖的是，城南警局一夜之间被人屠戮了，除了柳佳之外，无一幸免。

　　这让陈羽凡心中打鼓，不知道到底出了什么事情，怎么会一夜之间出现这种事情。更可怕的是谢东强似乎被人打得吐血了，住进医院里面，似乎没有个把月的将养是好不了的。这更加让陈羽凡感觉怪异，似乎这群人是为了前段时间的警局事件来的。而且还是自己人。

　　但是却不知道到底是哪一方面的力量，是龙门，还是逍遥山庄，或者是老头子曾经说过的御风者！他开始陷入了一种怪异的沉思当中！


第65章 亲王

　　天下武道，九品已经算是了不得的人物了，九品高手不是大白菜，能够一车一车的出来的。就算是大白菜，你总要种出来吧！又有谁能够像种白菜一样的种出这些个九品高手呢？简直是一种惊骇，这也让陈羽凡对于逍遥山庄还有龙门这两大机构的认识更加深层次了一些。

　　不过，陈羽凡毕竟还是一个随遇而安的人物，不会去拘泥这些个细节。朱天成沉默了，谢东强伤了，没有人再来找他的麻烦了，这样的日子已经很好很好了。只是苏菁菁这边，还有些烦恼。

　　毕竟这样一个大美女，如此堂而皇之的对自己亲热，自己还是个正常男子，自然会有反应。只是那些反映在陈羽凡看来，不免有些滑稽和可笑。一直以来，他总认为自己是一个专一的男子。虽然金海燕背叛了自己，但是自己总要念一些情分的，不过好像他自己的估计有些错误。

　　经过洞窟内百年的时光，这份情分已经淡到不能再淡了，如今用形同陌路来形容他们，再合适不过了。现在的金海燕似乎已经离开了朱天成，独自来往于校园之中，或许是巧合，又或许是有人故意安排。

　　陈羽凡总是会不经意间遇见她，不过就算遇见了，也只是很有礼节的点头示意。金海燕不知道有多少次想要开口说些什么，或者解释些什么，但是看到陈羽凡这表面的礼节，骨子中的冷漠，却又硬生生的不能开口。

　　这样的遭遇很尴尬，异常的尴尬。但却又是情理之中的事情。多少次和这个熟悉的男孩擦肩而过之后，金海燕都流露出了伤心的表情，眼泪止不住的从眼眶中划过，但陈羽凡却依旧冷然。这种态度连他自己都没有想象过，这个和自己曾经如此亲昵的女子，居然就如此陌生了起来。

　　这一刻，秋天已经渐渐入深了，校园内的枫叶树也开始一片一片的红火了起来，带动着陈羽凡心中的肃杀之气慢慢的，慢慢的涌动起来。抬头，任凭威风吹拂自己的一头碎发，眼神开始慢慢凝固，望向远方。

　　“你们已经跟了我好多天了，还要跟着我多久？”陈羽凡冷声道。他十分不喜欢这种背后无数双眼睛不断的窥视着自己，那是一种监视。他明白，这股势力应该是来保护自己的，但是他依旧不爽，他不喜欢自己所有的动作都被别人看在眼中的感觉。

　　强行忍耐了几天时间，但是依旧变扭，尤其是他和苏菁菁独自相处的时候，身后这么多双眼睛，陈羽凡能够感觉到他们的眼神中带着一丝兴奋，还有意思莫名的笑意，这尤其让他受不了。

　　人头攒动，很快，一个身影就出现在了陈羽凡的背后。那人一头青丝长发，面孔冷峻，年不过三十，一身绸缎长衫，浑身的古风古意。不用眼睛看，陈羽凡也能够看得很清楚，不过这世界上眼睛看到的东西，大部分不是真的。

　　很恭敬的单膝跪地，那人道：“属下冷风，见过小王爷！”

　　“小王爷？”陈羽凡似乎对于这个称呼并不是太在意，或者有些好笑，抬手拂过自己被风吹乱的秀发，碧玉色的扳指在空中散发着光辉，默默的转身，陈羽凡的脸上带着一种怪异的笑容，不过依旧腼腆道：“九品？你们是逍遥山庄的人？”

　　冷风一丝诧异，没想到面前的小王爷居然一眼就看出了自己的品级，重重的点了点头，道：“回禀小王爷，属下乃是逍遥山庄十三铁骑之一，奉命前来保护小王爷的安全。”

　　“奉命？谁的命令？”陈羽凡一字一句的问道。

　　“是，是庄主！”冷风支吾了一下，然后歪着头解释道：“庄主乃李氏家族传承第二百零五代郡王。也是小王爷的叔爷，是小王爷外公的亲弟弟。”

　　“郡王？那本王算是什么爵位呢？”陈羽凡轻声一笑，有些好奇道。

　　“这个……”冷风抬起手，目视着陈羽凡，正色道：“小王爷乃是逍遥山庄李姓一脉主干，身份尊贵无比，自然承接老庄主的爵位。老庄主一生只有一位女儿，也就是长阳公主，如今您是公主的唯一血脉，您的爵位自然是亲王！”


第66章 龙神功威慑冷风

　　冷风此人是面冷心热的很，跟他对话没多长时间，陈羽凡就发现了这一点。不过有一点不好的就是，这家伙确凿是一个机械的家伙，只知道遵循命令，所以不管陈羽凡怎么说，他都不肯放弃保护陈羽凡的命令，依旧要一直在暗中跟着。

　　最后，陈羽凡只好无奈，不过他还是坚持道：“冷风，你要跟着我，我不反对，但是有些时候你能不能回避一下！”陈羽凡说着，脸庞一红，再次露出了经典的羞涩的笑意，让冷风看了一楞，暗自道：小王爷真是俊美，连笑起来都这么漂亮。

　　不过他立刻摇头，并有些木讷的问道：“属下不知道小王爷所指的有些时候是什么意思？”

　　陈羽凡睁大眼睛好像看怪物一样的看着冷风，有些无奈的摇了摇手道：“真是被你打败了，难道你们在山中呆着脑袋都秀逗了吗？年轻人怎么说也有点私密的时间吧！总不能我行房的时候你也在一边看着吧！”

　　陈羽凡看着冷风，还故意说出一些羞人的话来，还说的古色古意的，用了行房两个字，没有很直接的说做爱，就害怕冷风这个封建家族调教出来的九品上强者听不懂，不过冷风很不可思议的露出了一个羞恼的表情。

　　心中不断的埋怨道：这小王爷怎么如此孟浪，这种羞人的事情怎么能够就这样说出来呢？家中以前一直要求要注意行事风格，不能太过于孟浪，风流虽然天生少年，但这种事情只能心中想想，哪里敢于说出口啊！

　　他木讷的半天，脸色越发的烧红起来，陈羽凡在一边看着，笑了，笑得很开心打趣道：“冷风，想不到你也会有这种表情。不过我更想不到，山庄现在还处于那种封建三从四德的年代，太好笑了，太好笑了。现代人的很开放的，这种事情并不算什么的！”

　　冷风根本就不知道如何回应，只是很无奈的盯着抱着肚子狂笑不已的小王爷，不过当他的眼神扫过陈羽凡手中的碧玉扳指的时候，油然而生一种神圣感，心中燥热立刻退了下去，很恭敬道：“请小王爷放心，要是小王爷真的，真的……那个，那我会让属下们全部闭上眼睛的！”

　　陈羽凡一听，立刻有一种怒火，停止下笑意，冷声道：“那就是说，你不想遵从本王的命令？”本王两个字，陈羽凡还说的一本正经，不过连他自己听见这种强调都想笑，但是冷风却是一点笑意都没有，反而越发恭敬了起来。

　　“山庄守则，必须在保证王爷生命安全的前提下，十三铁骑才能够遵守王爷的命令，所以……”冷风有些为难道。

　　不过陈羽凡这次真的动怒了，道：“机械！”只是两个字，却透着杀伐之气，然后浑身一股气浪闪动出来，衣袂飘飘，浑身气场翻涌，道：“别以为你们四五个九品高手就能够左右本王的行动，本王想要杀你们，简直易如反掌！”

　　紧接着一声巨大的龙吟声，猛的传入冷风的耳中，将冷风这个九品高手的身躯震得老远老远，好像飓风一样，将他吹了起来，强行控制住自己的身体，冷风心神一震，有些不可思议的望着陈羽凡，好像他的背后此刻有一条金龙真不断的流转着，瞪着愤怒的眼神。冷风一阵冷汗流了出来，连带着躲在暗中的十三铁骑都是汗滴滴，不知道过了多久才惊呼了一声道：“龙神功？”


第67章 校园生产队

　　龙神功乃是逍遥山庄密典，这种功法厉害霸道到了极点，就算是李问天也没有完全练成，只能说通晓皮毛，更别说能够金龙化身了。所以，冷风对于此更加惊悚，这个从未去过山庄的小王爷是怎么练成这种功法的。

　　而且龙神功有一点禁忌，那就是非有紫薇帝王之气不能练就，否则爆体而亡。如今小王爷练成了，那就是身怀紫薇帝王气息，李氏一族中传言，谁能够练成龙神功，那就是李氏一族的族长，能够登基为帝。

　　那就是不一个亲王了，那就是皇帝，冷风惊惧了，他们毕竟是山庄熏陶出来的，皇帝和王爷之间的等级差距那是巨大的。所以望向陈羽凡的眼神更加恭敬，恭敬到了一种惊悚的程度，点了点头道：“既然小王爷已经练成了龙神功，那我等无用之人也不宜在此久留，还请小王爷多多保重！”

　　冷风自然要将这种惊世骇俗的事情回去禀报给庄主，所以也不敢在此久留下去。

　　陈羽凡有些不明所以，不过他们走了，也就算了，也不想太多追究。只是摇了摇头，转身离开了。枫叶依旧红艳，秋色依旧盎然，只是陈羽凡的心中，顿时好像感觉少了点什么，低着头，一边走，一边想。

　　“羽凡，羽凡……”声音从陈羽凡的背后响起，很甜美。

　　陈羽凡驻足下来，很迷茫的转身，苏菁菁正一溜小跑的朝着他奔了过去。秀发在空中飞舞着，灵动的好像是人间精灵一般，红扑扑的脸颊，有些喘息，不过脸上依旧幸福，依旧甜美，好像堕落在人间的天使一样。

　　一路疾跑，似乎没有能够刹车，苏菁菁很是撒娇的一下子扑入了陈羽凡的怀中，得意的笑着，可爱的脸蛋在他的肩膀上磨蹭了一下，平息了一阵奔波之后，有些不舒服道：“你是不是想要开溜？”

　　“开溜？”陈羽凡哑然失笑。不过有意无意的还是将好像面条一样挂在自己身上的苏菁菁扶了起来，道：“我怎么会开溜呢？再说了，也没有什么事情要做，只不过想在学校里面散散步而已！”

　　苏菁菁却不管三七二十一，再一次倒在陈羽凡怀中，道：“我就喜欢这样靠着你？”

　　陈羽凡一阵尴尬，看着来往同学惊异的，羡慕的，激动的眼神，他觉得浑身不带劲，道：“菁菁先起来，这里是学校，我们这样不好。再说，万一被校园生产队给看到了，我们就惨了，快，乖啦！”

　　校园生产队，这是陈羽凡给金陵大学里面的一些巡逻的学生起的绰号。如今的大学，恋爱普及，众多情侣在学校里面光明正大的开始做些亲昵的动作，学校感觉有坏校风，所以就派出学生纠察队。

　　这些家伙们，拿着鸡毛当令箭，膀臂上带着一块红袖招，就当起了巡逻队伍，看到有在一起亲热的情侣就出手，然后交给教务处处理。轻则扣学分，重则就是通告批评。所以陈羽凡称之为校园生产队。因为他们像极了当年的生产巡逻队。

　　苏菁菁每次一听到这个名字就笑得花枝乱颤，不住的捶打的着陈羽凡，噘着小嘴道：“你呀！”这语调好像是又好气又好笑，不过她很快又道：“起来也行，不过你要答应我一个条件，要不然我就赖在你怀里，不起来了！”

　　陈羽凡无奈的摸着发丝道：“说，我都答应！”

　　苏菁菁嘻嘻一笑，拉着陈羽凡的手道：“走，陪我逛街去！”


第68章 我做事，要你管

　　经过这些天的亲密接触，苏菁菁在陈羽凡面前可谓是肆无忌惮，走，去逛街。这话说的十分霸气，好像是一头狮子在宣誓自己的领地一样，同时，很自然是自己的胳膊环抱着陈羽凡的胳膊，这倒让陈羽凡有些怯生生，不好意思了。

　　有些尴尬的撸着自己的脑袋，陈羽凡小声道：“菁菁，我跟你去就是了，不过别这样。让人误会了不好！再说，这里是校园，一旦引起别人的羡慕嫉妒恨，那我的罪过就大了！”一边玩笑的说着，一边掸着落在身上的枫树叶，小心翼翼的想要将自己的胳膊抽出来。

　　不过苏菁菁却眼疾手快，将自己细嫩的臂膀环绕的更加紧了些，撅着嘴道：“这有什么的，难道你还怕校园生产队不成。”顿了一下声音，脸庞有些红润，苏菁菁撒娇道：“我要和你好，谁也挡不了，我要和你处，谁也拦不住！”

　　此言一出，陈羽凡一下子脑袋比天大，有些好笑，又有些无奈。摇了摇头，苦笑了一阵。也不再托词一些什么，两人就这样当着众人亲昵的走在学校的枫叶路上面，红色的枫叶依旧三三两两的落下，在这对好似恋人的身后，铺砌起来一道天然色的火红屏障，很好看。

　　金陵大学乃是金陵最好的大学，而金陵是江苏省省会，重镇所在。所以都算的繁华异常，大学校园中，穿过枫叶林，穿过林荫到，穿过宿舍楼，才到达了操场，此时此刻，正值运动量最为繁盛的时节。

　　操场上，不论是篮球架，不论是绿茵场，不论是跑到上，都会出现形形色色的身影。有男，有女，青春气息逼人，这让人感觉道一股子莫名的冲动，看着一个个穿着运动装，在跑道上狂本的女孩子们，陈羽凡淡淡的笑了一声道：“年轻真好！”

　　苏菁菁在一边也笑了，不过笑得却有一些怪异，鹅蛋的小脸蛋明显带着一股醋酸的味道道：“羽凡，你又不老，干嘛发出这种感叹呢？”

　　陈羽凡捏着鼻尖，摇头。苏菁菁永远也不知道陈羽凡心中到底隐藏了什么，那是一个百年的时光，虽然有些苦涩单调，不过却也充实着。所以他现在的心态，已经不是一个年轻人该有的心态了。

　　这种心态有些变态。

　　就在两人驻足的时候，一对人已经涌了过来，有男有女，臂膀上都带着红袖招，领头的是学生会的人，一看就知道是校园生产队的代表。看着这些来势汹汹的家伙们，陈羽凡下意识的想要将臂膀抽出来，不过苏菁菁却一脸冷漠的不让。依旧死死的抱着陈羽凡，还更加亲昵的靠在他身上。

　　这让陈羽凡苦笑不已。苏菁菁则心中暗自道：一群拿着鸡毛当令箭的家伙，有什么好害怕的！

　　在这个学校，能够不畏惧校园生产队的情侣还真不多，毕竟谁都不想要领一个处罚。不过陈羽凡还真是不怎么担心，背后站着有连校长都忌惮的李问道老人，他还有什么还害怕的事情，只不过不必要的麻烦尽量不去惹才好。

　　校园生产队领头的是一名男子，看起来应该是大三的学生了，很不屑的看了陈羽凡一眼，然后看着苏菁菁，脸上划过一丝不为人知的笑意，厉狠道：“赶快分开，这里是校园，不要太放肆了，校园的风气就是被你们这些人带坏的！”

　　苏菁菁立刻抬起头道：“我做什么事情用得着你管吗？”


第69章 倔强红袖标

　　大庭广众之下能够和校园生产队顶牛的人还真不多，苏菁菁属于另类的存在。所以领头的一下子就怒了，撸起自己的红袖标，瞪着眼睛道：“你说什么？你再说一边！难道你不知道我们是什么人吗？”

　　苏菁菁冷笑了一声道：“带着个红袖招就冒充居委会大妈，我怎么会不知道你们是谁？不就是校园生产队吗？有什么了不起的，拿着鸡毛当令箭，只准州官放火，不准百姓点灯的家伙，切！”

　　切这个字是行神俱在，还做了一个鄙视的手势。领头的学生会这个怒火啊，叫道：“什么校园生产队，我们是校园稽查大队，专门管理校园内的不良风气，你们就是典型。好了，不说什么了，跟我去教导处！”

　　苏菁菁蔑视道：“我不去你又能把我怎么样？看着你们这些苍蝇就讨厌！”

　　“这可由不得你！破坏校风，就要去教导处领处分，要不然……”

　　这时候，许许多多同学都已经看到了这里发生的争执，一下子聚拢了过来，一边有人窃窃私语，幸灾乐祸道：“看，看，陈羽凡，苏菁菁。学校风云人物，看来校园生产队这次碰到硬茬子了！”

　　“呵呵，活该，抓着鸡毛当令箭。以为在校园里面就能够横行无忌了。简直找死，也不看看惹谁，陈帅那是好惹的吗？听说他把跆拳道都给轰得残废了，都没谁有办法。跆拳道的头子，可是谢东强啊！”

　　“我听说了，听说了。谢东强好像那件事情之后就很少来学校了，也不知道是被他爷爷关禁闭了还是怎么说的？反正一句话，和陈帅斗，没好结果的！”

　　女孩子也凑了上来，一脸爱慕道：“就是就是，陈帅人这么好，居然还有人想要对付他。这些人天到要惩罚他们的。”说着啧啧了两声道：“看看，看看人家陈帅，这才叫做男子汉大丈夫吗？温柔啊，苏菁菁简直太幸福了！”

　　边上的女孩一手指戳在她的太阳穴道：“死丫头，发什么春呢？陈帅这种近乎完美的男孩子，我们这些人只能想想。可远观而不可亵玩啊！懂不懂！”说着嘻嘻笑了一声，女孩子接着道：“不过要是我是苏菁菁就好了，幸福死了！”

　　一轮好像的飞机一样，又好像是苍蝇一样在校园生产队的头上不断轰轰作响，现在他们已经傻子了。这些家伙平日里面作威作福，以欺压情侣为乐，没想到这次居然撞上了风云人物了，那可是能够从警局安然出来的人物啊，所以他们一时间不知道该怎么办了。

　　陈羽凡却笑了一声，根本没有正眼瞧一眼这些家伙，只是故意的拉着苏菁菁的小手，很温和的笑了一声道：“菁菁，我们走吧！去逛街，和他们这些人制气，没什么意思的！”不过他还是留给了校园生产队一个无所谓的笑意道：“你们要举报就举报好了，我无所谓！”

　　很潇洒的拉着苏菁菁准备离开，凝望着清风拂过这男子的发梢，苏菁菁看的不禁有些痴了，心中已经不知道用什么言语来赞扬自己身边的男子了，只能很乖巧很乖巧的点头。

　　不过校园生产队被人削了面子，哪里能够轻易的放他们走。中间一个带着红袖招的女孩子一下子跳了出来，怒目圆睁，马尾辫子在背后一跳一跳的，一张清秀的脸庞，说不上美丽，但是至少很耐看。

　　“你们不能走，随我们去教务处，写检查！”女孩子怒道。


第70章 想学杨过和小龙女吗

　　陈羽凡怔怔的看着女孩子好久，脸上挂着一股子莫名的笑意，最后还是在苏菁菁的强大手指攻势下，才回过神来，他笑望着眼前的女孩子，很平淡道：“这位学姐，你想要做些什么呢？”

　　红袖标女孩子指着自己手臂上的红色护套，道：“不是我想要做什么？而是你们要做什么？你们恋人情侣之间要亲热，我不拦着，但是不能在学校里面，这里是学习的地方，是圣殿一样的纯在，不容许你们玷污！你们必须和我回教导处去，然后写检查，改过！”

　　苏菁菁冷笑了一声道：“笑话，这个学校还没谁敢让我写检查！”

　　和苏菁菁在一起的这段时间，陈羽凡愈发的感觉出苏菁菁不是小家碧玉型的，那中骨子里面透露出来的霸气，很像京都政治世家中出来的公主。刁蛮中带着任性还有不屈，骨子里面硬气的很。

　　虽然早就猜测到了苏菁菁的家世，但是陈羽凡却也不多问。因为就算再如何问，也是一样的，该知道的，不该知道的，都一样。不过陈羽凡毕竟是男人，还是个本事不小的男人，所以有些方面还是比较大男子主义的。

　　所以苏菁菁这话，就让他不喜。脸色阴沉了一下，哼了一声。感觉到身边的男子的不平静的气息，甚至于有些愤怒，苏菁菁立刻闭嘴，不过脸上却多出了一丝委屈的神情，小心的看着陈羽凡，深怕他对着自己发飙。

　　不过很快，陈羽凡的脸色就融化开来，笑意着带着一种讽刺道：“神圣的殿堂？你真这么认为吗？学校在以前文革的时候好像并不怎么好听，教师都被称之为臭老九，那是最低下的职业。近些年，又是扩招，又是这样那样，学校现在就是一屉大蒸笼，整出来的都是一样的馒头。还鲜少有人会将他称之为圣殿。”

　　淡淡的笑了两声，陈羽凡若无旁人的掏出一支烟来，点上，脸上露出一股子悠闲和懒散的神色，那一双眸子清澈无比，却带着颓废的气息，道：“大学现在已经变成敛财的手段了，已经成为了商品教育。大学的所有资源变成了商品，一方面是有钱的人想上什么学就上什么学，一方面是没钱的人，没有学校上。这样子的教育体系，好像已经变态了。既然是商品，那我付钱了，我就是上帝，校园的资源必须对我开放。我想在学校里面做什么都可以，只要不犯法，我说的不错吧！”

　　确实，现在的教育已经陷入了一种空前的危机当中，商品化的教育，校长迎接新生喜笑颜开，那不是新生，那招进来的是一叠一叠的人民币啊！陈羽凡毕竟是政治世家，所以对于这种事情，已经司空见惯了。

　　不过站在她对面的女孩子却气的嘴唇都发白了，不知道该说些什么，陈羽凡说的确是有道理。商品化的教育，那教育资源就是商品。但是她依旧不服气道：“强词夺理，你这是强词夺理！”

　　陈羽凡没有理会她，只是低下头看着一脸娇羞和震撼的苏菁菁小声问道：“菁菁，你知道这种场面让我想起了什么吗？”

　　苏菁菁摇头，陈羽凡接着笑，道：“这让我想起了杨过和小龙女在重阳宫举行婚礼的一段，呵呵，说来可笑，这些个卫道士还真将重阳宫，将这金陵大学这种肮脏到了骨子里面的地方当成了圣地！”

　　猛的扔下烟头，陈羽凡道：“想学一下杨过和小龙女吗？”

　　苏菁菁猛的点头，心中一阵甜蜜。女孩子家家的心思在脸上展露无疑。陈羽凡一把搂住苏菁菁的小蛮腰，然后身体好像风一样，呼啦一下子穿过面前的女子，扬起她头上的一丝刘海，哈哈大笑而去。

　　留下了一脸震惊，下巴落一地的观众们。


第71章 商场偶遇

　　雪白的背影，隔着血色的枫叶背影，绝尘而去，潇洒中带着一层脱俗的味道。陈羽凡的身体就好像金龙一般，脚踏虚空，远远离去，留下来的只是一道残影，还有那爽朗的笑意，以及红袖标们掉了一地的下巴。

　　望着陈羽凡的背影，不知道多少男生留下了嫉妒的眼泪，不知道多少怀春少女留下了爱慕的口水。只是，那远远离去的背影只是一个可远观而不可亵玩的存在，所以大家心中激动的心情想到此就好像被一盆冷水泼了下去，一种悲哀之感，突然涌现出来。

　　逛街，永远是女孩子的最爱，也永远是男孩子的苦恼。因为，到了街上，女孩子不管是大学生，还是少妇，那就好像是脱缰的野马一样，那劲头，比什么都厉害。而男人只能苦命的从当一个管账的，还有劳力。

　　不过对于这一点，有些人却甘之如饴，因为，管账这个名头让他们兴奋不已。你说说，管马的叫做马夫，叫船的叫做船夫，管账的那应该叫做什么呢？所以，商场里面，不论男女，那都是很有劲头。

　　到是苏菁菁和陈羽凡是一对另类的存在，因为偌大的商场之中，苏菁菁只是来回的看着，却什么都不买。陈羽凡则是一脸笑意的跟着，却没有流露出半点不合适，或者说厌烦的情绪，这对璧人自然也吸引了无数人的眼光。

　　苏菁菁依旧好像在学校里面一样，双臂环抱着陈羽凡的腰肢，有一种十分安全的感觉。心中的甜蜜，很快很快，很多很多的浮现在脸上。时不时的盯着陈羽凡发呆，似乎陈羽凡这张脸，要比那些可有可无的商品好看多了。

　　陈羽凡经过了这些天的磨砺，自然也习惯了，并没有感觉多少不适应。两人闲庭信步的出现在金陵最大的商场里面，只是大秀恩爱，却不去买东西，这让所有来往的人羡慕的同时，也让那些老板们牙痒痒的。

　　心道：大家都看你们了，还有谁看货啊！也不知道这两人到底是来做什么的？

　　不知道过了多久，苏菁菁忽然低低的呼了一声，陈羽凡带着柔和的眼神望着她道：“怎么了？累了吗？”

　　苏菁菁摇了摇头，脸上露出一丝苦涩的笑意，心中暗自道：这样的男子，如此温柔清澈的目光，我是一刻也离不开，若真是出国了，那我该怎么办呢？那种煎熬会不会让自己疯掉呢？

　　她的心声，陈羽凡听的很清楚，捏着鼻尖，腼腆的笑意再次浮现出来，轻声道：“菁菁，如果你想反悔现在还来得及。我出国起码是一年半的时间。不过我还是要感谢你，给了我一段不错的回忆时光！”

　　陈羽凡的眼神依旧温柔，但是这种温柔却让苏菁菁心中大乱，小鹿乱撞了起来。那双微长的睫毛下的清水一泓，似乎能够看透自己的内心，看透这无奈的人间，她紧张的摇头，脸色羞红道：“我苏菁菁不是随便的人！”

　　陈羽凡也不再解释，只是摇头。这种沉默让苏菁菁更加惊慌失措了起来，想要岔开话题，结结巴巴，声音有些哽咽道：“我走累了，你背我好不好！”这本来是一句撒娇的话，但是从苏菁菁嘴里说出来，似乎有些奇怪。

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，点头，听着来往人流，好像他的心灵已经远离了这喧嚣的城市。慢慢的蹲下来，苏菁菁嘻嘻一笑，跳到了陈羽凡宽大的背脊上，小脑袋安静的靠着他的背，带着一点安心和羞赧的笑意。

　　两人就这样听着对方的心跳，走了不知道多久，一个惊讶，失望的声音忽然打断了他们道：“陈羽凡？”


第72章 再见纳兰艳艳

　　“陈羽凡？”一声甜美的女生带着一股子酸酸的味道，带着一股子委屈，带着一股子哭腔拉得悠长悠长的传入陈羽凡和苏菁菁的耳畔。两人同时一震，震动的不仅仅是身体，还有心灵，以及自己的耳膜。

　　这种委屈和哭腔，陈羽凡听的尤其清楚。同时他还清清楚楚的听到了一颗真心破碎的声音，咔嚓一声，一股子锥心的疼痛从身体内膨胀出来，身体再如何强大也只不过是外强中干而已，通灵术的已经感觉到了那样的尴尬和悲怆。

　　默默的抬头，一张熟悉的脸庞映入眼帘，依旧美丽，依旧可爱。一双明眸的眸子，含着一丝丝的雾气，长发好像瀑布一般的披在肩头，垂直落下，上面还有些刚刚染过的酒红色，清纯，却不古板。

　　一张娃娃一样的脸庞，白皙之中透着一股子红润，琼鼻不断的抽搐了两下，眼中闪动着不可置信的光芒，还有一丝淡淡的心痛。一身紫色的连衣裙，加下白色长靴，一股子扑面而来的古典美人的气息。

　　修长的睫毛不断的挑动着，似乎想要划去眼中的泪水，似乎想要更加确定一下自己的眼睛是不是在欺骗自己。一双嫩白的小手躲在粉红色可爱的LV包包的后面，不断的摩擦着，指甲差一点就要侵入肉中。

　　死命的咬着下嘴唇，露出一抹皓齿，洁白的好像是天使一般。

　　时间一时间就这样定格住了，只有商场中不断飘动的微风鼓起女孩子丝丝秀发，才能够感觉到一丝丝真实的存在。下意识的看着自己背上的苏菁菁，陈羽凡的眸子开始掠过一种不忍，还有一种尴尬。

　　嘴角一张一合，刚刚想要用一种悲伤的语调吐露出女孩的名字的时候。却听苏菁菁一阵兴奋的笑意，然后猛的从陈羽凡的背部跳了下来，一阵风一般的冲了上去，一把搂住对面的女孩子，似乎一点都没有感觉到女孩如今的悲伤和凄凄的情绪。

　　就听苏菁菁叫道：“艳艳，艳艳，真的是你？哈哈，老头子说你也来金陵了，开始我还不信。想不到你真在这边上学的？”说着苏菁菁自顾自的开始埋怨了起来，道：“你丫的也是的，来金陵了也不知道联系我！姐们我很生气的！”

　　纳兰艳艳很悲伤的低下头，似乎不敢再去看对面陈羽凡那直射过来的眸子，淡淡道：“菁菁，对不起！”

　　这声对不起说的有些莫名，但是却在情理之中。苏菁菁似乎有些大条了，一时间没有反应过来，依旧亲昵的拉着纳兰艳艳的小手，道：“混账话，咱们姐俩说什么对不起的！不过以后要经常联系我知道了吗？”

　　纳兰艳艳有些委屈的点了点头，偶尔露出一缕光芒望向陈羽凡但是也是怯生生的。不敢有半点僭越。从苏菁菁的举动，陈羽凡可以很肯定的知道，这对女孩子在京都一定是闺蜜一样的存在。

　　只是他不知道的是，自从那天被陈羽凡放鸽子之后，女孩子春心大动，每每在床上辗转反侧都会想起那个木讷的男子，那个将自己从车轮下救下来时候的潇洒动作，还有那羞人的倒地。所以她愈发的想念这个男子。

　　可是陈羽凡似乎好像很久很久都没回家了，他们两个也好久没见面了，所以这种相思就越发明显起来，最后直接已经演变成了食不下咽，睡不能眠，整个人都清减了不少。但是依旧美丽，依旧清纯。

　　如今好不容易偶然相遇，却看到了这样让人心碎的一幕。要不是苏菁菁，她一定选着掉头就跑，然后找一个没有人的地方痛快的哭泣一场。但是似乎上天连一个酣畅淋漓哭泣的机会也没有给她。

　　一边叙说着什么，一边拉着纳兰艳艳冲到陈羽凡面前，苏菁菁一脸兴奋的笑意，介绍道：“羽凡，这是我最好的朋友，叫做纳兰艳艳！”说着又一指陈羽凡，嘻嘻笑道：“艳艳，这是我男……”说着感觉有些不对，顿了一下，道：“他叫陈羽凡，是我大学同学，同时也是我认定的男人！”

　　陈羽凡平复了一阵心情之后，很腼腆的笑了一声道：“艳艳，想不到真是巧，在这里看到了你。最近一段时间，贾叔叔还好吗？”


第73章 朱兄，替我向谢公子问好

　　“贾叔叔还好吗？”这样一句不咸不淡的问候，似乎勾起了纳兰艳艳另类的情丝，本来已经很委屈了，听见这句话，敏感的女孩子似乎都要哭泣了起来。低低的抽泣和哽咽，重重的点了点头，道：“还好！”

　　也许苏菁菁没有感觉到其中的不妥，但是陈羽凡却深深的感受到了，一种不安的感觉似乎一下子涌上心头。脸上依旧是腼腆的笑意，只是心中已经开始混沌起来了。似乎在纳兰艳艳看来，这句不咸不淡的问候，好像是在解释一些什么事情。让她更加伤心。

　　陈羽凡也感觉到了什么，故而不再开口，生怕一出口，将这泪做的人儿惹哭起来。只是苏菁菁却有些疑惑的看着这沉默了两人，神经十分大条的笑了一声，极其的不适合这样的场景，问道：“羽凡，艳艳，你们认识吗？”

　　话一出口，就想起陈羽凡刚刚那句不咸不淡的问候。拍着自己的脑门，笑道：“呵呵，看我，你们应该认识的。贾叔叔可就在金陵政府大院住着，羽凡的父亲又是金陵市长，怎么可能不认识呢？”

　　一句玩笑话过后，三人再次异常的沉默了起来，直到一个声音突破静默，打破三人的平衡点，但是这个似乎带着一些谄媚和示好的声音，却让三人极其厌恶：“艳艳，原来你在这里，听贾叔叔说你心情不好，出来了，我就追出来了，还好找到你了！”

　　不过声音越到后面似乎越发的凝重起来，带着一丝丝的诧异。看着纳兰艳艳对面的一对男女，他心中开始爆发出一股子不能够宣诸于天的愤怒，假声声的装作很惊讶的表情，还带着一股子近近道：“陈兄，想不到你也在？”

　　陈羽凡很平声的回了一句道：“哦，原来是朱兄！”

　　朱天成这个跟屁虫似乎走到哪里都能够看到他的身影，自从上一次谢东强被搞了一顿时候，他也沉默了很长时间。看着自己追了大半个学期的苏菁菁投入他人怀抱，心中愤慨的想要再次杀陈羽凡的心都有。

　　但是谢东强的事情之后，他已经不敢在撩拨陈羽凡了，毕竟连省长的孙子都这样了，自己这个小小的市委书记的儿子能够如何。就在这个时候，纳兰艳艳闯入了他的眼帘，人间精灵一般的人物，被朱天成惊若天人。

　　比起苏菁菁有过之而无不及，那种气质，甜美中带着静雅，顽皮中带着冷艳，尤其是那一身古典的东方神韵，是朱天成的最爱。所以他开始对兰纳艳艳展开了猛烈的炮火攻击，坚持不懈，一直到现在。

　　只是美人哪里那么容易追求的，对着朱天成，兰纳艳艳就好像是冰山一样。没有半点情绪。尤其是从贾成平哪里知道了关于朱天成和陈羽凡的事情，她对于朱天成此人，更加厌恶至极。

　　冷眼看了朱天成一眼，兰纳艳艳乃是京都出来的大家女子，自然不会一时冲动，去做哪些看似争锋相对，其实是便宜了别人，伤害了自己的愚蠢事情。轻薄的小嘴张开，吐露着芳香之气，声音冷然，成为了一条线道：“朱公子，我和你并不是太熟，希望你不要再称呼我的小名，谢谢！”

　　朱天成有些尴尬，当着陈羽凡的面子被拒绝这种尴尬似乎来的太过于猛烈，但是为了追求美人儿，受点委屈算什么，所以他厚着脸皮道：“艳艳，别这样见外，我和贾叔叔可是……”

　　“够了！”纳兰艳艳很不客气的打断了朱天成的话，眼神不住的飘向陈羽凡，就生怕他误会什么，只是那一抹眼神，似乎也被想要看好戏的苏菁菁扑捉到了，苏美女的脸上顿时闪过一丝惊讶还有意思难以置信的神情。

　　不过更多的还是担心。

　　陈羽凡并不想再多的纠缠下去，或者是看下去，只是轻声道：“菁菁，我们走吧！”

　　苏菁菁心中一甜，有些莫名的看了一下纳兰艳艳，果然，纳兰艳艳很是爽快的拉着她的手，不理会朱天成，径直道：“菁菁，我和你们一起走，我不想看到这只苍蝇。讨厌极了！”

　　两女很快离开了，只是留下了一抹绝美的背影。到是陈羽凡望着朱天成脸上露出了平静的笑容道：“朱兄，替我向谢公子问好，也不知道他的伤势好了没有。改天一定专程问候一下，好了，告辞了！”


第74章 原来你想要那个哦

　　陈羽凡和朱天成的对话，苏菁菁和纳兰艳艳自然是没有听见。只是陈羽凡如今是话中有话，威胁的意思已经很明显了。很明确的告诉朱天成，你要再不收敛一点，那谢东强的昨天就是你的今天，你会比谢东强死的更难看。

　　朱天成自小和陈羽凡一起长大，自然听得出这话外之音，脸色变了两下，红一阵，青一阵，不知道该说些什么，一双拳头死死的捏着，那种愤怒的想要杀人的情绪，油然而生，他内心深处的恨意就好像是毒药一般，到处蔓延开来。

　　但是脸上依旧装作十分平静道：“多谢陈兄关怀，谢公子应该已经无碍了！”

　　“那就好，那就好！”陈羽凡两句那就好，声音很平静，也很淡淡。但是这话说出口，却比起威胁更加令人恐惧，朱天成眼中惊悚的神色是骗不了人的，他不知道陈羽凡这个深藏不露的家伙接下来还会做点什么惊世骇俗的事情来。

　　死死的盯着陈羽凡的背影，那飘然离去，不带一丝尘埃的感觉，潇洒到了极点，但是却也让朱天成愤恨到了极点。他心中暗自发狠道：陈羽凡，让你嚣张，接下来有你好看的在后头呢？你等着，你等着。

　　快步上前，陈羽凡一行三人，两女一男，都是帅哥美女。而且还都是绝世帅哥美女，男的儒雅大方，有时候会露出些腼腆。女的青春动人，调皮又不失玩笑。几乎就成为了商场上吸引眼球的存在。

　　众人不管是走过路过都要看他们一下，投去一丝羡慕的目光。这让苏菁菁很受用，只是泡在爱情之中，却丝毫没有感觉到自己闺中密友的尴尬举动还有一丝丝芳心大动的神色，紧张，带着一股子说不出的羞赧的味道。可谓是风情万种。

　　陈羽凡却是光棍，一如往常一般，就这样平静的站在两女身后，看着她们。望着他们窃窃私语，咯咯笑得花枝乱颤，心中平静的好像湖水一边，清澈，不起半点涟漪。这是一种什么精神，这是一种死猪不怕开水烫的精神。

　　陈羽凡的想法很简单，反正要出国了，尴尬就尴尬一下吧！也许一年半之后，她们就会有别的男朋友，不会再陷入这种状态当中。自己也乐得清闲，懒得去理会。

　　三人行，走啊走，不禁来到了一家情侣服饰专卖店了。里面的琳琅满目的服饰，挂件以及一些小小的装饰品。看起来别样的精致，柜台上的老板娘早就注意到了这三人，但是没有敢上前搭话。

　　毕竟两女一男，还真看不出谁和谁是一对，要是搞错了，不仅尴尬，而且还会砸了招牌，毕竟自己是开情侣专卖的，要是连情侣都分不清楚，那笑话就大了去了。砸生意的事情，生意人自然不会做。

　　所以她还不住的观望着。到是陈羽凡有些纳闷，看了一眼这位少妇模样的老板娘，也许才二十六七岁的模样，一耳朵的耳钉，看起来很摩登，很时尚。脸上不重不淡的烟熏妆，眼眸处青色的眼瘾，看上去格外漂亮。

　　只是这店里面的东西让陈羽凡感觉有些怪异，他不管前面唧唧咋咋的两位美女，自顾自的朝着老板娘走了过去，老板娘操着一口流利的金陵语调，道：“小伙子，要买东西吗？”不过脸上神情就很怪异接着笑道：“小伙子，我们这边可是情侣专卖，那个，三个人的情侣服饰，可是没有的哦！”

　　看上去是在调笑，但是却是一招很好的投石问路，陈羽凡笑道：“老板娘，我们只是同学而已！”很无力，很无力的解释。老板娘嘻嘻一笑，道：“我醒的，醒的，现在的学生情侣，哪一个不是同学走过来的，对了，小伙子你想要点什么？”

　　陈羽凡再次怪异的看着墙面的一角，老板娘顺着他的目光看去，不过立刻咧嘴坏笑了起来道：“你想要情侣内衣啊？我们这里可是最好的，来来来，我带你来看看，纯棉的哦！”

　　老板娘说话的声音异常大，苏菁菁脸色羞红了起来，纳兰艳艳则一脸怪异，惊悚的看着陈羽凡。陈羽凡则是很无奈的摇手，表示不知情。不过紧接着就是一阵哄堂的笑意。两女花枝乱颤的笑了起来，看着陈羽凡有些怪怪的模样。


第75章 情侣店的遭遇

　　对于一对恋人来说，这种事情或许是不会太尴尬，但是对于一对三角恋来说，这种要买情侣内衣的爆料绝对是一件无比尴尬的事情。陈羽凡很无奈的耸肩，他不知道这位年轻的少妇老板娘是怎么想的，或许是想要揽生意，又或许只是想要恶搞一把自己。

　　不过看着那挂在墙壁上，火红火红，还蛮精致的情侣内衣，陈羽凡嘴角微微翘了起来，坏坏的笑着，心道：做工还不错，上面的花纹也还可以的说。不过他不知道，他这张笑脸落在老板娘和两位美女眼中，显得无比的邪恶。

　　苏菁菁和纳兰艳艳小声的说了一些什么，然后很扭捏的来到陈羽凡身边，用一种极度害羞的表情看着陈羽凡，一双大大的眸子波光嶙峋，羞赧去带着妩媚，有一种欲说还羞的表情，细细声道：“羽凡，你真的想要吗？”

　　这话说得就有些歧义了，想要这两个字从一个怯生生的女孩子嘴里说出来，却是千娇百媚，同时还有容易让人产生一种强大的生理冲动。还好是遇到了陈羽凡这种怪物到了变态的人，他淡淡的笑了一声，并不应声。

　　苏菁菁有些急促了，挽着陈羽凡的手臂，很幸福，却也很羞涩的踮起脚尖在他耳边蚊声，细哼道：“羽凡，你要是真要，我们就拿下来。回去之后我穿给你看怎么样？”声音很细小，很细小，不断喘息，带着一股子芝兰香气。

　　陈羽凡一阵目眩，不过他明显的感觉到苏菁菁心中小鹿乱撞，芳心乱串的感觉。似乎一颗心，就要跳出来一般。大家闺秀，为了自己心爱的男子，也是能够说出这番羞人的言语的，这让陈羽凡有些惊讶。

　　惊讶的回头看着苏菁菁，却依旧没有表态。眼眸清澈无瑕，但是却一眼不能看见底，这种深邃的眼神，苏菁菁还是第一次看到陈羽凡流露出来，有些好奇，更有些痴迷。一脸期待的望着他，似乎在等他表态。

　　老板娘看到这种情势，自然明白了些什么，嘻嘻笑道：“小伙子，你女朋友吧！真漂亮。年轻人嘛，孟浪一下也无所谓拉！你看看我，我和我老公结婚都三年了，还穿着呢？这可是感情的象征啊！”

　　苏菁菁一听，更加来劲了，似乎在京都，从来没有做过这种大胆且刺激的事情。所以她的目光不断的大胆的扫过陈羽凡沉静的脸庞，似乎想要寻找一些什么。满是期待和激情，就希望着陈羽凡答应下来。肢体不断的向陈羽凡靠拢过去，丰满的娇躯磨蹭着，似乎撒娇一般。

　　只是陈羽凡的眼睛依旧清澈无邪，并没有流露出意思动向。只是若有若无的扫过远处的纳兰艳艳。此刻的纳兰艳艳看似在凝神的看着那些美妙的物品，其实耳朵正竖起来，静静的倾听着。

　　心中无处不在呐喊着，希望陈羽凡不要答应，千万不要答应。她不知道自己原来也会如此在乎一件事情，一件如此荒唐的事情。她只是很下意识的希望陈羽凡千万不要答应，她更希望的是，如今的苏菁菁是自己。

　　有些迷茫的望着那挂着墙壁上的精致情侣内衣，很好看，很好看。纳兰艳艳从来没有感觉过，原来这种恶心的东西也会有艺术的气息。她此刻巴不得要和陈羽凡穿上这对情侣内衣的女孩子是自己，但是看着苏菁菁那张期待的脸庞，她有满心的无可奈何。

　　心中好像是猫爪扰心一般，有一种说不出的难受感觉，甚至有一种君生我未生的时空挫败感。

　　就在苏菁菁一脸期待，纳兰艳艳一脸迷茫，老板娘一脸笑意的时候，忽然一个很不巧合的声音爆发了出来，那是玻璃破碎的仓促声，哐啷，哐啷，带着一股爆破的激情，还有一种强大的节奏感。


第76章 疯子大叔

　　恐惧，尖叫，还有莫名的动荡开始越发强烈起来。所有人的视线都被拉扯了起来，然后焦距在一点之上，焦距在这处情侣专卖店的前面。玻璃破空而响的声音还没有从苏菁菁和纳兰艳艳两人的耳边消失，耳膜还带着一股子嗡鸣之声。

　　连反应的时间都没有，更别说恐惧和害怕的时间了。火光一闪，一道黑色的身影就已经出现在了纳兰艳艳的背后，一支打火机，不断的燃烧着气体，发出刺啦刺啦的声音，一股股头发被烧焦的味道开始在店铺中蔓延。

　　等陈羽凡和苏菁菁定下神来的时候，纳兰艳艳已经被人劫持了。劫持她的是一名男子，中年男子，应该叫做大叔，身上一身暗淡的灰色的夹克，脸上满目狰狞，脏兮兮的头发已经好像是很多天没有清洗了。

　　一手打火机，一手雪碧瓶子，似乎装的是一些汽油。又或许是硫酸，谁也说不准。苏菁菁看到这种场景，立刻尖叫了起来，道：“你，你要干什么，你要干什么？”

　　纳兰艳艳也一时间没有回过神来，满脸呆滞，但是看见眼前的火光，已经撩到了自己的发丝，心中一阵紧张，支支吾吾说不出话来。到是陈羽凡的反应还算镇定，笑着向前道：“朋友，你想要做什么？”

　　中年大叔面色狰狞，咧嘴冷笑道：“干什么？干什么？我要活下去！哼哼，你们这些人为富不仁，看看你们的穿着就知道你们都是些富二代，还逛情侣商店。而我呢，我却连肚子都吃不饱。连房子都住不上，你还问我想要干什么？”

　　陈羽凡再次细细的打量了一下这位大叔笑道：“你要钱？”

　　“不，我不要钱。我就要毁了你们，我要报复这个世界。报复这个世界上所有的富人，是他们逼得我们走投无路。我的家被强拆了，我没有地方住了，没有钱，没有吃的。炒股，又碰到了金融危机，连最后一点本钱都没有了。老婆和我离婚了，父母也去了。这个世界上我没有半点牵挂，所以我要让你们陪葬！”大叔说者说着眼泪都下来了。

　　不过陈羽凡却感觉有些不对，歪着头疑惑道：“这和我们有什么关系呢？”

　　“和你们没关系？和你们没关系？”大叔笑了，笑得很伤心，道：“要不是你们这些人，我怎么可能变成这样。你们居然还有心情逛情侣店？实话告诉你们什么狗屁的爱情，都是假的，什么狗屁的山盟海誓也都是假的。没有钱，老婆还不是照样要和你离婚！本来我只是痛恨这家情侣店，谁知道你们今天进来了。看起来还很有钱的模样，那好啊，就一起死吧！”

　　说话，大叔真的将火机和雪碧瓶都举起来，似乎一种同归于尽的架势。苏菁菁惊呼道：“不，不要啊！”

　　到是纳兰艳艳开始沉静了下来，只是看着陈羽凡的眼眸有些留恋和不舍了起来，急促的呼叫道：“羽凡，菁菁，快走，快走。不要管我，他是个疯子，疯子！”

　　大叔笑了，笑得很猖狂，很疯狂道：“哈哈哈哈，我就是疯子，我就是疯子！”

　　陈羽凡凝望着大叔，脸上露出一丝不解的神色，再次将望向商场的一角，似乎透过一层层的店面，他看到了一个熟悉的背影，一张熟悉的脸庞，一种熟悉的阴沉笑意，不禁心中开始有些底气了起来，道：“你把她放了，我们谈谈条件怎么样？想要什么你说话？”


第77章 你真的几天没吃饭了？

　　“条件？”大叔将手一挥，手中火焰差点就撩到了纳兰艳艳的脸上，吓得纳兰艳艳花容失色，就听大叔咯咯的怪笑了起来，道：“条件？老子不要条件，老子就要她陪着我死，你难道还能挡得住吗？”

　　陈羽凡也笑了，笑得很从容，苏菁菁有些诧异，不明白为什么陈羽凡这个时候还能笑出来，不过就听陈羽凡说了一句耐人寻味的话道：“你想死？”说着很不可置信的摇着头道：“不，你不想死，你也不敢伤害她。要是你动了她，你的主子那边你该怎么交代呢？”

　　人不惧死，何苦以死惧之。面对一个一心想死的人，陈羽凡没有半点办法，但是面对一个演戏的人，那他心中的想法还骗不过陈羽凡。通灵术，通晓天下有生命的心灵，面前这位大叔明明是在演戏，哪里有半点视死如归的感觉。

　　他刚刚的动作似乎疯狂，但是却很小心谨慎，不敢伤着纳兰艳艳。大叔一愣，不知道什么时候被人看穿的，不过依旧装作镇定道：“小子，我不明白你在说什么？既然你要和我谈条件，那我的条件很简单，既然你不想让这个小妞死，那就用你身边的小妞来换！”

　　陈羽凡的眉宇开始皱了起来，下意识的去抚摸手中的碧玉扳指，很显然他生气了。大叔并没有什么感觉，哈哈大笑道：“怎么？小子，你不敢了。我才不相信什么爱情这种鬼话呢？我反正要走了，带一个美女下去，也不寂寞，我给你十秒钟的时间考虑！”

　　说着，大叔似乎下意识的想要去摸自己的口袋，然后又看到来往的人群好像都将目光聚拢在了这里，在这里下手，必死无疑，再说保安也快要到了。他回过头，凶神恶煞道：“看什么看，都给老子滚远一点，要不然老子连你们一起杀！”

　　这一声，犹如惊雷一般，呵退了很多人。但是他依旧感觉不安全，看着陈羽凡道：“小子，你有种，想要救这个女人，那就和我来。我给你一个机会！”

　　陈羽凡默默的点了点头，安慰了一下一边的苏菁菁，摸着她的小手道：“别紧张，没事，没事的！”

　　一行四人，在众人惊恐的目光中慢慢离开。一步一步的，走得很缓慢。看着这位大叔的动作，陈羽凡更加肯定，他绝对不敢死，但是他嘴角轻扬着笑意，心中淡淡道：但是他必须要死了。

　　大叔将他们带到了商场的天台上，因为有人质，所以他们很轻松的就上了天台，只是此时此刻下面已经有警察开始围绕了起来。那刺耳的警笛声，不断的飘转着，还有人在下面拿着大喇叭叫道：“上面的人听着，放下人质，可以有一条生路！”

　　大叔悻悻的摆着手，然后饶有兴趣的看着陈羽凡笑道：“小子，你确实有种，居然敢和我一起上来！”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，道：“戏已经结束了，朱天成交代的事情你也做了，大家心中都心知肚明。不要再这样了，朱天成能够给你的我也能够给你。你应该知道我的身份，这个不难！”

　　大叔再次惊讶了一声，但是依旧死不认账道：“什么朱天成老子不认识。老子只是希望死之前能够有个美女陪着。小子，你又不想用身边的女人换，有不想让这个女人死，那你来陪我怎么样？”

　　“羽凡？”苏菁菁捏着陈羽凡的手，很害怕。纳兰艳艳更加叫喊了起来道：“羽凡不要啊！”

　　大叔呵呵笑了一声道：“想不到，小子，你艳福不浅啊。这两位美女都是这样在乎你，就是不知道你会不会将她们的命放在心上了。”

　　在苏菁菁颤抖的目光，还有纳兰艳艳极度摇头的恐惧中，陈羽凡却问出一个非常无聊的问题道：“大叔，你真的已经几天没吃饭了呢吗？”

　　大叔很不知所措，不知道为什么陈羽凡会这样问，不过他还在窃喜，似乎这小子已经相信了自己的绑匪的身份。立刻点头道：“是又什么样？老子绝不能饿死，就算死，也要拉几个垫背的，小子，你就认命吧！”

　　陈羽凡却笑道：“那就好，那就好！”


第78章 朱兄，不好意思，他真的死了

　　在陈羽凡话音刚落，那位邋遢的大叔还没有回过神的同时。一道金色的光芒开始闪动了起来，陈羽凡的身体也随着动了起来，一只巨大的龙头开始在空中出现，但是速度极快，是人眼远远不能认知的速度。

　　一边的苏菁菁只是感觉眼前一晃，一道细长的没有颜色的东西在自己眼角晃动了一下，以一种不可思议的速度穿行着，风声不断在耳边作响，而天台上的天空依旧是蓝色，下面依旧声音嘈杂。

　　只是陈羽凡的身体已经消失在了自己的身边，远远出，倒影出一个白色的洒脱的背影。而纳兰艳艳站在陈羽凡的对面，看得清晰，刚刚，刚刚那明明是一道巨龙的身影，虽然透明，但是那巨大的龙头深刻的震慑在她的内心深处。

　　当她回神的时候，那位大叔已经倒在了地上，自己的眼帘中，是那抹干净的笑意。依旧带着腼腆和说不出的潇洒感觉。看着依旧一身白衣如雪，眼眸中干净异常的陈羽凡，纳兰艳艳不禁有些痴迷了，呆呆的。

　　直到陈羽凡慢慢的来到她的面前，她能够清楚的听见自己的芳心乱跳的声音，紧张，激动，还有一丝丝羞涩。就听陈羽凡默默的在她耳边柔声细语道：“刚刚你看到的东西，别说出去！”

　　一句细心的嘱咐，但是那带着点点磁性的声音，却让纳兰艳艳失神了好久，才乖巧的点了点头，此时此刻，要不是苏菁菁也站在天台之上，纳兰艳艳恨不得能够一下子扑到陈羽凡的身上去，哭诉一番，而现在只能忍耐着。

　　陈羽凡华丽转身，用一种不屑的眼光看着躺在地上，满脸不知所措的大叔，嘟囔着嘴道：“大叔，以后演戏要逼真一些，几天没吃饭了，还有力气出来当土匪你是第一个。当土匪也就算了，你看看你的脸上，红光满面的，哪里是穷人！连手中的火机都是zippo的，你当我白痴呢吧！”

　　说话，陈羽凡就准备离开，心中不断的盘算着朱天成这厮实在太不识趣了，要给些教训才好。很明显，朱天成本来只是想要安排一处英雄救美，没想到自己也在，所以心思一动，就准备弄死自己。

　　重重的鼻息了一声，陈羽凡心中很不爽，每一次出手之后，他的心情总是不能停歇下来，想到的永远是杀伐和阴暗的东西。所以他想要尽快的调整一下自己的气息，要不然真要是误伤了这两位美女就不好了。

　　不过就在他准备离开的时候，倒在地上的大叔身上忽然发出了一声奇异的响声，那是电话铃声，纳兰艳艳刚刚被吓得够呛，根本就不敢靠近，而苏菁菁离得太远了，似乎没有听得太清楚，倒是陈羽凡有些疑惑的再次转身。

　　一阵微风拂面，吹起了他一丝衣袂，飘飘然，好像是神人一般。脸上露出了一个玩味的笑意，两人怔怔了良久，陈羽凡才笑意的走近，然后蹲下身子，从大叔的身上，或者说尸体上掏出一方手机。

　　嘿嘿一笑道：“还是诺基亚的！”纳兰艳艳也好奇了起来，凑过身子，看着手机上的来电显示，很明显，是朱天成的电话。陈羽凡干脆是一不做二不休，直接接通，然后开了免提，就听那边朱天成开始咆哮了起来道：“王老五，你他妈的在胡闹一些什么？我已经帮你拖了这么长时间，你还没有得手。你不是说你的老手了吗？对付一个小毛孩，还有两个小妞居然要这么长时间，老子告诉你警察已经到了，要是被抓了，千万不要把老子抖出来，要不然我让你全家不得好死。还有，那是叫做纳兰艳艳的小妞，记得给她用点药，老子好英雄救美，听见没有！”

　　良久，电话这边依旧没有声音，朱天成急了，道：“王老五，你死了？”

　　陈羽凡嘿嘿笑了一声道：“朱兄，不好意思，他真的死了！”


第79章 局长，这事我来

　　听见陈羽凡的声音，电话那边的朱天成顿时慌张了，但是听陈羽凡说王老五死了，心才安了下来。要是他没死，那一旦供出自己那事情就大条了。不过他似乎只记得下面的警察了，忘记了陈羽凡是一个恐怖的存在。

　　朱天成更加忘记了纳兰艳艳在陈羽凡的身边，本来纳兰艳艳对于陈羽凡说这件事情是朱天成指使的还天真的不怎么愿意相信。但是从听到朱天成的声音开始，她就慢慢的绝望了，心中的愤恨更加了一层。

　　对着电话歇斯底里的吼叫道：“朱天成，你个王八蛋，我不会放过你的！”

　　紧接着就是电话被狠狠的摔到地上的声音，清脆的响声，带着震慑人心的效果，电话那边的朱天成已经傻傻的呆住了，一脸木讷，不知道该怎么办了？不一会儿，咬牙切齿，对于陈羽凡的恨意再次加深。

　　“陈羽凡，老子和你一定要分出一个生死来。不是你死就是我活，本来一个好好的英雄救美的计划全部被你搅乱了。你给老子记住，记住！”说着朱天成在楼下也是狠狠的将自己刚刚买的苹果手机摔在地上，摔得稀巴烂。然后掉头离去。

　　他已经开始绝望了，因为这件事情过后，纳兰艳艳是绝对不会原谅自己的。看来自己要另辟蹊径，要不然，自己永远都不可能得到纳兰艳艳。而且今晚回去之后还要面对贾成平的怒火，想想头就大。

　　他越头疼一分，对于陈羽凡的恨就越多一分。

　　朱天成的身影缓缓的消失在商场的人流里面，不过事情还没有结束。一队队警察端着枪已经上来了，有人拿着大喇叭不断的对着里面叫道：“天台上的人听着，举手投降，放下人质还有生路！”

　　陈羽凡有些笑意的表情，摊着手道：“呵呵，警察总是等事情结束了之后才会来，真是的！”

　　三人经过这种场面，也只有陈羽凡这种变态能够笑出来。苏菁菁此时此刻手中还捏着一把汗，同时更加不知所措，不知道发生了什么事情。而纳兰艳艳在刚刚的惊魂时刻是亲眼看到陈羽凡出手的，潇洒，从容，强大，这些词语都无法形容自己对于那一刻定格之下的感情。

　　多种莫名的感情交织在一起，纳兰艳艳眼中的柔情光芒四射了出来。站在陈羽凡背后，死死的盯着他，垫着脚尖，想要亲吻那个神话一样的男子。但是却愣生生的制止住了，那种身体上的冲动也随之戛然而止。

　　就在此刻，警察冲了过来，领头的是一名英姿飒爽的女警官，恰好是熟人。陈羽凡见到她，呵呵笑了起来，道：“柳姐姐，想不到这件案子归你处理啊？真是巧，太巧了！”

　　柳佳看到陈羽凡，脸上立刻露出一丝精光来，这丝精芒却让苏菁菁和纳兰艳艳同时心中一震，开始对于这位美貌无双，冷艳动人的美女警官警惕起来，那样子好像是动物在保护自己的领地和食物一样。

　　柳佳看着陈羽凡，然后怪异的看着他身边的两位女孩子，脸色顿时冷了下来道：“又是你，想不到我们两个还真有缘。好吧，随我回警察局去做一份记录吧！别紧张，记录一下事情发生的经过，我不是吴亮，不会做徇私枉法的事情！”

　　柳佳身后一位男警官很谄媚的上前道：“局长，这种事情还是我来吧！”


第80章 重温旧梦

　　对于局长这个称呼，柳佳皱眉了一下，陈羽凡同样表现出一种惊异。他有些想不通，这个柳佳几天前那还只是城南警局的一个小小警官，怎么这么短的时间就变成局长了，这到底是怎么回事。

　　其实这和陈羽凡还是脱不了干系的，当时因为跆拳道的事情，陈羽凡被警局抓捕起来。后来又被放掉了，这其中和证据没有关系，和力量有关系。陈政和老人在事情圆满结束之后终于动了他原本应该有的怒火。

　　陈随风当时听的清楚，老人是这么说的：“敢动我老陈家的苗根根，简直不知好歹，敲打敲打是一定要的！”沉了一下声音，老人接着道：“至于那个叫做柳佳的女警官，不错，公正公平，当为楷模，提上去吧！”

　　于是柳佳顺理成章的就上位了。不过还有一些不为人知的东西，那就是城南警局那个叫做吴亮的警官被人打得四肢残废了，那个局长被人直接干掉了。城南警局只要参与这件事情的人，全部被洗空了。

　　出手狠毒，精准，一看就知道的专业人士。要不是陈政和老人和李问天通了电话，也不知道这位逍遥山庄的郡王殿下会做出什么出格的事情呢？不过当冷风回去禀报了一些事情的时候，李问天又有些后悔了，没将朱富贵还有那个姓谢的一起处理掉。

　　一旦陈羽凡发生了什么事情，那就大条了，他现在已经不是亲王这么简单了，那是皇帝陛下。那中等级差距，不是辈分能够弥补的，一个练成了龙神功的人对于整个李氏家族意味着什么，谁都清楚。

　　陈羽凡，苏菁菁，还有纳兰艳艳跟着柳佳都来到了警局，录下口供。不过三人却被分开了，以证实他们的话可以作为证据。而陈羽凡和柳佳再次来到了那个小黑屋之中，似乎有一种故地重游的感觉。

　　进了房间，柳佳笑了，笑得很灿烂，警局中的男性同胞们要是知道这位冷若冰霜的美女局长能够笑得如此甜的话，一定会神魂颠倒的。她眯着眼睛，看着很自然的坐在板凳上的陈羽凡笑道：“真还习惯了吗？”

　　陈羽凡腼腆的笑了一声道：“没什么，只不过从温旧梦，有些快意而已！”

　　“呵呵！”柳佳笑了两声，很恬静的坐在陈羽凡的对面，好奇的望着陈羽凡，疑惑道：“你就不想知道我为什么成为局长了！”

　　陈羽凡摇了摇头，顺势掏出一支烟来，很熟悉的场景，凝固了一下，询问了一下柳佳，柳佳微笑着点头，没有阻止，那模样好像是一个顽皮的小女孩一样。就听陈羽凡笑道：“这件事情和上次的事情应该分不开的，城南警局都是些新面孔，估摸着那些老人们都下地狱喝茶了吧！”

　　柳佳惊悚的看着陈羽凡道：“你怎么知道的？”

　　陈羽凡露出了一个人畜无害的笑意，默默的抽烟，烟火的红色映照在柳佳的绝美的脸上，将她有些苍白的脸色映照得红润了起来，半响之后，陈羽凡才从口中吐出几个圈圈来，若无其事道：“因为他们得罪了我，所以都下地狱去了！”

　　“你，他们不会是你……”惊悚的直接站了起来，柳佳一脸恐惧的望着陈羽凡，望着这个眼眸依旧清澈的大男孩。陈羽凡笑了一声的道：“不是，我不屑于去动手杀他们，有人会替我处理这些事情的！”

　　“那那个天台上的疯子呢？难道也不是你杀的吗？”柳佳捏着眼眸问道。


第81章 花痴女局长

　　柳佳这个问题算是问到点子上面了，陈羽凡还真不知道怎么回答，不过不回答就是最好的回答，所以陈羽凡保持了应有的沉默，这是抽着烟，烟圈不断的喷出来，碰到自己的乌黑的发丝，然后消散成尘埃。

　　美女局长的眼眸越发的深沉了起来，凝望着陈羽凡，想要追根刨地道：“到底是不是你？”

　　陈羽凡在沉默了很久之后才抬起头，不咸不淡的转动着自己手中的碧玉扳指，白皙修长的手指不断的在桌面上滑动这着，似乎这桌面有什么藏宝图一般。“这件事情对你来说很重要吗？”

　　柳佳却笑了，笑得花枝乱颤，摆手道：“不是很重要，我只是很好奇而已！”

　　陈羽凡脸上也露出了一丝腼腆的笑意，眼角却不自禁的瞥向了墙壁上不断闪光的红点沉思了一刻，没有说话，不过明明之间，却有一道极为隐秘和暗淡的光芒射入了红点之内，然后红光熄灭了。

　　“呵呵！”陈羽凡淡淡的笑了一声，脸庞上出现了一抹难得的诡异笑容，点了点头，但是依旧没有说话。柳佳心中一阵惊慌，然后脸色阴沉下来，道：“就这么承认了，我还以为你不会说出来呢？”

　　陈羽凡嘴角微微翘起，语气十分温和道：“对你，我不想说谎！”

　　一句很简单的话，但是却让柳佳芳心一阵动乱。心中不住的在想，他说这话到底是什么意思？难道说，难道说他是在向我表露心迹吗？不会的，不会的，他的女朋友那么漂亮，不可能的。

　　不断的轻轻摇晃着脑袋，不知不觉之间，柳佳的脸上露出了一丝不为人所察觉的羞红，火辣辣的感觉，唇角不断发干发涩，张合了好久，想要说些什么，但是却一句话都说不出。只能静静的看着这个小了自己不少的大男孩不住的抽烟。

　　其实并不是所有女孩子都厌恶抽烟的男孩，但是抽烟也是要分场合的，一群大叔坐在一起唠嗑，还烟雾弥漫的，自然被人讨厌。不过一个帅气阳光的大男孩，独自一个人躲在黑暗的角落里面抽烟，背靠着墙壁，脸上露出一种颓废，这绝对会迷死人不偿命的。

　　不过陈羽凡如今却没有全面的道具，只能倚在靠椅上，不过脸上却没有丝毫的颓废，而是一种漠然，这种漠然却好像一种强大的磁场一般，让柳佳的眼睛定格了，好像再也离不开了一样。

　　双手托着自己的脑袋，很可爱的搁在桌面上，一脸花痴的笑意，就这样静静的看着对面这个抽烟的大男孩，眼眸不断流转出一种痴迷的感情。不知不觉的陷入了沉思当中：虽然只和他见过两面，但是却始终忘记不掉。这个谜一样的大男孩到底有什么不寻常的地方呢？

　　女孩子的喜欢源于好奇，但是到了最后，那些起初她们好奇的事情就没有她们想象的那样重要了，重要的还是那个让她们感觉到好奇的人，或者说男人。她们会不知不觉的将自己卷入一场漩涡当中，柳佳正是如此。

　　陈羽凡默默的吸着最后一口烟，然后轻轻的吐了出来，全部喷吐在柳佳俏皮美丽的脸蛋上，坏坏的笑道：“柳姐姐你还要这样看着我到什么时候呢？”

　　柳佳一脸尴尬，咳嗽了两声，端起身子，脸上再次泛起一丝红润。


第82章 狼狈为奸（上）

　　最后陈羽凡苏菁菁和纳兰艳艳自然是若无其事的从警局走了出来，因为他们的记录基本上都是一样的。那就是他们一口咬定，当时那个疯狂的大叔是自己好像病痛发作，自己倒地的，他们什么都不知道。

　　这话骗鬼鬼都不会信。可惜的是，法医对于那位疯狂的大叔的鉴定是突发心肌梗塞，然后挂掉了。法医对于这种事情还是比较权威的，就算柳佳怀疑，或者她根本就肯定人是陈羽凡杀的，但是依旧不能做些什么。

　　一方面，她内心深处不想为难那个大男孩。另一方面，权利永远是大于法律的，这是一个事实。陈随风，贾成平，加上京都坐镇的纳兰家还有苏家的老家伙们听说这个信息自然坐不住了，上面施加下来的压力也绝对不允许他们三人受到伤害的。

　　这些人中，最低的也是金陵的市长，柳佳的顶头上司。怎么能够让她胡来呢？所以这件事情也就不了了之了。这也是一个皆大欢喜的事情。不用为难，也不用和自己的良心过不去，法医的检测也是铁证如山。

　　就算真的查出了陈羽凡杀人，那也没有办法，这属于正当自卫，没有什么好说的。

　　不过要是今天检查尸体的不是法医，而是另外一群人，那事情就不会如此简单了。国安部的人经历过各种怪事，而且国安部内高手如云，一旦高手介入，那就会得出一个很骇人的结论，那就是有人硬生生的隔空震断了王老五的心脉。

　　这种手段在武林之中并不常见，能够有这样水准的起码是九品高手。更加离奇的是，这位居然能够隔空震断心脉之后，不留下一点痕迹，在死者的身上没有留下半点伤痕。这就不是凡人的手段了。

　　真气一旦隔空进入别人身体，势必要造成一些不必要的损害，但是王老五身上确确实实没有伤痕。如果他们解剖尸体，会更加恐怖的发现，王老五并不是被震断心脉，而是有一只巨大的爪子将他的心脏直接给捏碎了。

　　但是他们永远不会有这种机会知道了，因为王老五已经进入了停尸间。就要被火化了。

　　所以陈羽凡很放心，陈随风也很放心。所有人都很放心。唯一不放心的是朱天成，他生怕这件事情被人发现了。心中慌乱不已，就算不被人知道了。纳兰艳艳回去也一定会说出来的，到时候自己还有自己的老豆都要倒霉。

　　所以，他必须要解决这件事情，又不能和家中商量。他只能找到了谢东强。

　　谢东强自从别人打了一顿之后，元气还没有复原过来，依旧是一副孱弱的模样，脸色依旧苍白。安静的坐在轮椅之上。不过狗改不了吃屎，就算已经躺在轮椅上了，谢东强的身边依旧有以为美艳少女陪着，嘘寒问暖，还亲自喂食。

　　这让朱天成大敢惊讶，心道：原来受伤了还可以这样的。

　　看到目瞪口呆的朱天成，谢东强笑道：“天成，今天怎么有空来看我的！你这个大忙人最近不是一直在对贾成平的外甥女动手吗？怎么样，有成效没？按照你的手段，拿下一个不经人事的小女孩，应该很容易的！”

　　朱天成叹息了一声，很不自在的找了一个地方坐下来，垂头丧气道：“别提了！”


第83章 狼狈为奸（下）

　　“什么？又是那个陈羽凡？”谢东强听着朱天成的诉苦，立刻跳了起来，似乎很震惊和愤怒的将身边的女子一把推开，咣当一声，女子手中正捧着的燕窝银耳粥被打翻了一地，碎碎的玻璃正好扎在女子的膝盖处，流出一滴一滴嫣红的血迹。

　　看着倒在地上的女子，谢东强无名怒火大起，怒斥道：“滚，滚蛋。还不快滚出去，自己包扎一下。我不想看见你，滚啊！！”

　　女孩子委屈了哭泣了起来，不断擦拭着自己的眼眸，一瘸一拐的离开了。看着她的背影，朱天成有些过意不起了，弱弱道：“东哥，这，这好像……嫂子也不容易的，您是不是去安慰一下，陈羽凡的事情我们日后再谈！”

　　谢东强讽刺的笑了一声道：“天成，你什么时候学会怜香惜玉了。我记得你可是个辣手摧花之人啊！”远远的看了一眼女孩的背影，谢东强啐了一口道：“什么嫂子，荡妇一个而已。不过是图一些钱财名利罢了！看着就恶心，还怎么也甩不掉！”

　　朱天成一阵目瞪口呆，不知道该怎么样接话。到是谢东强眼神阴鸷，道：“还是说说那个陈羽凡吧！这小子不过是个小小市长的儿子，居然将我们两个整治的如此难受，也确实是一个人物，想想办法，该怎么解决他。老子现在还坐着轮椅，都是拜他所赐。这笔账，一定要讨回来！”

　　“嗯！”朱天成很赞同的点了点头道：“我都听东哥的！”

　　谢东强也不是傻子，明知道朱天成这是借刀杀人，不过依旧淡淡的笑了一声，他心中已经有了算计，对付陈羽凡，逃不了你，也走不开我，咱们两个都是一根绳子上的蚂蚱，所以，他灵机一动道：“天成，我记得你有一帮兄弟是道上混的？”

　　听见谢东强如此说，朱天成立刻反应了过来，心中虽然骂娘，但是依旧笑道：“确实，东哥有计较了吗？”

　　谢东强知道，如果光动用朱天成的力量，那朱天成一定不会答应。于是点了点头道：“嗯，我叔叔在金陵黑道也算是个人物，我想从他手中调集五十名好手，加上你那帮小兄弟，百十来个人，我还就不信了，杀不了一个陈羽凡！”

　　朱天成一听谢东强直接将老底都给抛出来了，自己也不能说些什么。五十名好手，六七十名马仔，确实已经是一支很强大的力量了，要杀陈羽凡，绝对足够了。朱天成想了想，似乎现在已经没有什么比杀死陈羽凡更让他舒心痛快的了，很爽快的就答应了“好，这事情我干了。马上回去之后我就开始联系那边小家伙们，他们这些年，吃我的，用我的，也要做点事情了。”朱天成脸色阴沉，似乎发出一丝厉狠道。

　　“嗯！”谢东强笑了笑，点头道：“不错。既然这样我这边也开始着手安排下去，这次不再杀不了他，老子就不信这个邪了。就断堵也给我将他堵死。”

　　朱天成点了点头，道：“什么时间动手？”

　　谢东强笑了一声道：“越快越好，不过还是要注意一下，最好是放假的时候。我感觉陈羽凡宿舍里面那些家伙不是好惹的，你联系好人之后，直接交给我，我来安排所有的事情，到时候一定要将小杂种千刀万剐。”


第84章 同学，我们认识吗？

　　从警局回来之后，陈羽凡的生活在归属于一种平淡。宿舍，操场，教室，图书馆，食堂，学校的角落里面似乎到处都能够看到他高大帅气的身影。也有些好事的女孩子开始用小本子记录下他的生活轨迹，几乎他出现的时间段，出现的地点，都是一片莺莺燕燕。

　　只是人们越发的奇怪起来，他脸上的笑容越来越感觉高深莫测，好像天边的云霞一样摸不着半点头绪。同时，经历了三人之间的一场劫数之后，苏菁菁似乎也察觉到了一丝不好的信息，好像在故意躲着他有一样。

　　这一来，陈羽凡到是乐得清闲了起来。

　　食堂内，虽然有舍友陪着，但是他身上散发出来的那种一举手一投足当中的悠然，却让人感觉到他越发的出尘和孤寂。吃饭时候，陈羽凡永远保持一种良好的素颜，除非了淡淡的笑容，要不然看不出他脸上有半点变化。

　　操场上的他也是一样的，以前的陈羽凡从来不喜欢这种喧闹，但是现在他似乎改变了，喜欢一个人独自出现在操场上，有时候伴随着初晨的太阳，有时候迎着夕阳的余晖，但是他似乎永远都是一个人。

　　脸上淡淡的笑容，不说话，也不参加各种活动，只是默默的抽烟，偶尔清风拂过发丝，留下一抹让人参悟不透的笑脸。只是不论什么时间段，不论在哪里，总是有一双或几双幽怨的眼神在盯着他。让他感觉到一丝不痛快。

　　今天，夕阳再次沿着自己的轨迹悄然而去，这是一个漫天红霞的傍晚。球场上，依旧喧哗，青青草色在深秋的影响下已经慢慢的开始枯黄起来，但是却不足以影响到那些热爱足球，热爱运动的学生们。

　　足球是男人的运动，也是一种表演，表演给女孩子看的运动。球场边上许许多多的女孩子围观着，一时尖叫，一时沉默，还有些将自己男友的衣服耷拉在手边上，手中拿着矿泉水，眼眸不断的注视着绿茵场上奔跑的英俊身姿。

　　整个操场上，那些汗流浃背的男人们，那些一脸兴奋的女孩子们，还有一个极其不和谐的，远远注视的少年郎。但是这种不和谐，却在夕阳的映射下，开始缓缓的交织起来，变成了一副和谐的画面。

　　静静的一个人坐在双杆之上，陈羽凡默默的抽烟，看着绿茵场上奔跑的人们，眼眸堆积起一丝笑意，那笑容，不似腼腆，不似那种羞答答的笑容，而是一种风轻云淡，轻声道：“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　不知道何时起，一个妙曼的身姿已经出现在了他身边，一身清纯的白色运动装，脚下可爱的耐克运动鞋，粉红色的。长长的头发扎马尾，束在脑袋后面，脸上看上去还是稚气未脱，不过却没有半点化妆品的味道。

　　女孩子一头汗水，似乎已经绕着操场奔跑了很久，很久。一双大大的灵动的眸子，不断的注视着陈羽凡的背影，开始疑惑了起来，轻轻踏步，平缓一下自己的心情，一步一步走到双杠边上，嘻嘻一笑，露出可爱的小虎牙来，整个身子依靠在双杆的支架上，一脸好奇的盯着陈羽凡。女孩子几乎每天都出现在操场上，也几乎每天都能够看到陈羽凡的身影。第一天，第二天，第三天，直到今天，她开始好奇了。

　　好奇的打量着这位传说中的风云人物，云霞一般不可琢磨的人物，只不过这一眼下去，却是痴痴了起来，大有一种一眼万年的感觉。

　　陈羽凡的脸庞并没有厚到刀枪不入的程度，开始羞答答的笑了起来，微微羞涩的摸着自己的下巴，看着女孩子，道：“同学，我们认识吗？”


第85章 踢球

　　女孩脸上浮起一丝红润，但是身子依旧有些慵懒的倚靠在双杠的支架上，脸上痴迷的神情不该，过了不知道多久，才回过神来，羞赧的一笑，道：“这个学校里面哪里有人不认识陈帅的！只是陈帅不认识我而已！”

　　陈羽凡再次扬起一阵笑意，问道：“同学，有事？”

　　这个反问的一句让女孩子立刻恨从心头起，恶向胆边生。将牙齿咬到咔嚓咔嚓作响，暗自跺脚，心道：他怎么这样子？难道女孩子主动和你说话就有事情吗？真是不解风情的家伙。不过回想想，陈羽凡也算是学校里面著名的老好人，有凡公子之称，帮助人已经成为常识了，所以也不和他计较。

　　女孩子想了想，不知道哪里来的勇气，向着陈羽凡跨出了一步，身子直接要倚靠在他晃动的腿边，陈羽凡脸上立刻惊现出一种惊悚和不解的神情，之间女孩子很可爱的笑着，道：“陈帅，我饿了，能请我吃饭吗？”

　　大胆，开放。这是陈羽凡的定义，不过依旧很有礼节的笑了一声。一般女孩子应该很矜持，不可能主动让男孩子请客吃饭的，除非她对男孩子有意思。但是这种意思，陈羽凡却不想接受。

　　所以佯装尴尬的笑了一声，下意识的摸着自己的钱包道：“我很荣幸，不过他不同意！”

　　女孩子再次恨得牙痒痒的，要是陈羽凡是一盘菜，那她能活生生的咬死他。哪里有人这样子的，女孩子要求请客，居然还会推辞。咬着嘴唇，女孩子再次嘻嘻笑了起来，开玩笑道：“堂堂陈帅会没钱？”

　　陈羽凡摸着额头，左手中指的碧玉扳指再次闪动光芒，尴尬道：“我是一个啃老族，所以有些自卑的！等我自己能够赚钱的时候，再请你吃饭如何？”

　　说着，陈羽凡很潇洒的从双杠上跳下来，脚尖轻轻点地，姿势说不出的洒脱。转身就准备离去，女孩子看着他的背影，眉宇不禁皱了起来，这男生真的好像是云雾一般，让人摸不透，和女孩子说话的时候，也说断就断，说走就走。真奇怪。

　　不过夕阳的余晖下，陈羽凡的背影在地面上拖得越发的长了起来，高大挺拔。让女孩子再次看得有些痴迷了。

　　猛然之间，绿荫场上面传来了一声急促的呼吸声和叫喊声道：“出界，出界了！”一脚强有力的足球好像旋风一般，低空飞行，直直的朝着陈羽凡的脚下飞了过去，力道之大，无与伦比，将地面上的枯草全部卷起，一阵雷厉风行。

　　陈羽凡微微的偏头，脚下轻轻动了一下，按照道理，这一脚，想要停顿下来，那是相当困难，至少会反弹起来，但是足球好像是乖宝宝一样的就这样愣生的停在的陈羽凡的脚下，连半点旋转都没有。一切看起来都这样自然，顺畅。

　　绿茵场上，很多人看着惊奇的一幕，不过很快就有男孩子大呼了起来，对着陈羽凡礼貌的一笑，道：“陈帅，将球踢过来！踢过来！”

　　这个学校里面，不认识陈羽凡的还真不多，更何况这些时候，陈羽凡总是会出现在操场上面，远远的观望着这些足球小子们。所以，大家对于自己背后的这双眼睛，很是热情，也很熟悉。

　　没有助跑，没有一切繁杂的工序，陈羽凡的脚下动了起来，朝着那个对着自己挥手的男孩子，很轻松的一脚，但是，这一脚之后奇迹发生了。原本都感觉陈羽凡不怎么喜欢运动的人们都呆住了。

　　这哪里是普通的一脚，力道之大简直恐惧，一脚踢出之后，陈羽凡也感觉有些不妙，因为好像力气有些大了。对于普通人来说，这种力量是难以承受的，足球好像是惊鸿一般在，以一种低空飞行的姿态，瞬间划过全场，连给人反应的时间都没有。

　　足球散发出来的气浪，有点诡秘，根本就不能靠近，直接掀翻了几名人高马大的队员，然后径直朝着一处空地而去，直直的打入了操场外围的巨大松柏上，松柏猛烈震动，摇晃，树叶一片片的掉落下来。

　　而足球似乎并未停止，直到惊讶的人群围观上去的时候，足球已经在以一种高速度旋转，更加惊讶的是，那颗有百年树年的松柏硬生生的被砸进去一块，凹了进去，足球死死的陷在其中。

　　还有比这个更加惊悚的，经过如此巨大的碰撞，足球居然好好的，没坏。

　　当所有人回过神来寻找陈羽凡的时候，他的身影已经悄然消失了，没有人知道他去了哪里。那个曾经被他站过的地方，空荡荡的一片。


第86章 你不知道这样很没有礼貌吗？

　　接下来的几天时间里面，陈羽凡都不敢露面，只能够躲在图书馆内，图一个清净。不过躲在图书馆也有好处，他几乎遍阅了读书馆内所有的资料和点击，从历史到军事，从政治到经济，看的最多的还是医学。因为这是他的专业。

　　古今对比，那是受益良多。不过看过了不代表消化了，只能说是记住了。要消化这些东西，那并不是一天两天的事情，那些逍遥洞窟中的典籍，他花费了一百年的时间，也不过只敢说是初入门径。

　　不过他这个门径确实有些高了，不是正常人能够理解的。瘫坐在地板上，感受着沁人心扉的凉意，这是他喜欢的地方，在别人看来，简直就是一个怪物，有桌子不坐，居然喜欢坐在地板上。

　　管理员也有些无奈，说了多少次，他就是不听。不过最近几天，图书馆的人流量却是猛然提升了起来，可以用座无虚席来形容。而且奇怪的都是些漂亮的女孩子，这让图书馆的工作人员开始纳闷了起来，这金陵大学的学习风气什么时候上来了。

　　不过后来他们清楚了，这些女孩子看书是假，看人才是真的。

　　陈羽凡默默的将手中一本厚重的古线本黄帝内经合起来，闭着眼睛，左手下意识的放在自己的额头上，似乎在思索什么。这是他百年间养成的习惯，也算是被李逍遥带出来的坏习惯，一旦想事情的时候，一定会是这种动作。

　　但是他不知道，就这个低头沉思的动作，却打动了无数女孩子的芳心，让无数女孩子心中尖叫，眼中痴迷。猛的睁开眼，那些正对着她的女孩子还没来得及反应，那花痴的表情全部落在他眼中，不禁脸上羞红起来，用手中巨大的杂志报纸挡住脸颊。

　　不过陈羽凡却似乎没有注意，只是眼神远远的眺望那座寂寞的绿茵场。苦笑了一阵。也不知道是那个好事者将前些天的那一脚悍然的足球发到了校园的BBS上面，搞的现在那个校足球对的光头教练天天在自己的宿舍等自己。

　　有一次，直到晚上十点多了，才一脸悻悻的回去，搞的陈羽凡现在连宿舍都不敢回，只能窝在图书馆里面。

　　有些懒散的站起身子，伸了一个懒腰，浑身好像炒豆子一样霹雳巴拉作响，扭动一下脖颈，陈羽凡心中无奈笑道：“又长高了吗？”

　　这些天，随着龙神功越发的运转，陈羽凡的身体也发生一些细微的变化，不仅身高在增加，连面部都开始有微小的不足道的变化。粗略看来，几乎没有什么感觉，只是细细照着镜子，陈羽凡愈发感觉到脸部的变化。

　　眼眸放大，瞳孔变得越发乌黑，鼻梁坚挺了一下，面颊上可有可无的部分全部不见了，每一处的变化都很细小，却都将整个脸庞变得越发精致和俊逸起来，有一种洒脱出尘的感觉，但却又不失威严和一种帝王气息。

　　这让他有一种莫名的无奈，龙神功，本来就是帝王功法，霸气威严是应该的。但是却又掺杂了逍遥傲天诀中的逍遥气质，俊逸中不失霸气，这中感觉虽然很帅，却让他有点变扭的感觉。

　　正当他楞楞出神的时候，忽然，他的眼光落到了图书馆正对着自己的一处角落里面，一个女孩子很认真的翻动着手中书本，目不转睛，很从容，没有半点慌张的感觉，这让他惊奇，淡淡的笑脸，露出来，饶有思绪的盯着她。

　　正巧女孩子也合上书本回眸，两双眸子死死的钉在一起，交织出一股子电闪雷鸣的味道。歪着头，让自己的秀发散落下来，女孩子有些好奇，轻声笑道：“你不知道这样盯着一个女孩子看，很没有礼貌吗？”


第87章 这样就完了？

　　寂静的图书馆，随着女孩子一声低低的训斥声音使得气氛一下子诡异了起来，众多女生都从鸵鸟变成了企鹅，将自己羞涩的小脑袋从书籍背后露出来，有人兴奋，有人诧异，也有人怪异的看着这尴尬的场面。

　　众人都有些想不明白，在金陵大学，敢用这种生硬的语调和陈帅说话的人还真不多见。就连那个甩的二五八万的光头教练现在想要见一下这位传说中的人物一面，都是极其困难，还要堆满笑脸，这女孩子到底是谁，如此厉害。

　　不过当人们的目光交汇在女孩子的脸颊上的时候，同时出现一种原来如此的表情。上官清雪，怪不得呢？大家中默默到，上官清雪此人在学校并不是籍籍无名的人，清颜如雪，这是所有男生对于她的评价。

　　这份清冷的气质，整张脸孔干净的不带任何杂质，确实是当之无愧的金陵十二钗之一。

　　上官清雪此女子，似乎是没有男人敢于像陈羽凡这般肆无忌惮的打量的，就算是想靠近她一点都没有可能。那份深入骨子里面的冷绝孤傲，好像寒冬的雪梅一样，清冷孤傲，用孤芳自赏都不过分。

　　不过她之所以出名，还不仅仅是因为她的容貌让男生们趋之若鹜，更加重要的是一句话，男人算什么？简简单单的五个字，却透露出一股子看轻天下须眉的口气，十分跳脱，也十分傲气。

　　陈羽凡细细看了她一眼，上官清雪的周边位置几乎都空着，没有谁敢于坐在她边上。这种深深印刻在心底的孤独，陈羽凡不喜欢，就算图书馆再繁华，但是她依旧冷清孤绝，似乎没有半点烟火气味，与世俗格格不入。

　　这不禁让陈羽凡想起了老金的一句诗词轻声念叨了起来：“白雪无纹香烂漫，玉树琼苞堆雪。静夜沉沉，浮光蔼蔼，冷浸溶溶月。人间天上，烂银霞照通彻。浑似姑射真人，天姿灵秀，意气殊高洁。万蕊参差谁信道，不与群芳同列。”

　　不与群芳同列，这本是老金夸赞小龙女的诗词，却不想被陈羽凡用在了这里。不过却也恰到好处，上官清雪这样不食人间烟火的女子，却是和小龙女的冷淡性格有的一拼，都是那样清冷孤高的模样。

　　陈羽凡只不过是随口一念，由心而动，颇有几分逍遥的意境。声音虽然不大，却在图书馆内掀起一阵狂潮，没有人想到此时此刻，陈羽凡居然还能够念叨这样的句子，要不就是他对于上官清雪只是一种纯美的欣赏，没有半点杂念，要不就是一种表态。

　　不过更多人认为是前者，因为谁都知道陈帅是有女朋友的，而且是同为金陵十二钗的苏菁菁，而且从某一方面来说苏菁菁似乎比起上官清雪更加的惹人喜爱。陈帅不至于没品的放着苏菁菁不去调戏，而来调戏上官清雪这个冰疙瘩吧！

　　所有人都以一种看热闹的心态想看看接下来到底会发生什么惊世骇俗的事情，确实也如他们所愿，惊骇的事情发生了。上官清雪这个冰坨子居然笑了，笑得很灿烂，很美，不知道多少男生一下子就迷失在了她的笑容里面找不到北了。

　　“原来，上官同学笑起来也很好看！”远远的一名男生痴迷不已，喃喃道。

　　到是陈羽凡有些诧异了起来，眯着眼睛玩笑道：“你居然也会笑，小龙女是不会笑的！”

　　上官清雪一听笑得更加灿烂了起来，还有些失误的发出了一丝咯咯声音，不过很快那张脸庞再次如雪一样的沉静下来，反问道：“为什么我不能笑？”

　　陈羽凡偏着头，没有正面回答，只是笑道：“笑好，笑好啊！有时候笑总是比哭好，为什么要板着脸呢？难道是为了减少皱纹吗？”

　　上官清雪一阵气愤，想要撇过头去，不再理会这好像浪子一样的男人。不过在她撇头的一刹那，陈羽凡的步伐也动了起来，没有半点留恋的准备离开图书馆。上官清雪脸上立刻划过一丝疑惑和不解，心中莫名失落了一下，心道：这样就完了？真是个奇怪的人。


第88章 我们不可以……

　　女人这种生物是很难让人理解的，上官清雪就算再如何清高孤绝，那也逃不出一个定向思维。孔圣人早有分析，唯女子与小人难养者也。同样孔圣人还说过，近则不逊，远则怨。就好像上官清雪一样，连她自己都不明白为什么自己心中会有一丝莫名的失落。

　　美丽的女子，最大的坏处就是自信，或者自恋。以为世界上所有的男人都会围着他们转，你追她，她会说你是苍蝇，而你对她无动于衷，她又会生气。所以孔老夫子的话，十分在理，按照正常的章程，或是霸道，或是柔情，陈羽凡的角色路线总应该要对自己说些什么。

　　可是可恶的是，这家伙居然拔腿就走了，这中逻辑，上官清雪没见过，好奇，又恨得牙痒痒的。想要发火，却又找不到任何着陆点，这种感觉确实有些难受，呆呆的望着陈羽凡离去的背影，她心中大感不快，合上书本，也离开了。

　　不过这一前一后，一男一女就这样离开了图书馆，不免让人产生一些遐想。

　　图书馆外围的走廊上面，陈羽凡静静的坐在靠椅上。雪白的墙壁上，红色的禁烟标志似乎没看见一样，默默的抽着烟。男人对于烟，那是一种情有独钟，不过陈羽凡自觉和自己的老子不一样。

　　烟客所具备的素质他只有一样，那就是烟。而他抽烟还有一个不好的习惯，那就是喜欢一个人静静的抽，他不知道，那个时候的他才更像是一个有气质的男人。并不是所有女孩子都有不喜欢抽烟的男孩，但要分场合。

　　这种四下无人，静静的场合，男孩子孤独的点上一支烟，那种印刻在心中的颓废和沧桑感，是可以让女孩子发狂的。

　　一支烟燃烧到了尽头，男人的心情也平静了下来。走廊的尽处，一个怯生生的人影开始慢慢的走了出来，怀中抱着一本厚厚的书，远远望去，应该是一本爱情心理学。而那个尽头的方向，正是图书馆。

　　当女孩子的身影缓步前行，离着陈羽凡还有十步之遥的时候，陈羽凡一挥手，扔掉了手中的烟蒂，虽然还不断的冒着烟，但是那根烟蒂，似乎就好像是天然的天堑鸿沟一样，正好落在女孩子的脚下，阻止了她靠近的步伐。

　　陈羽凡眯起眼睛，笑道：“你跟了我几天了，为什么？”

　　女孩子默默不语，只是低下头，然后眼眸中流露出一丝伤感，悬挂着晶莹的泪光。陈羽凡之所以急匆匆的从图书管出来，一来是因为和上官清雪的谈话没有什么进行下去的必要，二来是因为她来了。

　　“为什么要躲着我？”女孩子不知道酝酿了多久的勇气，才说出这样一句理直气壮的话来。不过在陈羽凡听来，这话太好笑了。摇了摇头道：“燕子，你居然问我为什么躲着你？哈哈，哈哈，哈哈哈，你不觉得好笑吗？”

　　确实，确实有些可笑和滑稽了。但是金海燕依旧跨出了一步，踏过那道鸿沟，坚定道：“难道，难道你就真这么恨我，不能原谅我吗？”

　　陈羽凡默默摇头，笑了一声道：“这句话似乎已经太久太久了，隔了一个世纪再来说这样子的话，是不是有点晚了！燕子！”

　　燕子这个称呼，陈羽凡叫得依旧亲昵，依旧轻飘，但是金海燕听得出，这其中已经带着无限的距离。金海燕再次跨出一步，很坚定的一步道：“羽凡，我离不开了，我真的离不开你。你曾经说过，只要我对你跨出一步，你就会跨出其余的九十九步。原谅我好不好，我知道错了，你原谅我好不好。我们可以重新开始，我们可以……”

　　“我们不可以……”陈羽凡淡淡声说道，打断了金海燕的话语，透露出一种冷漠。


第89章 小气鬼

　　我们不可以，简简单单的五个字。却说出了一丝决绝和心碎的感觉，金海燕都要哭了，低低声的抽泣了起来，梨花带雨，手中的书本不知道什么时候已经散落一地，哭诉道：“羽凡，你还是不肯原谅我！难道我们之间的感情……”

　　“哈哈，哈哈！”陈羽凡再次笑了起来，冷声道：“错，我已经原谅你了。但是我们之间永远不可能回到从前了。我曾经那样的苦苦挽回，但是你太绝情了。这个时候再谈我们之间的感情，是不是可笑了，燕子！”

　　“我，我是被欺骗的。你要相信我羽凡，我是被欺骗的！自从那夜之后我就开始后悔了，我开始回忆我们之间的点点滴滴，我真的离不开你，羽凡……”哭泣的声音越发大了起来，同时金海燕几步冲到了陈羽凡面前，似乎想要重温一下那个温暖的怀抱。

　　不过陈羽凡却暗自退了两步，道：“晚了，一切都晚了！”

　　从头到尾，陈羽凡都没有正面指责过金海燕什么。那痛苦的回忆，他也不想去提及，至于金海燕到底是怎么想的。陈羽凡的通灵术看的很清楚，很清楚。不可否认，金海燕对于他确实还是旧情难忘，但是她毕竟是一个势力的女子。所以，这份感情依旧夹杂着一些别的东西。

　　这一点是陈羽凡不能接受的，所以很直接的要回绝她。正在这尴尬的时候，一个清美的声音忽然从陈羽凡的背后发出，道：“不好意思，打断一下。”声音的主人慢慢的，带着优雅的笑容来到了陈羽凡面前，那份清冷不见了，一把挽住陈羽凡的胳膊，亲昵道：“羽凡，你说要带我去吃饭的，自己先跑出来了，原来是在幽会老情人？”

　　要不是陈羽凡知道她是谁，一定感叹一句道，这小妮子的演技简直牛到家了。这面容绝美的女子不是别人，正是图书馆中的上官清雪，如果这幅场景要是被别人看到，那一定会喷血而死的。

　　一向冰山女神一样的上官清雪居然搂着一个男人的臂膀，一副小鸟依人的模样。YD一个YD的女孩子，那是没有什么前途的。但是YD一个清纯绝美，好像冰坨子一样的女孩子，且成功了，那才是有前途的。

　　很显然，陈羽凡成功了。金海燕看到这番场面，就算再如何不要脸，也不可能待下去了。踉跄着身体，扶着墙壁，一步一步的后退，最后华丽的转身，小跑着，带着哭泣，离开了，远远的离开了。就连地板上的书籍都不要了。

　　看着金海燕离去的背影，陈羽凡歪着脑袋，笑意的看着依旧抱着自己胳膊的上官清雪，似乎已经抱上瘾了。他笑了一声道：“上官学姐，是不是可以适可而止了！”

　　上官清雪一开始没反应，不过当她反应过来的时候，脸色微红了一声，啐了一口。立刻将手松了下来，心中气呼呼想道：别的男孩子被我抱一回不知道多荣幸呢？巴不得自己多抱一会儿，这家伙倒好。

　　怔怔的看着陈羽凡那张精致到极点好像是艺术品的脸庞，上官清雪心情不禁好奇了起来，也不知道我和他谁才是冰坨子。这家伙看上去热情，嬉皮笑脸，但是内心深处，那是绝对有点严寒的味道的。

　　她不知道陈羽凡是会通灵术的，心声说的很大声，陈羽凡淡淡笑着打趣道：“这样猜想一个男孩子的内心世界，是一件很不礼貌的事情！”

　　上官清雪一尴尬，道：“谁猜想你的内心了。臭美”说着立刻转移话题道：“我帮你解围，你总要谢谢我吧！请我吃饭好了！”

　　陈羽凡看着那张清冷的脸庞很久才道：“我有女朋友的，请你吃饭，怕她误会！”说着带着一股子让人讨厌的笑意离开了。阳光之下，那身影显得异常脱尘。不过上官清雪却在身后不住的跺脚，道：“小气鬼！真小气！”


第90章 酒吧少妇

　　金陵夜总会，强劲的带着金属气息的音乐不断的回响着，无数青年男女在其中穿行，带着一股子旖旎的风情。昏暗的灯光不断的照射在人们的脸上。舞池之中，年轻那男女随着劲爆的音乐疯狂的扭动着自己的身躯。春潮从他们的脸上体现出来，震动他们灵魂不断的嘶吼着。

　　就如陈羽凡所言的，金陵六朝金粉，但是一种颓废和孤独深深的印刻在其中。在一九一二这条街上，一到了夜深人静的时候，就开始展现出夜的魅力，黑暗的疯狂。可笑的是，一九一二的对面居然还是一所金陵著名的大学。

　　金陵河海大学。所以在这股子靡靡荡漾的气氛之中，有不少穿着时尚，非主流的女大学生出没。也许她们只是单纯的来寻找刺激，又或许，她们是带着一种目的过来的，这其中的东西，陈羽凡也不想去深究。

　　在夜总会的最里面，是一间不大不小的酒吧，灯光依旧昏暗，各种颜色的酒在灯光中映射出光怪陆离。关上门，外面震撼的金属音乐只是隐隐的透露进来，一种淡淡的清雅的感觉，却不是很浓烈。

　　陈羽凡一个人坐在吧台的前面，独自一个人，端着手中的高脚杯，杯中放射出一种赤橙黄绿青蓝紫的光芒，这种酒是一种独特的鸡尾酒，叫做七彩虹。有点烈，不是那样爽口，但是却是陈羽凡的最爱。

　　瞥了一眼外面酒吧中穿行的人群，今天注定又是一个无眠之夜。陈羽凡苦笑了一声，道：“孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。看来，金陵这种六朝金粉的靡靡和颓废已经根植到了骨子里面了！”

　　轻珉了一口七彩虹，陈羽凡淡淡苦笑，本来经过了金海燕的事情是想要回去喝一杯清水，好好的睡一觉的，但是他有些人就是不让他安生，那个光头教练居然到现在都没有离开他的宿舍，这让他有些惊讶于光头的毅力。

　　所以不得已之下清水变成了浓烈的七彩虹。不过调酒的小美眉却十分养眼，也算不虚此行吧！这一杯酒的时间，那个小美眉到是不住的朝着陈羽凡抛媚眼，而且还好几次都演出失败，调酒壶居然生生的砸在了地上。

　　就在陈羽凡用眼神调戏那个调酒师小美眉的时候，一个声音打断了他的思绪，有些魅惑，又有些说不清楚的感觉，不过这份气息一靠近，陈羽凡就感觉出来了，又是一个借酒浇愁的女子。轻笑了一声。

　　“能陪我喝一杯吗？”娇媚的声音带着一种苦涩道。

　　陈羽凡回头笑道：“当然！”说着一边招呼小美眉调酒师，一边问道：“想喝什么？”

　　“七彩虹吧！就你喝的这种！”女人淡淡的说道，红唇轻动，有一股子成熟少妇的迷人韵味。陈羽凡笑嘻嘻的对着调酒师道：“美女，再来一杯七彩虹！”

　　通常女人要你陪她喝酒，那就很明显是让你请她喝酒，尤其是酒吧里面的成熟少妇。对于此，陈羽凡并不吝啬，很爽快的叫了一杯七彩虹。不过女人似乎比他更加爽快，直接将七彩虹一口饮入，媚眼如丝，举着自己空荡的杯子道：“干！”

　　七彩虹属于烈酒，但是这女人居然一口饮尽，饶是有一种气吞山河的架势。陈羽凡怔了一下同样举起酒杯，一饮而尽，笑道：“干！”

　　男为悦己者穷这句话，陈羽凡今晚是太有感触了，因为这女人的酒量果真不小，连续喝了三杯七彩虹，脸上虽然露出一丝微醉的羞红，但是看上去并无大碍，似乎还能喝，侧着头，痴痴的笑着，盯着陈羽凡，道：“小帅哥，不想问我为什么要你陪我喝酒吗？”


第91章 我该回去了

　　带着浓烈的调戏的味道，女人红唇微张，身子慢慢倾斜，朝着陈羽凡靠了过去，口中芝兰香气喷涌，有一丝轻微的酒气，一只手撑着吧台，一只手摸着陈羽凡的肩头，嘴角翘起，双腿耷拉着，特别诱惑。

　　陈羽凡举着酒杯，脸上招牌式的腼腆笑意，道：“何必凡事都问一个为什么呢？同是天涯沦落人，相逢何必曾相识呢？酒过愁肠，都是一个醉字，既然大家都是拟图一醉，那又何必知道的这样清楚呢？”

　　女人惊讶了一下，也楞了一下，称赞道：“好，就冲着你这句酒过愁肠，都是一个醉字。干，我们今天晚上不醉无归！”

　　“好吧，不醉是乌龟！”陈羽凡依旧淡淡的笑着，调笑着。女人痴痴的笑着，轻咬着手指，死死的盯着眼前这张俊逸精致的脸庞，修长的睫毛跳动着，不知道在想些什么，愣愣的出神。

　　“想什么呢？”

　　女人笑了一声道：“没什么，喝酒吧！今天我买单！”

　　这次轮到陈羽凡楞了一下，女人再次痴痴的笑了起来，道：“能够让你这样的小帅哥陪我喝酒，也是荣幸，今天必须我买单。”说着女人一招手，道：“调酒师，再来几杯七彩虹，越多越好！”

　　陈羽凡微笑了一声道：“算了，你醉了！”说话，他下意识的伸手摸着自己的钱包，不过女人的动作比他还快，细嫩的小手，一把抓住陈羽凡的大手，阻止他的动作，有些微怒和娇嗔道：“谁说我醉了！我没醉！”

　　陈羽凡有些无奈的摇了摇头，道：“我们还是喝点茶吧！我喜欢铁观音，你呢？”

　　女人依旧痴痴的笑，点头道：“我不喜欢茶，不过既然你喜欢铁观音，那我今天晚上我也喜欢铁观音。随你。不过，我现在不想喝茶，就想喝酒。尤其是七彩虹，这是我的最爱，告诉你，我可是千杯不醉的！”

　　顺手端起一杯七彩虹，那七种光芒不断的在酒吧昏暗的灯光中流转开来，很好看，好像是艺术品一样，调酒师小美眉看到女人如此豪饮，心中不禁泛起一丝冷意，感叹道：真是豪放的女人，看来今晚没机会了。想着，还不住的打量着吧台前的陈羽凡，脸上流露出一丝幽怨。

　　也不知道喝了多少杯七彩虹，女人真的醉了，但是醉也有醉的魅力。她轻柔的玉臂耷在陈羽凡的肩头，笑得有些魅惑道：“我醉了，想不到我也会醉！”手指轻点着陈羽凡的面颊道：“你把我灌醉了！”

　　“我送你回家吧！”陈羽凡淡淡声道。

　　女人再次痴痴的笑了起来，道：“小帅哥，你没想好事？不过今天晚上，我是你的了！温柔一些！”话刚说完，陈羽凡就苦笑的摇头，一把将这烂醉的摇摇欲醉的女人扶起来，然后向外走。

　　这账，自然是陈羽凡结的，不过他带走的单子上面却留下了一个电话号码。这让陈羽凡再次苦笑摇头，看来是你个调酒师小美眉留下来了。

　　出了酒吧，直接拦了一辆车，然后奔着一个叫做海蓝花苑的地方去了。一座联体三层别墅，刚刚开门的时候女人还是烂醉如泥的倒在陈羽凡的怀中，不过当门打开了，女人立刻清醒了过来，微微笑着，道：“到家了！”

　　“你没醉？”陈羽凡惊奇道。

　　女人一把将门关上，然后将陈羽凡拥了进来，双臂搂着他的脖颈道：“我说过，我千杯不醉的！不过再喝下去，真要醉了。”沉了一下声音，女人咯咯笑了两声道：“小哥哥，要是我没醉，你会送我回来吗？”

　　忽然抓住陈羽凡的臂膀，女人眉眼入骨，浑身一阵燥热，这让陈羽凡有些不安了起来，成熟的女人一旦魅惑，那是要比青色的果子厉害太多。不过陈羽凡却轻轻推开了她道：“我该回去了！”


第92章 江湖横点

　　离开了女人，虽然明显的感觉到背后一丝幽怨和失望的目光。不过陈羽凡却是一阵轻松，独自走在黑夜下，步子无比的轻快。没有留下任何联系方式，也没有获取任何联系方式，好像天空云霞一般，来去匆匆。

　　只是他似乎嘀咕了这个女人的影响。一个年纪不过二十五六的女子，那是如何能够拥有一座近乎于豪华的联体别墅的呢？陈羽凡并不想去思考这些问题，只是一个人，缓步于马路之上，随心的踢着路边的石子。

　　忽然他的眼神一凝，面上带着一股子怒气。如今已经是夜深了，连秋风落叶的声音都听得清楚。黑暗的尽头，踢踏踢踏的脚步声，自然也清晰可见，带着杀伐凛然，还有一种让人血脉喷张的气势。

　　黑暗之中，陈羽凡默默的点起一支烟，然后驻足脚步，妖异的红色光点不断在黑暗中一张一熄，看起来十分诡异。踢踏踢踏整齐的步伐声音不断响起，有一种让人畏惧的恐慌感觉，不一会儿，数十人已经来到了陈羽凡的面前。

　　领头之人身形彪悍，脸色狰狞，最可笑的是在这深夜之中，居然还带着墨镜，遮住了眼睛。一眼看过去，那是训练有素的黑社会啊！陈羽凡偏着脑袋，心中调侃道：老头子是干什么吃的，金陵的土地上还有这样一帮土生土长的黑色势力存在？真是可笑。

　　想着，脸上不禁划过一丝阴沉的笑意。领头的中年男子朝着陈羽凡跨出一步，很有礼节道：“刚刚你去了海蓝花苑是吗？”

　　陈羽凡点了点头，心道：还行，没有上来就动手，还算斯文。不过这个世界上，混混有文化，谁也挡不住的说。所以他依旧眯着眼睛，盯着这位领头的，好像是带头大哥的人物。带头大哥依旧很客气道：“小兄弟，你动了你不该动的女人，还好，你没有完全动了。这点我很佩服。留下一条手臂，放你走，怎么样？”

　　带头大哥很深沉，用一种商量的语气在和陈羽凡说话，似乎已经很客气了。不过让他惊讶的是陈羽凡的镇定，似乎没有露出一丝一毫的惊慌失措的摸样，只是淡淡笑问道：“你们是哪个团体的，想不到小小金陵城居然卧虎藏龙，一个小小黑帮还有你这样的四品上武者，不错，不错，看来混社会的也不全然都是废物！”

　　见陈羽凡如此轻易的就报出了自己的武道修为，带头大哥有些诧异，更加有些惊恐，一抱拳，叫出了一口黑字道：“山路转，水路转，天下剑法出华山！”

　　陈羽凡一听就知道了，这是五岳华山的人物，不过天下剑法出华山，这口气似乎有些大了。他也抱拳，道：“青山在，绿水在，青山绿水在西南！”

　　很明显这是对照带头大哥的黑话进行的一场黑话交谈，不过西南只不过是一个概况，李逍遥曾经交给陈羽凡这些江湖人物的对话，虽然说已经时过千年，但是这黑话依旧在华夏这片土地的绿林道上流传着。

　　西南，这个西南自然是指西南葱岭，逍遥山庄。但是西南的势头太大了，那里有苗疆的五毒神教，有唐门，有白苗和黑苗，那是一股子势力交接的地方。所以大头大哥脸上开始出现一丝汗水，那块地方谁都不敢招惹的。一旦招惹上，不知道哪一天就被毒死了。

　　索性他沉下心思道：“想不到小兄弟也是横点，看来我走眼了！不过上面交代的事情我也不能不做。还请小兄弟跟我回去，江湖规矩，只要沏茶赔罪，一切都好说。大家都是混江湖的，还请小兄弟给我这个面子。”

　　“你师傅是谁，八臂神剑候西源吗？”陈羽凡忽然问道。

　　带头大哥再次一惊讶，点头道：“那正是家师，我是他老人家最不成器的弟子！”

　　陈羽凡点了点头，笑道：“恐怕你们华山还没有这样的面子。”冷着脸色，陈羽凡接着道：“作为江湖横点，恐怕你手中的人命也不少。很不巧的是，我家老头子管着金陵这一块，假假也是一个市长。看在你师傅的面子，我给你一个机会，你们一起上吧！能够活下来，那就是运气！”

　　带头大哥一楞道：“小孩子家家的，不要欺人太甚？”


第93章 天罚

　　所谓江湖横点，横点两个字是绿林黑话。指的是靠着武力在江湖上打家劫舍的一群人，这些人，手上一定是血案累累，所以陈羽凡不想对他多么客气，看在华山候西源的面子上，才和他罗嗦了如此长的时间。更别说要他去沏茶认罪了，这是绝对不可能的事情。

　　“小兄弟，我不想和你结怨，但是你出言不敬在先，那我就教教你在江湖上行走，要懂得尊敬前辈！”带头大哥说着，面色开始诡异起来，浑身上下气势开始翻转了起来，一把短剑出现在他手中，皓月之下，愈发闪耀光芒。

　　“亮出你的兵器？”

　　陈羽凡笑道：“我没有兵器！”

　　“那就休怪我不客气了！”话音刚落，他身后的一群人，齐刷刷的短剑都在手中，陈羽凡一愣，心道：看来这是调教出来的好手，虽然都是些不入流的武者，或者连武者都算不上，但是这种战斗力在金陵或者在黑社会这种群体中，确实已经很强大了。

　　吟～吟，两声巨大的龙吟声傲然想起，金色巨龙在黑暗之中闪动，巨大的龙头带着狰狞和恐怖，神龙真身，虽然龙神九变还没有练到极点，但是陈羽凡已经能够幻化出部分的神龙真身，一个巨大狰狞的怪兽头颅已经完全显示出来。

　　八根龙须好像是钢针一般在天空中飘动起来，一双如探照灯一样的眸子，可惜只是一只龙头，而身后百米长的龙身虽然清晰可见，但是却是透明的，不似龙头这边金光耀眼，陈羽凡的身体直接出现在龙头的核心位置上，飘渺俊逸。

　　这种突然变化，让人感觉惶恐，刚刚还杀气凌然的黑衣人们，一下子丢盔弃甲，手中短剑纷纷被这两声巨大的龙吟声震落，连跑的机会都没有，因为这两声简直太恐怖了，直接将人的心脉震断。

　　龙行天下，不是行云布雨，那自然是要杀人的！哪里能够让他们有跑的机会，陈羽凡巨大的金龙身躯在天空中来回穿梭了两下，然后整个身子再次飘逸落地，此时此刻，整个街道上，再无生息。

　　淡淡的望了那个慢慢倒下的身躯，带头大哥脸上露出了一丝惊悚和不甘心的表情，短剑支撑着地面，嘴角没有半点鲜血，一张一合，道：“大宗师，居然是大宗师！”轰的一声，身体快速的倒在地面之上。

　　陈羽凡再次偏着头，冷声道：“动辄废人一臂，死有余辜！”

　　一挥手，陈羽凡嘴角发出一丝响亮的哨声，清脆无比，这是他第一次动用通灵术的力量，瞬间，这些尸体的上空，黑压压的一片，一群麻雀开始不断的盘旋在这些尸体的上空，唧唧咋咋的叫着，兴奋着。

　　陈羽凡淡淡道：“他们归你们了，好好享用吧！”

　　唧唧咋咋兴奋的声音再次传开，数千只麻雀好像列队排班一样，呼啸着，呼啦一声全部俯冲了下来，准备叼啄这些食物，能够在金陵城中，一下子号召出如此多的麻雀的，似乎也只有陈羽凡了。

　　淡淡的笑意，依旧在脸上挂着，陈羽凡的身体却消失在了夜空之中，法术，这一种隔空移动的法术，虽然李逍遥说过，法术这种东西就好像是丞相大人的笔杆子一样，没有太多作用，但是陈羽凡却和他理解不同，因为法术一旦到了极点，那可能也是相当恐怖的存在。比起武功这种近程杀伤，更加恐怖。

　　只是他不知道，他离开之后，这里的数十具尸体会变得面目全非，皓月当空，在这方皓月的照耀下，那些突兀出来的白骨却神奇的排成了一两个巨大的字样，天罚！


第94章 你这样抽烟是一种浪费

　　不知道从何时起，天罚这个字眼一下子跳入了金陵城百姓的眼中。随之而来的是让人感觉毛骨悚然的白骨森森。这种手段简直太过骇人了，挥手之间，数十名黑道强人化为白骨，带着强大的震慑和恐惧。一夜之间在金陵城掀起滔天巨浪。

　　虽然死去的都是一些黑道强人，百姓叫交口称赞，但是这种手段却是太骇人了。还有那深夜之中阴沉的两声巨大龙吟声，深深地印刻在金陵百姓的心灵之中，对于未知事物的恐惧，一下子涌上心头。

　　不过在快意恩仇的大学城之内，这却被传说成了一种神奇。天罚这个字眼，一下子跳跃在各大学校网站之上，成为了新一代的时代典范，用豪侠这两个字来形容一点都不过分。对于社会的埋怨，渐渐的激发成一种变态的快意。

　　新时代的大学生，希望有这样一个铁血的人物出现在世界上，为了世界的公平和正义存在。虽然手段有些激烈，但是依旧能够被大学生们认同，毕竟这些黑道强人都不是什么好人，对于他们的仁慈，就是对于自己的残忍。

　　更何况，死则死矣，这些尸体并不是所谓的天罚做了什么，而是金陵的麻雀吞噬了下去，那阴深深的白骨再次昭示出一种神奇。连小动物都不喜，憎恶的人，那一定不算是好人。而这些麻雀是自发行径，再次印刻在人们心中，天罚，两个字上被披上了一层神秘的外衣。

　　这是真正的天罚，要不然谁又能够调动这些自然生物进行如此大规模，惨无人道的对与这些尸体进行作业呢？基于这一点，天罚这两个字，在金陵大学城中开始流传，风靡起来，算是一种新时代的标语。

　　有人开始猜测，天罚到底是一个什么样子的神秘组织，居然能够有这样超乎自然的能力。似乎他们都忽略了一个问题，那就是天罚有可能只是一个人而已。不过人力，又怎么能够做到这些呢？所以逻辑上的道理，战胜了智慧，自然而然的将天罚当做一个组织存在了。

　　对于这种无心插柳的效果，陈羽凡只能是苦笑不已。

　　这是陈羽凡出道之后的第二次杀人，第一次奉献给了那个叫做王老五的疯子大叔。但是那次只是杀了一个人，而这一次却是团灭。百念生的境界弊端再次显露出来，陈羽凡自那一夜后杀意大作，心绪不宁，似乎快要控制不了自己身体中的力量了。这种感觉很不好，非常不好。

　　不止心情，就连身体都发生了一些变化，巨大的金色龙头在胸口若隐若现。只要心中产生杀意，那就会出现这种情况，狰狞的龙头，太过于诡异和夸张。随着心情的变化，居然龙头的表情也会做出相应的变化。

　　八根钢针一样的胡须不断的飘动着，显示出龙族的骄傲。这些天，陈羽凡不敢回学校，而是一直躲在家中，他生怕一句话，一个字眼就会让自己心中怒气升起，杀意凌然，更何况这金色的巨大龙头太过骇人了，他不想让人看到。

　　只是孩子的心理变化，却怎么也瞒不过作为父亲的陈随风。这个家庭十分开放，就算是陈羽凡多少天不去学校，陈随风也不会过问，只是陈羽凡最近起伏的心态着实让陈随风有些担心，他似乎已经猜到了一些什么东西，那个天罚，还有自己的儿子。

　　默默的站在客厅内，陈随风抽着烟，看着静静的呆在阳台上，双手撑着阳台栏杆，看似潇洒懒散的陈羽凡。一个宁静孤独的环境，这让陈羽凡手中的烟头一支接着一支的燃烧着，可惜，只是燃烧着，却似乎并不放在嘴角抽取。

　　这让陈随风很奇怪，踏着步子，慢慢的来到陈羽凡的身边，看着一地的烟头，陈随风笑道：“你这样抽烟，是一种浪费！”


第95章 用法术丢垃圾

　　金陵的深秋，依旧是艳阳高照的日子，天气有些闷热，看着昏昏的天空，蒙蒙的，虽然太阳公公依旧给力，但是却透着一股子让人喘不过气来的感觉。似乎随时随地都会伴随着一场秋雨稀稀拉拉的落下来。

　　秋雨过后的金陵，那才是真正意义上的秋天。也会给人些许秋高气爽的感觉，只是现在还有些闷热。如此闷热的天气，陈羽凡，依旧是长袖衬衫捂在身上，并不是他不热，而是有些东西太过骇人，不能让人看到，好比他胸口处不断壮大的金色龙头，还有他臂膀上若隐若现的金色龙爪。

　　听着陈随风的话，陈羽凡淡淡的回头笑了一声，一双手开始离开阳台的栏杆，只是怪异的是，栏杆上却突然冒起了一股子热气，好像炎热的巨浪一样，然后两只手印深深的印刻在里面，连掌纹都清晰可见，这让陈随风骇然了一阵。

　　“这……”陈随风长大嘴巴，一时间被眼前的情况震住了，连忙出手，要去抓住陈羽凡的脉搏，只是当他的手快要接触到自己儿子的身体的时候，一股巨大的气浪从陈羽凡的身上喷涌出来，直接让陈随风这个九品上强者推出去，脚步踉跄了两下，脸色开始苍白起来。

　　陈羽凡苦笑摇头道：“老头子，知道为什么我躲在家中不敢见人了吧？”

　　陈随风拧着眉头道：“这，难道你走火入魔了！不可能，绝对不可能，从来没听说过大宗师走火入魔的，就算九品上强者也不曾有过。”确实，这种禁忌人物一旦走火入魔，那会造成多大的印象，就不可而知了。

　　陈羽凡讪讪的笑了一声，摇了摇手道：“我不是大宗师，不过我也没有走火入魔。只是练功到了一个瓶颈的自然现象而已，龙神功龙神九变从第四层开始就是转折，一旦突破第五层，那就是真正意义上的龙神真身，我现在还只有其表，没有其神而已！”

　　龙神功，一门帝王功法，同样也是帝王心术。龙神功分为九层，又被称之为龙神九变，按照易经中关于龙状态分类，第一层，潜龙勿用，身体开始转变强硬，第二层龙翔浅底，幻化龙鳞，第三层龙行乾乾，身体开始幻化出龙爪，第四层见龙在田，开始幻化龙头和龙身，第五层其实才是关键中的关键。

　　龙行有九，九为极，五为尊，所以人们将人间帝王称之为九五至尊。龙神功第五层，飞龙在天，几乎是一个突破，金龙真身初成，龙体渐渐显现出来，有龙行天下的架势，行云布雨，吞云吐雾，气势如虹。

　　这一层极为凶险，也极为霸道，所以要想突破，必须濒临险境。而陈羽凡现在的情况或许更加糟糕，因为他不仅仅面临龙神功的瓶颈，同样面临着逍遥炼心诀的瓶颈，百念生已经隐隐松动，百念皆生。一旦同时突破，那他的心境和力量再次将相辉映，达到一个巅峰状态。

　　陈羽凡本以为逍遥炼心诀只是一门修习心境的玄门功法而已，但是却不想，这里面却藏着一种奥妙，这种奥妙随着心境的提高，不断开始缓缓涌动出来。其中许许多多道家经典，让人回味无穷，隐隐对于自己的修为和龙神功帮助很大，最可怕的还是对于自己身体内的龙神吐息的内力有着无穷的好处，不断净化，升华，纯净。

　　有了这一门功法和龙神功交相辉映，陈羽凡感觉自己也许还真能够成为真正的金龙，而不是化身成为巨龙。

　　随着时间的推移，这门逍遥炼心诀对于道家经典的印刻总结越发显现。玄门功法，自然有他玄妙的地方。如果陈羽凡单单只是练就了一门逍遥炼心诀，他就会更容易发现，原来这门功法玄之又玄，是修道修仙的法门。

　　正所谓一法通，万法自然。逍遥炼心诀练到极点，那也是恐怖的力量。尤其是其中还若隐若现的，只字片语之间出现了一些强大的仙法，这让陈羽凡感觉到惊喜和灵魂颤抖，比起李逍遥传承给自己的掌心雷，什么天雷引动而言，那就是小巫见大巫了。

　　这些仙法一旦引动，那就是毁天灭地的力量。想想，陈羽凡淡淡的笑了一声，将手中烟头扔了出去，瞬间烟头在空中幻化出一只小鸟，唧唧咋咋的对着陈羽凡叫着，然后飞走了，直奔着院子内的垃圾桶去了。

　　这一手让刚刚平复心情的陈随风惊诧不已，陈羽凡只是淡淡的解释道：“这是法术！”

　　陈随风一愣道：“早就听闻了，不过用法术扔垃圾，你也是第一人！”

　　陈羽凡淡淡声笑道：“物尽其用而已！”


第96章 陈小四

　　其实所谓的道家经典，玄门道法，都曾经脱胎于易经，作为万经之首，易经在历史长河中的作用不能取代。只是，易经经过多少年的演变，已经被统治者们都篡改的面目全非了。谁也不喜欢自己统治下的人，都有强大的武力，虽然并不是所有人都能看懂易经。但是不怕一万，就怕万一。

　　就连古代的武道修为划分的等级也是传承自易经而来。天地玄黄，对应的正是易经之中的四个字，元、亨、利、贞。元乃是天之阳气是始生万物的本源，亨，天能使万物成形，无不亨通，利，指的是天能使万物和谐，自得其利，贞，天能使万物正固持久的存在。

　　这四个字，正好就对应着天地玄黄的境界。玄之又玄。

　　当陈随风和陈羽凡这对奇怪的父子站在阳台上有一搭没一搭的说话的时候，整个金陵都已经翻天了，先是金陵城中的黑道组织开始肆无忌惮的展开报复和搜索，再就是金陵警局出现在了无限慌乱中，不断向国安部递交求组信息。毕竟天罚降临，不知道是好是坏。

　　而陈随风作为金陵市长，此时此刻却还待在家中，浅笑一声道：“前天晚上的事情是比做的？”

　　对于自己的父亲，陈羽凡没有半点隐藏，点了点头道：“他们要杀我，我只好杀了他们。虽然很不喜欢杀人的感觉，不过还是这么做了。”说着，陈羽凡朝着陈随风欠了欠身道：“对不起，给您添麻烦了，我是一时间控制不了自己的杀意！”

　　陈随风立刻挥手道：“小子，跟你老子我还说什么对不起。这件事情我会善后的，不过我想说的是，天罚这个名字很响亮，很有创意，我喜欢！”这话，让陈羽凡苦涩的笑了一声，陈随风立刻眯起眼睛，冷声问道：“小子，杀人和被杀，你喜欢什么感觉？”

　　陈羽凡楞住了，没有说话，只有傻子才喜欢被杀的感觉呢？这一点陈随风很肯定，所以笑道：“既然有答案，那就对了。你必须活着，所以为了活下去做出任何事情，老子都不会在意。他们要杀你，你就杀了他们，这是正确的！”

　　陈羽凡做梦也就没想过自己的父亲居然能够说出这样一番话来，有些惊诧。陈随风接着沉静下声音，脸上正色道：“小子，记住，任何事情都没有自己的生命重要。作为武者，该出手的时候不要犹豫！一切事情有老子在你身后，替你解决！”

　　“是的，父亲！”陈羽凡低低声道，这是他长大之后第一次如此隆重的称呼陈随风为父亲。这让陈随风很高兴，毕竟陈政和老爷子的影响，父亲这个带着浓墨重彩的词语很重很重，陈随风称呼龙傲天为老王八蛋，虽然他是他的亲生儿子。

　　可是陈随风却称呼陈政和为父亲，虽然他不是他的亲生儿子。这样的词语，能让所有人的父辈都感觉自己这个父亲是成功的，很骄傲，也很自豪。

　　淡淡的笑意划过脸庞，就算陈羽凡都能看出自己老头子脸上写着四个大字，老怀安慰。陈随风也想学着陈羽凡很神奇的扔掉烟头，不过很快又停止了，他想到自己不会法术，所以只是默默的将烟头扔在地上，踩灭。

　　“小子，纳兰艳艳那个小丫头最近几天总是在咱家楼下转悠，她是不是对你有些意思？”陈随风有些玩世不恭的笑了起来，道。

　　陈羽凡不置可否的点了点头，这不是他自恋，而是基于通灵术给他的自信。沉默了良久，他才摇头道：“有些事情我并不想知道，可惜会了通灵术这种异能想不知道也不行，所以我很苦恼。老头子，你总说，你以前万花丛中过，片叶不沾身，可以给点借鉴吗？”

　　陈羽凡说着，眼中开始放光，一种奇异的兴奋光芒。还有一股坏坏的笑容，陈随风摇头道：“吹牛而已，要真是片叶不沾身，怎么会有你出现在这个世界上的。”又是一阵沉默，陈随风道：“纳兰家在京都有些力量，能不招惹，最好不要招惹。还有，老爷子给你安排了一门亲事，你要有兴趣先看看照片，等你这次出去回来之后，我会安排你们见面的！”

　　陈随风所言的老爷子，自然是陈政和老爷子，这让陈羽凡有些为难，不过很快他想到了一件事情道：“陈小四？”

　　陈随风笑着点了点头，陈羽凡却连忙摇头道：“这不是胡闹吗？爷爷也是的，这怎么可以，我们名义上可都是他的子孙，这样做，不妥的！”

　　“有什么不妥，你都说了名义上。不过老爷子确实有让你以另一种身份进入陈家的感觉，京都那边，你两位叔叔伯伯也算大有来头。老爷子希望你能去陈家看看，毕竟京都那边你的兄弟姐们还不少！”陈随风轻轻笑道。

　　陈羽凡撇着嘴，感觉自己的老头子好像有点疯狂，连带着那个爷爷也开始疯狂了起来。


第97章 妖刀御风

　　陈政和老爷子的威势在金陵这座小小城市内自然不显，好像是老农一样。但是在京都，那却是赫赫有名。陈家除了陈随风这个不是老爷子生下的私生子之外，还有两个正牌的公子，一个正牌的公主。而且陈随风对外只是陈政和老人的养子而已。

　　不过老人对于这个养子的感情却比对那些个正牌儿子感情要深厚，这从他放弃京都的优越条件，搬到金陵来就看得出。而且陈家，不仅仅只有陈政和老人一个大人物而已，陈政和老人还有一个胞弟，如今依旧活跃于政坛之上，陈政凌，那是一个非常厉害的角色。

　　所以陈家在京都的苗裔很多，陈随风才会说，他在京都的兄弟姐们多着呢。不过陈随风和陈羽凡都知道，这些兄弟姐妹是没有血缘关系的。所以只能沉默，至于陈羽凡口中的那个陈小四，却是陈政和老人的一支，陈家正牌大公子的女儿，在陈家第三代中排行小四，所以称呼为陈小四。

　　其实对于这件事情老爷子也是想了很久了，感觉这样最为合适，所以才定下来。也是想通过另一门途径，让陈羽凡真正的入陈家门庭，对于这个孩子，老爷子真是喜欢的紧，所以也不管胡闹不胡闹了。就这样定下来了。

　　陈羽凡心中默默叹息了一声道：老爷子的身体是好了，但是心路也开始狂野了起来，真是不懂。

　　就在此刻，一个身影摇摇晃晃，要好失神一样出现在陈家的小洋楼下面，那张熟悉的脸庞依旧美丽，依旧清纯，却苍白无力，又清瘦了不少。这让陈羽凡心中一阵内疚，不管自己的父亲，身形立刻闪动，原地消失了。

　　“跑得真快，比兔子还快！”陈随风笑道。

　　不过陈随风的玩味也上来了，俯撑着栏杆，对着下面正在寻找着什么的纳兰艳艳，笑道：“小丫头，找什么呢？”

　　纳兰艳艳抬头，神情一怔，陈随风她不是没见过，只是这般懒散，还是第一次。那张和蔼的脸庞上，透露着一股成熟男人的魅力，尤其是笑容，儒雅非常。眉眼中的笑意和陈羽凡好像是一个模子里面刻画出来的一样。正所谓有其父必有其子啊！

　　纳兰艳艳很苦恼，委屈的脸上都要哭泣出来了道：“陈叔叔好，我一个很重要很重要的东西丢了，想找回来！打扰陈叔叔了，不好意思！”

　　说着转身就要离开，陈随风自然知道，女孩子口中的重要东西到底是什么，那是心，心丢了，失去了灵魂。张了张嘴，想要说些什么，却又苦笑着摇头，心道：羽凡这孩子，和我年轻的时候真像。太像了。

　　不管是对于女孩子的诱惑，还是手段，都是一模一样。就算现在，陈随风这样的成熟男子，俊美带着儒雅，也是能够秒杀一片女子的。更加上这样子的地位，所以用趋势若无来形容一点都不过分。

　　想起前天夜里那阴深深的白骨，陈随风就一阵得意，这种手法虽然和自己当年不一样，但是这效果却像极了自己手中的御风者。随都不知道御风者到底是什么，是一群来去如风的人物，武道修为几乎都在八品上。

　　御风者杀人有一个极其明显的特征，那就是手中的弯刀快到妖异的程度。将人肉全部剔除，只剩下白骨森森，当年御风者这种行为是一种震慑，只有对于穷凶极恶的人，御风者才会出手，但是也看陈随风的心情。

　　所以陈随风当年在江湖上也算是一个谈之色变的人物，人们都很敬畏的称之为妖刀御风。


第98章 说曹操，曹操到

　　时隔数日，陈羽凡再次出现在金陵大学之中。冯远哲他们都以为陈羽凡受不了光头变态才躲起来的，所以也没怎么过问。今天一进入宿舍，一股子浓郁的烟草气息就让人睁不开眼，陈羽凡皱了一下眉头。没有出声。

　　蔡跃伟第一个看到了陈羽凡，立刻从床上跳起来，道：“老四，你回来了？”这声音带着一点兴奋和莫名的坏坏的感觉，让陈羽凡感觉到浑身一震诧异，睁大着眼睛，说不出话来的感觉。

　　让他真正诧异的是，原来自己被他们称之为老四。这个称呼，他老早知道，但是这让他忽然联想起了远在京都陈家的那个女孩子，陈小四？心中无言的一阵无语，有些手足无措的感觉，心道：我还和那个丫头这么有缘吗？

　　听见陈羽凡回来了，三大淫人一下子将他围绕了起来，然后六只眼睛死死的盯着陈羽凡，看得陈羽凡又一次摸着自己手中的碧玉扳指，露出招牌式的腼腆笑意，道：“怎么都这么看着我，我脸上长花了？”

　　冯远哲一下子将陈羽凡拉过来，孔武有力的面孔阴森起来，道：“老实交代？”

　　陈羽凡一把推开他道：“交代什么？”

　　小黑纪建材也在一边坏坏的笑道，叼着一根牙签，好像是传说中的人物一样，一步一步走进陈羽凡道：“小四，别装了，我们都知道了！”说着挑起大拇哥道：“你真是好样的，男人的榜样和经典啊！”

　　蔡跃伟接过话来阴笑道：“你小子，以前看不出来，还以为你是一个纯洁少年。没想到你比我们YD多了，居然不声不响的同时占了金陵十二钗中的三个，苏大美女就算了。想不到你小子还和上官清雪这种冰坨子有一腿。”

　　陈羽凡被说的云山雾罩的，不知道发生了什么事情。不过这三大淫棍怎么会就此放过他，装肯定是装不过去了，就见蔡跃伟轰的一声跪倒在地上，带着一种夸张的语气道：“老四，收我为徒吧！传授我泡妞绝技吧！”

　　“你们说什么和什么呢？”陈羽凡再次抵死不认。

　　不过顽强抵抗是没有效果的，立刻遭到非人的手段，蔡跃伟气匆匆的打开电脑，翻出一张照片来，正是在图书馆，上官清雪小鸟依人的搂着陈羽凡的照片，看的陈羽凡直接无奈摇头，蔡跃伟咯咯坏笑道：“小子，还不招供，连证据都有了！”

　　冯远哲也在一边嬉笑道：“小四，你就招了吧，说怎么和上官冰美人勾搭上的！”

　　陈羽凡依旧不认账，不是不认账，而是不知道从何说起，无奈之下只能简单的说一下图书馆内的事情，冯远哲等人自然不信，道：“骗鬼呢？你看看，这照片，看看上官清雪如此柔情蜜意，你说你们两没事情。我告诉你，上官美女可是都追到我们宿舍了，天天在找你人！”

　　陈羽凡大呼道：“冤枉啊，我真和她没什么的，天地良心啊！”

　　在陈羽凡无数声冤枉之后，冯远哲才算了，不过却流露出一股子悲天悯人的情绪来道：“别跟我说冤枉，要说和那个苏大美女说吧！现在苏大美女恐怕心都伤透了！”

　　陈羽凡沉默了一下，他并不想继续这个话题，于是岔开话题道：“不是三个吗？苏菁菁，上官清雪，还有谁啊？都说出来吧！脏水都泼向我吧！”说着做了一个夸张的手势道：“向我开炮，向我开炮！”

　　就在此刻，门外一声清脆且有些熟悉的声音：“请问，陈羽凡在嘛？”

　　蔡跃伟做出了一个无奈的手势道：“来了！说曹操，曹操到！小四，你还是自己看吧！”


第99章 美女经理人

　　随着一声甜美而熟悉的声音，陈羽凡漠然回头，一个身穿粉色李宁运动装，脚踏粉色李宁运动鞋的女孩子俏生生的站在门口。似乎有些怯弱，探着小脑袋吐着杏红色的小色头，道：“请问陈羽凡在吗？”

　　陈羽凡一看，心中叫了一声苦。门口的女孩子正是自己在操场上看见过的女生，今天依旧是一身清新的运动装扮，马尾束起，看起来一脸清新可人的模样，脸上依旧是淡淡的，没有一丝化妆品染指的痕迹。

　　“我就是……”陈羽凡刚说了三个字，就感觉有些多余。只见宿舍中这几头狼立刻迎了上去，满脸谄媚的笑意，道：“秦学姐，你来了，快进来，快进来坐。我们家小四可是有几天没露面了，今天算你运气！”

　　一边说着，冯远哲还一边给陈羽凡打眼色，然后领着纪建材和蔡跃伟，笑嘻嘻道：“那个小四，我们有点事情先出去了，你，你和秦学姐好好谈，好好谈！”好好谈三个字他说了两遍，还加了着重号。

　　陈羽凡满脸是黑线，但是却有不能说些什么。眼看这三个家伙一点兄弟情谊都不讲，直接将自己留了下来，心中一阵气愤。不过气愤归气愤，面对美女总要说些什么才是。在自己宿舍，陈羽凡很不客气的找了个地方坐了下来。

　　女孩子却一直还站着，面露粉色，陈羽凡笑道：“不会是学姐你贼心不死，还想让我请你吃饭吧？”

　　这一声问话，打破了僵局，却也让女孩子再次被气得牙痒痒的。眼白翻转，心中娇嗔不已道：难道要你请我吃饭真就这么害怕吗？真是的，好在我还是个美女呢？想着女孩子撩拨这自己额头上的刘海。

　　平心静气下来，道：“陈羽凡同学，再次认识一下吧！我叫秦眉眉。大二计算机系，现在兼任学校足球队的经理人！”

　　陈羽凡听着，连下巴都要掉下来了，心道：死光头，合着自己来不行，就准备给老子用美人计。简直太不靠谱了。正如陈羽凡心中所想的，光头教练屡次来都是铩羽而归，后来不知道是谁给他出的注意，说让经理人大美女去，一定马到功成，所以秦眉眉如今出现在了陈羽凡的宿舍之中。

　　不等陈羽凡开口，秦眉眉笑了一声道：“陈羽凡同学，我想我来找你你应该也知道是什么回事？这次我是代表我们高教练郑重的希望你加入学校足球队，什么条件你都能开，我们会尽量满足你！”

　　秦眉眉知道，陈羽凡家中条件不错，还有一个当市长的老子。所以心想应该不会开出什么实质性的条件吧！外加上自己这么一个大美女郑重邀请，眼前这个大男生，应该不会好意思拒绝才对。

　　正所谓英雄还难过美人关呢，对于自己的相貌，秦眉眉是绝对有信心。要不然自己怎么就能够进入金陵十二钗之一了呢？所以她是一脸期待的等待着陈羽凡的回答，似乎这个回答一定是我愿意，最起码的也是腼腆的点一点头。

　　不过超乎秦眉眉想象的是，陈羽凡看着她良久，然后道：“谢谢你们这么看重，但是我没有加入足球队的意思。也不习惯将时间浪费在足球这项没有前途的运动中。不过还是要再次感谢你秦学姐，希望你以后不要来找我了。这会产生不必要的误会！”

　　“你……”秦眉眉一时间没有反应过来，等她反应过来的时候，已经说不出话了。


第100章 美女大碰撞

　　任何正常的男人在美女的主动邀请下都不会拒绝，至少应该是绅士一点的拒绝，说什么考虑一下啊什么的！但是谁都没有陈羽凡拒绝的如此直接，如此让人伤自尊，让人难堪。秦眉眉现在已经有一种想要抓狂的感觉了。

　　“为什么？”秦眉眉怒气冲冲道：“为什么你始终不可加入足球队？”

　　陈羽凡摊着手，笑道：“我为什么要加入足球队？给我一个加入的理由先？”

　　“这……”秦眉眉虽然说是足球队的经理人，但是还真不知道应该如何去说服陈羽凡，最后支支吾吾只能道：“你有这方面的天赋，经过学校的培训你可以成为世界一流的球员。能出名，能为国家孱弱的足球事业出力，难道不好吗？”

　　陈羽凡摇了摇头道：“这和我有什么关系？华夏十三亿人，难道就少我一个踢足球的吗？再说，什么一流球员，什么出名，这个我不稀罕。”说到这里，陈羽凡呼啦一声站了起来，指着窗外，似乎开始生气了，道：“你去看看，哪一个出了名的球员是在真心踢球的，他们都是为了捞钱。一身阿玛尼的西装，LV的包，他们都是在糟践国家的钱财。我不想和他们一样，他讨厌足球。”

　　嘲讽的一笑，陈羽凡接着道：“知道现在人们是怎么评价华夏的足球吗？足协忽悠俱乐部，那叫做管理。俱乐部忽悠球员，那叫做运营。球员忽悠足球，那叫做个性。足协，俱乐部，球员，一起忽悠球迷，这才是华夏足球！”

　　“可是，可是那毕竟是极少数。不谈世界一流，就算为校争光行不行？”秦眉眉心中同样知道华夏的足球运动已经变成了什么样子，她也知道陈羽凡说的是实话，但是她依旧要争一争，就算没有半点机会。

　　“极少数？”陈羽凡笑了，笑得很大声，很嚣张，似乎跟他以往的形象完全不一样，狂野，不羁，这张笑脸给人的感觉正是狂野和不羁。不知道多久，笑声停止下来了，陈羽凡道：“知道吗？足协现在的办公楼都搬了，从京都搬到了沈阳看守所，这是极少数？”

　　顿了一下声音，陈羽凡也平复了一下心情，道：“不好意思，刚刚失言了。再说说为校争光的事情吧！我这个学期结束就要出国进行为期一年半的研究学习，所以对于为校争光，我是心有余力不足！”

　　“出国？”秦眉眉心中一动，惊呼了一声，心灵好像是有些颤抖，更似乎有点失落。

　　陈羽凡点了点头，道：“不错，出国！”出国两个字从他口中说出来，格外沧桑。他笑道：“学姐应该知道我是学什么的？”点了点头，接着道：“我是学医学的，我的道士李问道教授在中医学和药物学有极大的知名度，就算在国外也是一样。所以我学期之后，要随他去国外，进行长达一年半的学习历程。所以抱歉了！”

　　秦眉眉闭着眼睛，眼眸中清泪开始闪动，哽咽了一声道：“好吧，这个理由很充分！”

　　陈羽凡点了点头，秦眉眉哭泣的眸子忽然灵动的张开，笑道：“虽然你不能参加足球队，但是我还是要祝你一路顺风，早些归国！”

　　“谢谢！”

　　就在陈羽凡和秦眉眉在宿舍说话的时候，宿舍的楼道下面，冯远哲三个淫人站在一起。蔡跃伟先是跃跃欲试的摸着自己的下巴道：“你说我们给老四安排了这样一出好戏，他不会辜负我们的期望吧！”

　　纪建材默默的撇着嘴道：“滚开，老四没你这样YD！”

　　冯远哲作为老大，很深沉，很内敛的模样道：“仔细听，是不是已经在xxoo了！”

　　众人一种狂汗，就在这三人打趣的时候，一个俏丽的身影忽然出现在他们面前。一身青蓝色的连衣裙，脚下牛皮小蛮靴，眼角似乎刚哭泣过，用一种颤抖的声音问道：“冯远哲，陈羽凡在宿舍吗？”

　　冯远哲立刻回头，一看心中大惊，有一种惊慌失措的感觉，心道她怎么来了！


第101章 美女大碰撞

　　来人不是别人，正是传说中陈羽凡名义上的女朋友，苏菁菁大美女。同为金陵十二钗，医药学的系花。看着一脸委屈，好像刚刚哭泣过的苏大美女，冯远哲心肠一软，一种悲天悯人的情怀油然而生，点了点头道：“在呢！”

　　听见这两个字的时候，纪建材恨不得将冯远哲的嘴给堵上，不过已经晚了。苏菁菁还是礼貌的一笑，道：“那我先上去了，拜拜！”

　　“拜拜！”冯远哲望着苏菁菁的背影打招呼，脸上一阵痴痴的笑意。

　　纪建材就见不得这家伙这幅猪哥模样，立刻一个糖炒栗子暴怒道：“冯老大，你刚刚说什么呢？你这下要将老四给害死了。到时候苏大美女看到老四单独和秦学姐在一起，那心中要怎么想？”

　　“这个，那个……”尴尬了好久冯远哲才低着头道：“我现在真希望他们没有开始ooxx！”

　　纪建材又一个糖炒栗子下去了，一边的蔡跃伟还装作很深沉的模样捏着下巴道：“我很焦虑，非常焦虑！”

　　本来在经历过纳兰艳艳那件事情之后，苏菁菁一直没有敢太主动的去找陈羽凡。苏大美女并不是傻子，她只是暗自里面找到纳兰艳艳谈了两次，没有人知道她们这对闺蜜到底说了些什么，只是从那之后，苏菁菁就再不敢在公众场合之下和陈羽凡表现的太过于亲昵。

　　一段时间的相处，她似乎已经潜意识中的将陈羽凡当做了自己的男朋友，有经历纳兰艳艳的事情，开始有些矜持了起来。她到是希望陈羽凡能够主动的找她，主动的解释一些事情，但是陈羽凡却没有。这让苏菁菁每晚都会独自待在宿舍里面，抱着大笨熊不断的倾述。

　　有时候不高兴了，还故意的打两下，好像是打在陈羽凡身上一样，撒娇道：“笨蛋，你是大笨蛋，陈羽凡你就是大笨蛋！”似乎这样她心中才能安慰一些。

　　不过当校园论坛的BBS上面开始流传陈羽凡和上官清雪亲昵的照片的时候，苏菁菁是真的慌了。她开始害怕了，她害怕因为自己的疏远，自己的欲擒故纵，直接将陈羽凡推到了别人的怀中，那她就要后悔莫及了。

　　今天，在宿舍中哭了一阵，有经过宿舍女友们添油加醋的宣传，苏菁菁再也坐不住了。想要来找陈羽凡，从新抢夺自己在陈羽凡心中的位置。更加做出了献身的准备，所以今天穿着的一场漂亮。

　　一路上，苏菁菁一直不停在的心中嘀咕，想些有的没有的。

　　宿舍女友们传授给她的经历都太过骇人了，所以她现在必须坚强起来，夺回恋爱的主动权。轻微的脚步停在了陈羽凡的宿舍门口，刚想要敲门，猛的却看到一个美丽清纯的女子从从宿舍内走出来。而陈羽凡就跟在她身后。

　　看到这场面，苏菁菁立刻眼泪止不住的流了下来。伤心委屈和说不出的嫉妒，红肿的眼睛死死的瞪了陈羽凡和秦眉眉一眼，然后转身就跑，狂奔之下，连鞋子都掉落了下来，滚落于楼道之间。根本没有给陈羽凡和秦眉眉说话的机会。

　　秦眉眉到是被苏菁菁这一下弄的手足无措了起来，疑惑的望向身后的陈羽凡，询问道：“女朋友？”陈羽凡没有回答，只是脸上露出了一丝伤感。秦眉眉立刻急了道：“还不去追？好好解释一下！”

　　陈羽凡笑了一声，不住的摸着自己左手中指上的碧玉扳指叹息声道：“何苦去追呢？该是你的就是你的，不该是你的，永远也不会是你的！”

　　这两句话，说的到是有些道理。他们之间的事情，秦眉眉也不好多管，只能说了声再见，然后急匆匆的离开了。而陈羽凡则是一直等到秦眉眉离开之后，脸上才再次挂出一丝沧桑，走到楼道边上，蹲下身子，将苏菁菁落下的公主鞋捡起来，苦笑了一声。


第102章 会不会太那个了

　　光着脚丫子一路狂奔，苏菁菁大美女此刻心中已经是哭的稀里哗啦了起来。眼角更加红肿，声音颤抖哽咽，一路狂飙直接回到了宿舍当中。一进门，然后就将门关了起来，一屁股坐在门后面，失声痛哭起来。

　　苏菁菁接受不了这个结果，她爱陈羽凡，以前还不知道这份爱到底有多深，但是她现在知道了。那是一种感情，是一种依赖，是一种离不开的依赖。所以她哭了，哭的撕心裂肺，哭得肝肠寸断。

　　“难道你就真这么离不开女人吗？陈羽凡，陈羽凡？？”苏菁菁声嘶力竭的吼叫声将整个宿舍都震动了，将在睡觉的同志们忽然吓醒了，床上，穿着睡衣的女孩子猛的从床上跳了起来，道：“地震了，地震了！”

　　女孩子叫做张倩羽是苏菁菁的死党，也是医学班的成员，长相自然不如苏菁菁可爱动人，但是依旧算得上美女级别的。断断续续的听见苏菁菁的哭声，她立刻从床上爬了起来，有些诧异的看着苏菁菁。

　　苏菁菁此刻正蹲在门后面，脑袋埋在双腿之间，痛苦的哭泣着。张倩羽立刻冲上去，搂着哭泣中的苏菁菁，还不等张倩羽说话，苏菁菁就哭诉着趴在她的肩头道：“倩雨，倩雨，你说男人是不是真的离不开女人？”

　　张倩羽一时间没反应过来，但是聪明的她自然知道，一定是苏菁菁和陈羽凡之间出了什么事情，于是小意的安慰道：“菁菁，菁菁，有什么事情慢慢说，慢慢说，到底发生了什么事情了？是不是陈帅又有别的女人了？”张倩羽可谓是情场老手，对于这些事情自然能够猜测到一二，苏菁菁哭诉着，断断续续的说了刚刚从陈羽凡宿舍的所见所谓。张倩羽立刻笑了起来，道：“傻妹妹，这有什么的？你真是太敏感了！”

　　苏菁菁很疑惑的抬起头，脸上泪光未干道：“这还没有什么吗？”

　　张倩羽嘻嘻笑道：“哪个男人不喜欢美女啊？傻妹妹，陈帅那样子的男生，家世又好，长得又帅，学习又好。可谓的学校的风云人物，有女孩子暗恋是很正常的。这说明了你有眼光啊，这有什么的！”

　　“真没什么吗？但是那个女孩子从他们宿舍出来，他们两个单独待在一起好长时间……”

　　不等苏菁菁将话说完，张倩羽就叹息了一声道：“原本还以为陈帅是个真心的男孩子，没想到和那些俗物也没什么分别！不过这也不能说明什么，你去的时候看到他们两个做些什么了吗？”

　　苏菁菁摇头，张倩羽笑道：“这不就是了。男人和女人的关系总是这样若即若离的，但是你不一样，你是陈帅的女朋友，肯定以及突破了那层最关键的关系了。只有突破了这层关系，男人的身心才都会是你的。那个你说的女孩子，肯定还没有，所以你就放心好了！”

　　“可是，可是……”苏菁菁嘟囔着嘴，老半天才道：“可是，我和羽凡除了牵手之外，什么事情都没做过啊！”

　　“啊？？？”张倩羽这次是真的惊讶了，瞪大了眼睛道：“不可能吧！你和他都交往了这么长时间了，居然，居然还什么事情都没做，难道连接吻都没有嘛？”

　　苏菁菁摇了摇头，其实大家都以为苏菁菁和陈羽凡在交往，只有苏菁菁自己知道，自己和陈羽凡之间还算真正的男女朋友。他们之间还有一个赌约，苏菁菁也曾经主动过几次，但是陈羽凡都很冷静的回绝了。这就说明还有保留。

　　这其中的辛酸，张倩羽这个局外人又怎么能够知道呢？看着苏菁菁摇头，张倩羽也开始不住的摇头起来，道：“傻丫头，男人都是下半身思考的动物，你和他交往了这么长时间，居然，居然只是牵手。我到底应该说你太纯洁，还是应该说陈帅太……”

　　“他，他，好像有保留。有好多次我都想主动，但是只要动一下心思就能被他看出来，然后就推脱有事情，就离开了。倩雨，我该怎么办？他是不是真是不喜欢我啊？”苏菁菁又一次在张倩羽的坏中哭了起来。

　　张倩羽眯着眼睛，心中不信道：还有这样的男人，真见鬼了！

　　想着，张倩羽套着苏菁菁的耳朵道：“菁菁，你听我说，下一次你见到他，然后……”

　　苏菁菁抬起头羞涩道：“这会不会太那个了！”


第103章 你能给我一个解释吗？

　　又是一个星期五，走出教室，陈羽凡懒洋洋的伸了一个懒腰，望着渐渐西沉的夕阳，脸上露出了微涩的笑意。身后，冯远哲和蔡跃伟打闹着，纪建材则是上前一步，搂着陈羽凡的肩膀，嘴角还叼着一根牙签，饶是有些痞像笑道：“老四，明天又休息了，有什么安排吗？”

　　陈羽凡疑惑的看着他，脸上露出一丝笑意，然后扫视了一下冯远哲和蔡跃伟，道：“你们想要什么安排呢？”

　　冯远哲白皙的皮肤上跳动了两下，似乎跃跃欲试道：“老四，你可是不厚道，作为金陵市长的公子，怎么说也算是金陵的半个主人。既然是东道主，那总要带着哥几个去High一下吧！不说后宫佳丽三千，腐败腐败总是人之常情吧！”

　　蔡跃伟也跳了起来，小小的身材显得一场搞怪叫囔道：“对啊，对啊！我可是迫不及待了！”说着脸上又露出一丝幽怨道：“老四，你可是饱汉子不知饿汉子饥啊！你是想尽齐人之福，我们可还是单身呢！”

　　说着对着陈羽凡抛出一个怨愤的目光道：“要知道我还是处男呢？”

　　这话却让纪建材还有冯远哲一阵鄙视，脸上露出的表情很显然是一阵恶寒，那意思很明显是在说，这人我不认识。

　　陈羽凡却笑了起来逗趣道：“老三，你难道忘记了我们是学什么的？居然在我面前装，我要是无情的揭破你，你又说我不尽情面。”顿了顿声音，看着蔡跃伟一脸尴尬的表情，陈羽凡深深呼吸了一口气，故作镇定道：“按照我看来，你小子十三四岁的时候就破处了，还好意思说自己是处男？”

　　蔡跃伟旋即佯装道：“冤枉啊大人！”

　　不过这声音拖得太长，很多戏剧化的成分在里面，冯远哲瞥了他一眼道：“就算演习都不知道认真一些？”

　　这些个家伙没有一个是好惹的人物，蔡家是什么存在，那是在华尔街都有子公司的大企业，复杂得很。在东南这片地方，蔡家的影响力在两广，在苏杭，在香港在澳门，那都是有力量的，就连黑道社团之中都会有蔡家人的身影。

　　要说蔡跃伟还是处男，鬼才信呢？反正冯远哲还有纪建材不信。

　　正在冯远哲和纪建材准备拿蔡跃伟打趣的时候，一个身影突然出现在他们面前，很突然，带着一种冷飕飕的寒意。好像是冰坨子一样，让人浑身阴寒不已。更加上清冷的面容，艳绝孤芳的容颜，透着一种让人心神振奋的感觉。

　　一张口，冷意直面而来：“不好意思，能够单独和陈羽凡同学说句话吗？”

　　陈羽凡眯起眼睛，看着眼前这绝世倾城的美人儿，心中无奈的摇头。冯远哲则是作为老大哥的摸样，拍着陈羽凡的肩头，然后很同情的看了他一眼，一挥手，笑嘻嘻道：“哥几个，撤！”

　　说话，三人跑的比兔子还快，一边跑，蔡跃伟还回头给陈羽凡做了两个鬼脸，好像是加油打气的模样。面对这样倾城绝艳，孤芳雨雪，不食人间烟火的女子，还真没有男人能够扛得住。来人不是别人，正是上官清雪。

　　“这里说话方便吗？”上官清雪冷冷道。

　　陈羽凡笑着，点了点头：“上官同学，有什么事情就在这里说吧！”

　　上官清雪打量着来往投来的疑惑还有坏坏的笑容，脸色更加清冷了起来，很愤怒的翻开书本，然后打开，里面出现一张照片，正是上官清雪搂着陈羽凡小鸟依人的模样的照片，逼问道：“这是怎么回事，你能给我一个解释吗？”


第104章 什么时候请我吃饭？

　　面对上官清雪的质问，陈羽凡还真不知道说些什么，只能无奈的摊手摇头道：“这事情我也是刚刚知道，我无法做出解释！”顿了顿声音，陈羽凡忽然调笑道：“你不会以为这是我故意散播出去的吧？”

　　上官清雪清冷的脸上立刻泛起一阵青霜，冷哼了一声道：“谁知道呢？画虎难画骨，知人不知心，再说我和你似乎并不是很熟。谁知道你会不会这么做！”

　　虽然脸色依旧青霜，但是上官清雪却不经意间流露出一丝小女孩子的娇嗔模样，这让陈羽凡很是看不懂。耸了耸肩，陈羽凡默默的摸着自己左手上的碧玉扳指，撇了一下嘴，看着夕阳落日，有些出神。

　　上官清雪上前一步，逼近陈羽凡道：“你怎么不说话，难道是默认了？”

　　陈羽凡觉得有些好笑，也不想在这个问题上纠结。不过上官清雪的逼问语气似乎有些奇怪，好像一定要逼着自己承认，还带着一些期盼的感觉。陈羽凡也向前走了两步，气势逼人，简直比上官清雪的气场还要强大。

　　废话，一个先天大宗师，玄级高手，那身上散发出来的气息是恐怖的。上官清雪下意识的躲开陈羽凡那双清澈的好像的一泓清泉的眼眸，退开两步，心中顿时间小鹿直撞，扑通扑通的，不过脸上依旧没有任何红艳表现出来。

　　只是不住的想到：他为什么，为什么这么看着我，他的眼睛，很迷人，好像是星辰一般。想到此，上官清雪下意识的偷偷瞄了一下陈羽凡睁得巨大的眼神，忽然，一股子强大的力量震慑了她的心神，她的眼中，好像已经不是一双人的眼睛在盯着她，而是一双巨大如灯泡的眼睛，金色的龙头，八更如铁丝一般的龙须不断抖动。

　　吓得她一跳，冷汗都出来了。不过等她回过神来的时候，陈羽凡正站在老远盯着她坏坏的笑，笑得很诡异，不似那般腼腆羞涩的笑意。眼神依旧清澈却不停的在她的身上飘忽起来，到是让一向不食人间烟火的女孩子，心中一阵乱。

　　上官清雪下意识的做出了一个挺胸的姿势，挺起傲人的双峰，迎接着陈羽凡的眼神，接着质问道：“到底是不是你做的？”

　　陈羽凡双手交叉在胸前，歪着头，笑意的打量着上官清雪，道：“就算我说是，你信吗？这不符合逻辑不是，谁知道那个时候你会突然上来搂着我？我自己都不知道，我又不是神算，不会未卜先知，更不可能事先设计好了，等着拍照吧！”

　　这话是实话，大实话。上官清雪自己心中也是清楚的，她并不是一个笨笨的女孩子，不过听见陈羽凡的回答，女生的脸上却露出了一个很遗憾，或者说很失望的表情，点了点头，不过瞬间又恢复过来，依旧冷若冰霜道：“对了，你什么时候请我吃饭！”

　　陈羽凡心中苦笑了一声，心道：这女孩子怎么都这样有毅力呢？好像刚刚气势汹汹的模样，现在已经不见了，看来她对于这张照片还真不怎么在乎？

　　不过陈羽凡还真没有注意，上官清雪给他看的照片似乎加了些作料，封塑过，而且看起来保存的还很细心。这根本就不是一个愤怒的女生应该有的作为，到像是恋爱中的小女孩子，保存自己和爱人的合照一样，小心翼翼，精致无比。

　　陈羽凡顿了一下脚步，然后抬脚就要离开。和上官清雪擦肩的时候，停住了一下，道：“请你喝咖啡，还愣着做什么？”

　　上官清雪本来还有些失望，不过听陈羽凡这么说，脸上立刻浮现出一些小小的得意笑脸。但是陈羽凡此刻正背对着她，似乎是没看到，不过她心中兴奋激动，还有些小小甜蜜的心情，是瞒不过陈羽凡的，对此，陈羽凡只能苦笑摇头。

　　两人一前一后，似乎保持着距离，不过上官清雪在不住的迈出步子，似乎想要追赶前面的男孩，却又怎么也追不上。总是只能保持这种三米的距离，陈羽凡的步子并不快，但就是追赶不上，这让上官清雪心中有些小小的泄气。

　　不过就在他们两个离去的时候，躲在阴暗的角落里面，两双眼睛正死死的盯着他们，或者说盯着陈羽凡。苏菁菁还有金海燕。


第105章 神秘司机

　　金陵可谓是陈羽凡的主场，所以他想在这边找一个精致浪漫一点的咖啡厅还是比较简单的事情。不过陈羽凡似乎是一个路痴，他总是会不认得路，索性，出了校门，他就很潇洒的挥手，直接打车。

　　“师傅，去糖果咖啡厅！”陈羽凡笑了一声，然后很绅士为身后的上官清雪打开车门，自己却坐在了前面的副驾驶位置上面。这让后面的上官清雪一阵失望和难过，撅着嘴，不知道在想些什么。

　　不过司机师傅却被上官清雪从倒视镜中可爱和娇嗔的表情看得有些痴迷了，似乎没有听到陈羽凡的话。陈羽凡很无奈的笑了一声，再次道：“师傅，糖果咖啡厅，谢谢！”说着递过去一张红色的毛爷爷。

　　不可否认毛爷爷还是坚挺的，还是有震慑力的，直接将司机师傅的情绪给掉回来了。司机师傅看到毛爷爷就好像是看到亲人了一样，立刻卯足全力，道：“好嘞，小伙子，坐好了，起步，走！”

　　呼啦一声，出租车急速行进中，到是将后面的上官清雪吓了一跳。司机师傅还一边和陈羽凡打趣道：“小伙子，这是你女朋友吧！真漂亮！”

　　陈羽凡楞了一下，笑道：“呵呵，不是，只是一个朋友而已！”

　　司机师傅旋即点头笑道：“呵呵，理解理解！”然后饶有深意的通过倒车镜，看着后面座位上很乖巧的坐着的上官清雪，眼神中总有些说不出的怪异神情，似乎是欣赏，却似乎又是一些笑意。

　　眼角微微翘起，太阳穴鼓起，头顶凹陷下去。这是内家高手的写照，陈羽凡不住的打量着这个司机师傅，很帅气的一个中年男子，这样的气质在出租车行业还真少见，尤其是一身修为已经进入了八品之境。

　　陈羽凡不禁开始感到一阵莫名，心道：这金陵城到底是怎么了？连一个司机都是八品武者，世界疯狂了吗？

　　司机似乎没有注意到陈羽凡那抹疑惑的目光，一直是嬉笑怒骂，上到国际局势，下到原油价格，大侃特侃，让陈羽凡有些无语。司机自己介绍，他姓东方，外号东方不败。说着，还自我调侃了起来。

　　说他是头顶锅盖，手拿麻袋，自诩东方不败。让坐在车后面的上官清雪不住的咯咯乱笑，花枝招展的模样，似乎和那冰山冷雪一点都不和谐。今天有可能是这小丫头笑得最多的一天，连嘴巴都要笑歪了，陈羽凡心中恶毒的想到。

　　车子很快就到了地方，也没要找钱，陈羽凡甩了一下脑袋，下车了，司机师傅东方不败依旧笑意艳艳的看着他们，在他们身后喃喃笑语道：“真是一对璧人！”感叹完了，这对年轻的男女也走远了，他才拿起电话，拨通了一个号码。

　　电话那边很快传出一个苍老而又带着威严的声音道：“东方，怎么样？？有新情况了吗？”

　　司机很兴奋，眼眸依旧盯着远去的陈羽凡还有上官清雪道：“老爷子放心好了，小姐很安全。而且，似乎，好像……”司机逗趣了一下却没说出来，不过那语气，玩笑着带着坏坏的神情，让电话那边的苍老声音急促了起来道：“到底怎么了？”

　　司机笑着小声道：“恭喜老爷子，小姐好像，好像交男朋友了！”

　　电话那边苍老的声音沉默了好久，好久，才轻声道：“查一下，别让清雪丫头知道了！”

　　“是，我知道怎么做的！”司机应了一声，放下电话。


第106章 糖果咖啡屋

　　喝咖啡总要是有个情调，糖果咖啡屋无疑是最有情调的地方。这边可谓的青年男女出没最为频繁的地方，精致典雅，带着西方风味，却又古色古香。这是陈羽凡对于此处的定义，曾经，他和金海燕无数次的出现在这里。

　　对于这位已经旷日持久没有来的陈帅，这里的人还是熟悉，还是有印象。小美女服务生看到陈羽凡，立刻兴奋的跳起来了，不仅仅是因为陈帅长得帅气，更因为他出手阔绰，小费给的很多，对于这里的服务员来说也是多有照顾。

　　不过谁也不知道，陈羽凡在这间精致是咖啡屋中是有股份的，就连陈随风都不知道。陈羽凡起初只是想要帮助一下这里的服务员，不过很不巧的是和这里的台湾老板认识了，一见如故，所以用很低的价格，盘剥了一些股份。

　　听说陈帅来了，这边的女服务员们都出来了，好像是呼啦一下，出来围观。在她们心中陈羽凡是好人，大好人，而且一副黑色的边框眼镜，文质彬彬，不过今天，却是焕然一新的造型，更加帅气，帅气的有些精致了起来。

　　惹得好多小姑娘们都频频回头，而且这些小姑娘似乎都有些认不出来了。俊逸，儒雅，文墨，这种气息深深的影响着整个咖啡厅的风格，和谐的很。

　　“陈帅，你可是好久没来了，还是老三样吗？”一位美丽的领班姑娘俏生生的站在了陈羽凡的身边，问道，还频频打量着上官清雪，心中直羡慕。尤其是上官清雪的容貌，黑色的发丝轻轻飞扬，眉黛如远山，醉人的星眸里带着一丝清冷，绝美出尘，淡然脱俗，气质高雅，不食人间烟火，好像九天之外的仙子一般。暗自和陈羽凡之前带来的女孩子做比较，她们很快得出了一个结论，那就是云泥之别。不好比，满脸羞涩和坏坏的笑意，领班姑娘们都看着这边，嘻嘻笑道：“快看快看，陈帅啊！还带着一个女孩子，好漂亮！”

　　陈羽凡询问了一下上官清雪的意思，然后点了点头，径直朝着那个老位置走了过去。不过那个座位，曾经写满了一些爱的诗语，让他现在都难以忘怀。脸上淡淡的笑意，看着桌角边边上，黑色的洒脱的字体，心中顿了一下。

　　上官清雪笑道：“看来你是这边的常客？”

　　陈羽凡点了点头道：“这里有我初恋的味道，所以，有点怀恋而已！”

　　雪白的细手不断的抚摸着桌角的字迹，带着一种羡慕，轻笑道：“看不出你还是一位诗人，能够写出这样美丽的句子。金海燕真是个笨丫头，居然放弃了你。真是一件遗憾的事情！”说着俏生生的眼眸盯着陈羽凡，似乎想从他的脸上看出几许情绪波动。

　　不过很失望的是，什么都没有看出来，只是平静。过了好久，陈羽凡才笑了起来，道：“任何人都有追寻他们幸福的权利，金海燕也是如此！”

　　上官清雪惊诧道：“难道你就一点都不恨她！”

　　陈羽凡没说话，只是看着桌角留下的点点痕迹，笑道：“没有爱，哪里来的恨呢！当这段记忆过去的时候，你就不会试着去恨一个人。其实恨一个人，比爱一个人还要难受，还要痛苦，何必自寻苦恼呢！”

　　上官清雪好奇了，微微歪着小脑袋道：“你真是一个奇怪的人！”

　　旋即，她又一丝娇嗔和嫉妒涌上心头道：“你这根本就是在骗人，如果已经忘记了，何苦要来这里，又何苦带着我来到这里？”

　　俏生生的眼眸带着质问，带着期盼，看着陈羽凡，陈羽凡只是淡淡道：“人生有很过轨迹，也有很多时段。这是那个时段的记忆，也是一种经历吧！我想我慢慢老去的时候，路过这里，依然能够看到这些记忆，说明我年轻过，难道不行吗？”

　　上官清雪嘻嘻一笑，娇嗔道：“鬼话，不信！”


第107章 陪美女喝咖啡

　　一壶冰蓝山，两样精致的小点心。这就是陈羽凡所谓的老三样，没有年轻人喜欢的煎炸食品，没有薯条，没有鸡翅。一切都显得自然大方，也很精致，尤其是陈羽凡使用的餐具，都是异常讲究的，可以说在他专用的。与众不同，却又异常和谐。

　　上官清雪端着手边冒着凉气的精致的小脚咖啡杯，嬉笑了一声，眉宇淡淡中露出一丝愁容来。如今已是深秋快要入冬的季节了，手中冰凉的咖啡，让她有一种阴寒的感觉，抬头，柳叶弯眉轻动了两下，看着一边喝着咖啡，出神的凝望着窗外的陈羽凡，问道：“你一直都喝这种冰咖啡吗？”

　　陈羽凡好久才回过神来，将目光从窗外的花花世界转过来，放下杯子，笑道：“是啊，有些东西习惯了，就很难改变！习惯总是一种可怕的事情，不是吗？”

　　对于陈羽凡的反问，上官清雪却品尝出了不同的意思，眯起眼睛，不再说话，两人就这样静悄悄的享受这份久违的宁静。其实有时候，什么都不做，才是真正的做的不错，泡妞也是如此，能够就这样静静的看着窗外的人流，听着彼此的心跳，也是一种美好。

　　女孩子总是要有些矜持，尤其是上官清雪这样的女子，冰雪通透，却又有一颗七窍玲珑的心灵。不过有时候，太聪明了，也就少了许多乐趣。冰雪聪明，有时候也意味着是一种负担，考虑的事情就多了起来。

　　人生在世，唯一的痛苦就是记性太好，忘性太差。记得的总会是一些痛苦，忘记的永远是幸福。正当陈羽凡沉迷在许久许久之前的记忆中的时候，嘴角微微翘起，似乎回忆起当时的美好，却被上官清雪有意无意的打断了，清冷的声音再次响起道：“你在想些什么呢？”

　　陈羽凡笑了，放下已经端在手中很长时间的精致咖啡杯，里面的咖啡没有减去多少，依旧很满，但是却没有一丝溢出，碎碎的刘海间，阳光打射进来，感觉无比的柔美，手指尖轻轻跳动了一下，摸过手边依旧清晰的字迹：“没什么，只是很久很久以前的事情！”

　　上官清雪扑哧一笑，冰雪瞬间融化成一泓清泉，柔美无限，道：“小孩子家家的装什么深沉？还很久很久以前的事情，难道你不知道你这年纪，不过才二十，在久远的事情，能够久远到什么时候！”

　　陈羽凡没有解释，也无从解释，因为他知道，这些事情是不足为外人道的事情。一百年的岁月，在别人眼中那是一生，在自己眼中，却只是枯燥和无助。还好，那个洞穴之中还有那位师傅陪伴着，想起那张老不休的脸庞，陈羽凡再次笑了起来。

　　上官清雪心中不免有些嫉妒，嘴角翻出一股酸味道：“又在想金海燕？”

　　“嗯？”陈羽凡轻声疑问的哼了一声。上官清雪立刻歪着头，噘着小嘴巴，脸色嫣红，道：“你只有在想她的时候才会露出这种表情？”顿了一下声音，上官清雪小脑袋搁置在桌面上，用一种奇怪的眼神打量着陈羽凡道：“我只是奇怪，你既然这么在乎她，为什么不和她和好呢？”

　　上官清雪指的自然是图书馆的事情，陈羽凡淡淡的笑了，笑得很淡，这笑容很好看，就好像是天边的云彩一样，却又让人琢磨不透。上官清雪心中无奈的感叹道：真是个让人看不透的男人。

　　“有些事情过去了，就过去了！没有太多的为什么？金海燕农村出身，想要为自己谋一个幸福的未来，这是能够被人原谅的。”说着，陈羽凡嘴角翘起，那是一种略带自嘲的笑意道：“但是，我不是她的幸福！”

　　“哦！”上官清雪点了点头不再说话，只是心中却一阵欣喜，连她自己都不知道自己为何欣喜。只是听到陈羽凡的表态，心中好像顿时放下了一块块垒而已，紧张的情绪不见了，有一种如释重负的感觉。

　　就在两人喝着咖啡有一搭没一搭的闲聊的时候，忽然隔壁桌子上的谈论话题一下子进入了陈羽凡的耳朵里面，对于天罚两个字，陈羽凡只是无奈的笑了一声，摇了摇头。


第108章 难道我不是美女？

　　坐在陈羽凡隔壁桌子上的是两位美女，很漂亮，一个稍微大些的浑身珠光宝气，看上去到是像美艳少妇一样的人物，而坐在她对面的女孩子年轻，活泼，浑身散发出青春活力，到像是学生，不过却是一身职业制服，闪光的耳钉，看上去平添了几许成熟的气息。

　　“刘姐，他像你求婚了？你接受了？”年纪稍微年轻一些的女孩子带着一股兴奋的感觉，开口说道。

　　刘姐点头，笑了，不过想起那个男人再次冷哼了一声道：“哼，那家伙总算是准备离婚了，我不明不白的跟了他三年，总算有个交代。不过男人就是那么一回事，有钱了，谁不想这三妻四妾啊！”

　　“那你跟着他能够幸福吗？”年轻女孩子问道。

　　刘姐有点疑惑了，摇头道：“不知道，不过能够当上正牌夫人总是比当小三好。”

　　“这到是，那报社的破工作你辞还是不辞？”

　　刘姐捧着手中的清茶，笑眯眯道：“这个很难说，女人总是要有独立的经济才算真正独立，要不然整天待在家中当家庭主妇，臭男人们就会嫌弃你和社会接轨，修养下降，那怎么能够行呢？”说着刘姐笑道：“萌萌，你这个臭丫头，你现在可的报社的当红人物，那片关于天罚的文章，已经红透了，你居然还好意思说报社是破工作？”

　　说着刘姐咯咯的笑了起来，叫做萌萌的小丫头很不好意思的摸着自己的羞红的脸蛋，笑道：“刘姐你就别嘲笑我了，这算什么啊？再说，那篇文章，你能都不敢接手，所以我才被推出来的，也不知道什么时候天罚就降临到我头上了！好害怕！”

　　露出一个可怕的表情，虽然是玩笑，但是谁又知道会不会天将不测。天罚，如今在金陵算是禁令，在金陵城内，对于天罚这个组织是褒贬不一，而叫做萌萌的小丫头则是坚决的反对派，报社就是这样，博眼球，搏出位。以赚取更加高的销售量。

　　当舆论变成赚钱的机器的时候，那就沾满了铜臭味，再不是一种公正的舆论导向了。如今的报社记者，最关心的不是实物，不是政局。而是明星艳照，是那些球星开房，是那些可有可无的八卦。已经失去了他们存在的意义。

　　对于天罚的报到，陈羽凡从来没有关心过，但是今天在糖果咖啡屋再次被人提起，他不得不予以重视。并不是因为他害怕被人知道，而是因为天罚的出现对于自己父亲陈随风的在政治上的打击似乎有些不好。

　　政治这种东西就是这样，一些小小的事情引导出来的，总会的轩然大波。

　　看见陈羽凡如此凝神的听着隔壁桌上的谈话，上官清雪轻笑了一声，问道：“你对天罚感兴趣吗？”

　　陈羽凡默默摇头道：“我只是对美女感兴趣！”

　　上官清雪旋即啐了他一口，脸色开始变得红润起来，冰霜褪去之后，依旧只是一个小小女孩子而已。陈羽凡不禁坏坏的笑了起来。上官清雪有些厌恶他这种笑意，这笑意中似乎带着嘲弄还有对她的轻视，这是上官清雪不能忍受的。

　　坐直身子，好像示威一样的挺起胸膛，上官清雪骄傲道：“难道我不是美女吗？我没有她们漂亮？”

　　陈羽凡哑然失笑，不知道该如何回答。最后只能无奈道：“算是吧！”


第109章 我要做你的女人

　　一壶咖啡一直喝到傍晚，这其中，陈羽凡和上官清雪总共没说过几句话。就连正眼打量上官清雪都没有几次，这让上官清雪这样骄傲的金陵十二钗之一的美女人物心中不免升起一种小小的郁闷，不住的想道：难道自己不漂亮吗？这家伙为什么从来不正眼看自己一下。

　　不说目眩神迷，至少迷失在自己的美貌之下也是应该的吧！学校中正常的男生至少都会出现那种状况，但是陈羽凡并不是正常人，对于他来说，将逍遥炼心诀练到百念生这种曾度，那美女就没有多少杀伤力了。

　　上官清雪第一次和异性的约会就以这种很尴尬的方式结束了，这让她心中将陈羽凡恨得牙痒痒的，却又无法宣诸于口。最后只能借口有事情，先溜走了，一路上，她将陈羽凡骂了无数遍，陈羽凡这个名字也从这一刻起清晰的印刻在她七窍玲珑的心中。

　　只是她不知道的是，那辆牌照苏A5238的出租车，却一直跟在她身后，似乎将一切都看在眼中，中年人儒雅的脸上，划过一丝不可思议的痕迹。还第一次看到自己家的小姐脸上，露出一丝失望和屈辱的表情。

　　事情，似乎比他想象的要复杂很多。

　　本来他是想在这里盯着，看看这对青年男女下一步要做些什么。家里面的老爷子吩咐了，一旦那男孩要求做出些出格的事情，那自己必须要全力阻止。但是事情的发展，似乎朝着一种不可知的方向转变了。

　　一向清冷脱俗，好似不似凡尘之人的小姐，居然独自一人灰溜溜的出来了，脸上还开始浮现出平常女孩子的失望和愤怒，这是他从来没有见到过的景色。

　　让他开始疑惑了，不断翻动手中的报纸，不过心思全然不在报纸上，那阴冷刺骨的天罚两个字上，而是凝望着渐行渐远，还不断愤怒撒娇跺脚的倾城绝色。

　　咖啡厅的靠着窗口的桌位上，陈羽凡依旧坐着，咖啡壶中的冰蓝山已经渐渐少去，也少了些冰冷，已经有一种变质的味道了。虽然依旧酸涩，但是这已经不是陈羽凡习惯的味道了，嘴角扬起一丝自嘲的笑意，丢下了两张毛爷爷，陈羽凡默默的走出了咖啡厅。

　　这似乎已经成为了一种习惯，一个人冷冷清清的走在金陵的大道上。不多时，已经来到了金陵大学的门口，那四个大字的金字招牌在黑暗中不住的放光。陈羽凡第一次感觉，原来，金陵大学和糖果咖啡屋之间，如此的靠近，只是两条街的距离而已。

　　再次自嘲的笑了一声，忽然，他眼神震动，一个熟悉的人影正在昏暗的路灯下东张西望着，似乎在等待着什么，俏生生的脸上，看到一个又一个的行人，开始露出一种失望和更加浓烈的期盼，直到看到陈羽凡这张俊逸的笑脸。

　　一身淡蓝色的线衣，长发好像瀑布一样的散落于肩膀之间，脸上小小的婴儿肥，皮肤白皙，可爱的不似人间之物。脚下蹬蹬两声，急速的跑着，狂奔到陈羽凡面前，娇喘吁吁，直接倒在了陈羽凡的怀中。

　　一双漂亮的眸子，带着星星点点的泪花，委屈的低低哭泣，死命的搂着陈羽凡，道：“羽凡，羽凡！”

　　女孩子只是轻声的呼喊着陈羽凡的名字，浑身颤抖，娇躯死死的贴着陈羽凡的身子，不住的磨蹭，似乎要磨蹭出一丝火焰出来。柔软，舒服，淡淡的发香带着芝兰的香味，不住的在陈羽凡鼻息之间涌动。

　　低低的呼喊，满含着深情，还带着满腹的委屈和悲伤，死死搂着陈羽凡的脖颈，似乎害怕这个男人，就这样从自己的生命中消失一样。

　　不知不觉，陈羽凡有力的双臂，开始自动的搂着女孩子的小蛮腰，神色不解道：“菁菁，你一直这边等我吗？”

　　苏菁菁的小脑袋不住的在陈羽凡的怀中拱了拱，拼命的点头，抑制不住眼泪的留下。

　　不知道过了多久，当昏暗的灯光，打在他们两人脸上的时候，苏菁菁这才起身，怯生生道：“羽凡，我心里怎么想的，你知道吗？”

　　说着纤细的双臂，将陈羽凡楼得更加紧了起来。陈羽凡闭上眼睛，享受着女孩子柔软的身体和丝丝发香，点了点头。这个表态，让苏菁菁一阵激动，下意识的踮起脚尖，陈羽凡下意识的捧起她的脸庞。

　　月光沉静如水，她美丽的脸上，红润无边，一片美丽的朦胧，好像两只小星星一样的眼睛，闪烁着，格外惹人怜爱，紧张羞涩的光芒不断翻动出来。生理的反应下，陈羽凡俯下身子，苏菁菁闭上双眼，睫毛还在不住的颤抖，红扑扑的脸上似乎有期待，又有迷茫。

　　轻轻的亲吻了一下苏菁菁美丽性感的小唇上，两具紧紧贴着的身体，都开始激动的颤抖起来。只是这神情的一吻，似乎还不足以让苏菁菁满足，小小色女的羞涩，被大胆和情思给取代了，死死的相拥，踮起脚尖，不断在陈羽凡耳朵边上吹熄。

　　最终，依旧还是忍不住，轻声道：“羽凡，今夜就要了我吧！我，要做你的女人！”


第110章 苏菁菁的初吻

　　要还是不要，这是个问题。但是最终，理智还是战胜了欲望。陈羽凡轻轻的推开了苏菁菁柔软的身体，眼眸很真诚，很真诚的看着她，轻启嘴唇，道：“菁菁，每个女孩子都纯洁的好像的珍珠一样。我不想去破坏这种美好。”

　　说着他慢慢的转身，背对着苏菁菁，不敢去看她那双失望的眸子，声音开始沙哑道：“别忘记了，我们还有一年半的约定。在那之前，我希望你能慎重考虑，这是关乎到一生一世的事情，不是儿戏！”

　　苏菁菁不甘心，再次从背面搂住了陈羽凡的虎躯，声音带着一丝嘶喊道：“不，我不要考虑，我就要现在，就要你！我不想在这样患得患失下去了，不管是艳艳，还是上官清雪都好，我都认了，我只要你，就要你！”

　　陈羽凡无奈的摇了摇头，不在说话，两人就这般僵持了一会儿，而陈羽凡始终还不能克服自己的内心。这是一种理智，也是逍遥炼心诀没有突破的关系，一旦突破，那心境自然提升，再不会考虑这些那些，能够逍遥一时就是一时。

　　但是现在，陈羽凡还不能做到。这就样不知道僵持了多久，苏菁菁终于放弃了，孱弱的声音再次带着哀求道：“羽凡，再吻了一次，再吻我一次吧！”

　　面对女孩子如此的央求，陈羽凡无言以对，心中一阵莫名的痛楚。转过身子，再次捧起那被泪水侵蚀的脸颊，那张可爱的面庞是如此的我见犹怜，如此的让人无力，愣愣的看了良久，深深一吻。

　　四片火热的唇紧紧贴着，似乎再也不想分开，连时空都开始静止了起来，那是一种愉悦和说不出的激动。苏菁菁也是热烈的回应着，这个吻很长很长，长到这对男女都忘记了时间，忘记了空间，也引来了无数行人羡慕的目光。

　　黑暗之中，这场激情戏码就这样继续下去，直到所有人都看倦了，消失在了黑暗的尽头。

　　苏菁菁再次软弱无力的瘫软在陈羽凡的怀中，这一刻她是最幸福的时刻。娇喘着，不断的用柔弱的拳头，打在爱人的胸膛，娇嗔道：“坏蛋，大坏蛋！”

　　陈羽凡笑着，接受着，嘻嘻一声道：“舒服吗？”

　　苏菁菁羞涩的眼眸耷拉着，点头回应，不敢正视陈羽凡的眼眸。到是陈羽凡脸上带着一丝坏坏的笑容，舔舐着嘴角余留下的丁香小舌的味道，笑道：“还是很青涩，看来还是初吻，呵呵！”

　　苏菁菁的粉拳再次落下，道：“坏蛋，还取笑人家！人家不依！”

　　不过，女孩子总是一种口是心非的动物。苏菁菁嘴上这般说着，心中却好像在给自己鼓气一般，道：以后一定要做得更好，做得比金海燕好。和金海燕想比较，这是她现在唯一的目标和信念。

　　心中一丝甜蜜蜜的感觉油然升起，倩雨曾经说过，男人和女人之间就那几种特殊的关系，如今自己和陈羽凡已经进行到了这种曾度，不管是纳兰艳艳，还是上官清雪，应该都比不上吧！嘻嘻笑了一声，似乎信心再次回归。不过心中又有一丝失望，一年半，一年半的时间，谁知道会发生什么事情呢？

　　陈羽凡自然知道苏菁菁心中想法，轻拍了一下她的翘臀道：“菁菁，我送你回去吧！”

　　“嗯！”乖巧的点了点头，但是依旧无力的瘫软在陈羽凡怀中，两人就这样相拥着，走进了神圣的校园殿堂。


第111章 天罚再现

　　夜已经入深，虽然说金陵是华夏公认的火炉，但深秋的夜还是带着一丝风霜的。点点露珠悬挂在屋檐，悬挂在花草之上，好像晶莹的泪花一样，楚楚动人，大地在哭泣，仿佛最纯洁的女子留下的些许清泪，让人流连。

　　黑暗之中，一双白皙的手臂在空中自由的挥舞了几下，摊开手掌，手中淡淡的露珠，带着一种来自大自然的芬芳。这是陈羽凡喜欢的感觉，亲近，无限亲近与自然，就好像通灵术一样，感受着黑暗中的魅力。

　　脚步声很轻，很轻，一个人走在空荡的大街之上。今晚被苏菁菁勾起的欲火并没有停歇下来，虽然被理智死死的压制住了，但是却没有得到应有的发泄。所以，在这夜深人静的时候，当所有的舍友都睡去了，陈羽凡翻窗而出，一个人享受着黑暗之中的静夜。

　　似乎这样才能够让自己的心神安定下来。本来是想要去酒吧喝一杯，七彩虹的韵味让他心中向往。不过酒会乱性，这是他现在这种情况下，不喜欢的事情。更何况，他更害怕再次遇到那个酒吧中的妩媚少妇，所以也就算了。

　　手中不知道什么时候出现了一张卡片，上面清晰的数字，好像是一串电话号码，看着看着，不禁有些入神了。手掌摊开，将手中的卡片随风飘逝，嘴角翘起一丝自嘲的笑意，笑得很无奈，很简单。

　　不知不觉之间，陈羽凡的脚步再次来到了一九一二这条街道上，到处的莺莺燕燕，到处的灯红酒绿迷醉了他的眼眸，苦涩的笑了一声，刚刚准备迈着步子，硬着头皮进去喝一杯，就看到一九一二这条街道上，出现了星星点点的身影。

　　五颜六色的发色让他很讨厌，带着流里流气。在金陵的夜色中，几名混混，尾随着一名年轻女子，有说有笑。女孩子一身酒吧的工作服还没有换下来，听着不远处的脚步声，心中害怕，不免加快了步伐。

　　不过就算她再如何快步行走于街道之上，那些混混都是不缓不急的跟着。

　　而陈羽凡也好奇的跟了上去，脚步很轻很轻，带着一种轻快。没多久，在一处极其黑暗的角落里面，女孩子的身体被几名混混逼在了墙脚跟，浑身瑟瑟发抖，看着这些个狰狞的带着色色笑意，不断在自己身上动手动脚的混混们。女孩子想要喊，但是喉咙却哽咽了。

　　最后只能略带着哀求道：“你们，你们想要做什么？”

　　染着，绿色头发，好像野草一样的混混摊开衣衫，装作极其潇洒，略带着烟味的手指挑逗的划过女孩子的下巴，挑逗道：“小妞，我们想要做什么难道你不知道吗？”

　　“求求你们，放过我吧！”女孩子被逼在墙角，立刻蹲下身子，抱着头，似乎不敢看这群黑暗中的混混。只是一个劲的哀求道：“求求你们，放过我吧！”

　　绿毛嘻嘻一笑道：“小妞，陪哥几个乐和一下吧！刚刚看你调酒的动作，哥几个可是羡慕不已。那个小身段，那个小嘴巴！一定很甜！”说着，绿毛很无礼的将女孩子再次拉起来，然后对着女孩子的嘴角就要发起攻势。

　　黑暗的尽头，妖艳的红色不断亮了起来，没有声音，只是淡淡的抽烟的声音。这让这群混混警觉了起来，立刻呵斥道：“谁？谁在哪里？别挡着大爷的心情，赶紧滚，要不然，哥几个就不客气了！”

　　说着，绿毛还有几个混混开始摩拳擦掌了起来，似乎要给黑暗中那个小子一个前所谓有的教训。不过随着他们的声音，一声巨大的龙吟之声在天空中散开，下一刻，这些混混全部面无表情的倒地了。

　　陈羽凡清澈的眸子隔着黑暗划过女孩子的脸庞，用一种沙哑的声音道：“回去吧！”

　　紧接着，也不管女孩子心中恐惧，一招手，一个响指在天空中响起。黑暗的天空一时间更加黑暗了起来，空中密密麻麻的麻雀不断的飞舞了起来。也不知道过了多久，当金陵的天空再次呈现出鱼肚斑白的时候，一群血肉模糊的阴森森的白色骨骼再次出现，赫然两个大字，天罚！


第112章 国安

　　天罚这个字眼的出现，总是伴随着一种让人心灵上的震动和那恐怖的白骨森森。就好像是一个行走在夜幕下的君王一样，无声无息，杀人无痕。总是让人摸不着他的边际，而天罚两个字也成为了金陵城中的一大禁忌。接二连三的出现在黑夜之中，夺人性命。

　　不管是想要强奸未遂的混混，还是肇事逃逸的司机，亦或者是黑道帮派的火拼，以及地下赌场之中，都能够看到天罚的身影。许多人都开始再次猜测，这个天罚到底是一个什么样子神秘的组织。

　　正所谓儒以文乱法，侠以武犯禁。古代如此，现代也是如此。不会有哪一个国家机器，能够容忍一个神秘的具有强大武力的组织在民间进行这种快意恩仇，其实是触及法律底线的事情。如果都这样，那国家威严何在，政府形象何在。

　　所以，对于天罚的追捕，已经被提上了政府的议事日程上。金陵的公安部在省公安厅的强压下，不得已要开展一系列活动，争取要将天罚这个邪恶的组织一网打尽。换世界一个公道，还天下一个太清。

　　不过在民间，对于天罚的手段和作为，那也是褒贬不一。有人说好，有人说太激烈了。不过这种种的流言蜚语并不影响陈羽凡，百念生，百念之中杀念最深，如今的陈羽凡只有在不断的杀戮中才能突破这种心境。

　　除非杀意的快感，那就是身体上的快感，那就需要无数的女人来满足他，但是比起女人，陈羽凡觉得还是杀人更加快意，而且也是更加容易的事情。这就说明，对付那些穷凶极恶的歹徒要比对付女人来容易的多。

　　金陵公安总部，此时此刻正陷入一种无头苍蝇的状态。金陵政法书记，古风此刻正不断的踱着脚步，嘴角叼着一支雪茄。古风乃是从国家特情局退役下来的特情人员，对于断案，还有破案是有一手的，那可以说是熟练工种。

　　不过对于这个神秘的天罚，他是一点头绪都没有。上面限期破案，他头大的很。所以这不召集了无数智囊团开始进行商议，城南警局的局长，柳佳美女自然也在其中。柳佳一双星眸翻动着，不断翻着手中的记录，以及案底，浑身的阴寒，尤其是那些恐怖的照片让她心中紧张不已。

　　“大家都说说自己的看法吧！”古风一屁股坐了下来，叹息了一声道。多少年的警察生涯，却似乎没有改变古风这一身从特情组锻炼出来的身材，一双眸子阴厉的很，透露出一种虎威来。

　　在他的下手，分别坐着金陵城南警局，城西警局，城东警局，以及城北警局的局长，四人面面相觑了一眼，不知道该从何说起。四人都是从警多年，但是却从来没有遇见过这种事情，短短的月余时间，金陵已经发生了这种案件不下十几起，死伤人数几乎已经到了两百人。

　　尤其是黑道帮战之中死去的人数最多，也最为让人惊悚！

　　柳佳柳眉轻动，翻转了一下，道：“老大，我怀疑这个天罚并不是一个组织，而是一个人！”

　　这句话似乎点醒了古风，古风皱着眉头，不说话。到是城西警局的余建中挺着个大肚子，道：“我不占同柳局长的说法，毕竟要做这种事情，如此杀戮，而且规模如此巨大，那不是一个人能够完成的工作，除非他的超人！”

　　古风眼色一冷，掐灭手中的烟蒂，看着柳佳道：“柳佳，继续说下去！”

　　“是，按照案卷本身看来，这件事情如果是一个人做的，那可能性及其小。不过有没有一种可能性，这个人是极其厉害的人物，传说中的人物。要不然，怎么可能做到如此整齐划一，法医鉴定很肯定的说，死者全部都是被巨大的压力震断心脉而死。而且现场总是会出现星星点点的麻雀，这应该不会是巧合。如果是一个组织，不可能出手会如此整齐划一吧！要不然，这个组织就太可怕了！”

　　古风点了点头，对于柳佳所言的传说中的人物，古风作为特情组的成员，那是了解的。国家确实有这种特殊的人物存在，比如说国安六处，比如说那个神秘的组织，龙组。

　　深呼吸了一口，古风道：“你们继续分析和调查，不过不要轻易出手。我已经联系了我的老伙计们，国安部马上就会派人出来。这件事情由国安处理，要比我们处理更加可靠，但是我不希望再听到天罚这个名字，也不希望再次出现人命案件！”

　　“是！”


第113章 陈小四要来

　　金陵政府大院之中，陈家的阳台上，陈羽凡不住的抽烟，眼看深秋已经快要到头，伴随着阵阵秋雨，冬季也快要来临。一种临别之前的不舍感觉从他的心中滋生出来，他不舍的是金陵这座城市，还有城市中那些熟悉的人们。

　　这段时间，他也常常看到过纳兰艳艳，只是纳兰艳艳看着他的眼神总是带着幽怨和委屈。一面而过，好像是熟悉的陌生人一样，点头，微笑，然后就各自前行，再无多余的话语。至于苏菁菁，那丫头再次主动起来，几乎每天都要和陈羽凡腻在一起，但却依旧突破不了最后的关卡。

　　亲密归亲密，不过总让苏菁菁感觉，这种亲密带着变数和疏远。连同她们宿舍的闺蜜都暗自逗趣道：“撼山易，撼陈羽凡难啊！”这让这段苦恋始终是没有一个像模像样的结局，苏菁菁心中依旧紧张。

　　除开苏菁菁，上官清雪和秦眉眉似乎在陈羽凡的视线中出现的次数也越发的多了起来。食堂，操场，图书馆，似乎到哪里都能够看到她们的身影，这让陈羽凡不禁苦笑，这也太巧合了，巧合的有点假。

　　点起一支烟，陈羽凡默默的抽着。而他身后，陈随风的身影不知道什么时候已经出现了。笑声，带着一种责怪道：“羽凡，你这孩子什么时候能够安分一点呢？”

　　陈羽凡回头，身子懒懒的依靠在阳台上，笑道：“我怎么不安分了？”

　　陈随风没说话，只是递过去一张报纸，道：“看看，看看。你都干了什么事情？天罚的名字现在已经成为了金陵的禁忌了。看看报纸上已经将你打成什么样子了，简直惨目忍睹，你……哎！！”

　　扫了一眼各大报纸上的反对言论，一阵言辞的说天罚扰乱社会秩序等等说辞。陈羽凡只是风轻云淡的笑了一声，然后将报纸扔在一边，似乎心中一点愠怒的情绪都没有，笑道：“这是应有之意，没什么好说的。华夏本来就是言论不自由的，这些报纸只不过是作为国家言论的机器而已，这样写，并不错！”

　　“你是不是练功遇到麻烦了？”陈随风拧着眉宇再次问出了这个问题。

　　陈羽凡摇了摇头，笑道：“只是到了瓶颈而已，不过很快，很快就能过去了！到时候……”

　　他的话没有说完，一旦突破了逍遥炼心诀百念生的层次，突破龙神功第五层，进入飞龙在天的神秘境界，那就能够凝结金丹，一旦金丹成型，那就是武者通天地的大神通领域，那就不是单纯的武者了，而且他隐隐感觉，一旦百念生过去了，那才是逍遥炼心的精粹所在，那些强大的道家玄门功法就会朝着自己打开大门。

　　但是这些陈随风是不懂的，也不可能知道的。所以他说道这里停止了，脸上只是露出了一丝期盼的神色。李逍遥终身所追求的金丹大道，长生之道，不想自己如今就要突破了，这让他感觉激动。如果李逍遥如今在他身边，那一定更加惊奇，将他视为武道天才人物。

　　挥了挥手，陈随风不再说话，一对父子沉默了良久之后，陈随风才道：“最近安分一点，听说，国安部来人了。你最好收敛一下，虽然你现在的武力已经很高，高到能够不管世俗的力量，但是和一个国家机器抗衡，那是非常不理智的行为！”

　　陈羽凡点了点头道：“我明白了！”

　　“还有，马上要出国了，多少也准备一下！不要在国内留下太多给别人抓的尾巴！尤其是你的女人们！处理好了。”

　　陈羽凡再次笑着点头道：“放心好了，我会做好的！”

　　就在这对父子谈话将要结束的时候，陈随风却说出了一句最骇人听闻的话，道：“对了，今年年关，陈小四要来。”说着转身离开了。这让陈羽凡心中一阵不爽，苦涩的酸水又吐不出来，真是有些无奈。


第114章 交际舞会（上）

　　转眼时间，时光飞转，没有给人留下半点喘息和适应。一个学期在不知不觉中就这样结束了，当所有人都还沉静在大学的换乐时光中的时候，让人痛苦的学期考试就已经扑面而来了，长大这嘴巴，似乎想要一口吞下那些准备不足的莘莘学子。

　　大学中，唯一痛苦的事情就是学期测试，应为这时候每一张卷子都会印刻在你的个人档案中，以后的工作，必须要被用人单位作为参考成绩。一旦这张卷子的分数低于六十，那就很悲哀的告诉你，你连毕业的资格都没有。

　　对于有些人来说，学期考试是不停的温习过往的功课，而对于另外一群人来说，学期考试则是不停的预习一些功课。最最痛苦且悲哀的事是，那些温习功课的人最后没过，而那些预习功课的人却过了。

　　在陈羽凡的宿舍里面，陈羽凡和蔡跃伟是在温习功课，而冯远哲和纪建材则是在预习。所以你时常会看到冯远哲一脸谄媚的笑意，且十分正色的走到陈羽凡的面前去请教一些最基本的穴位上的问题。

　　一时间，金陵大学的学习气氛是相当浓厚，图书馆，宿舍，哪里都能够看到一群捧着书本的书呆子。最近连操场上运动的人群都开始少了起来，火红的枫叶不断的从天空中飘舞下来，一点一点的述说这冬去秋来的悲伤。

　　叮铃铃，当考试最后的钟声响起的时候，陈羽凡此刻已经很悠闲的出现在操场的单杠上，抽烟，一脸说不出的洒脱。他是那个班级最先出来的人，那张卷子，不说一百分，起码也是九十九的分数。

　　中医学，对于陈羽凡这个在逍遥洞窟百年时间内重点研究的科目，那似乎并没有什么难度。好像的大学生做加减乘除一样，简单，明了。

　　操场上，看着来往的人群，看着天空中不断飞舞的书籍和解放的潮水声，陈羽凡的脸上露出了一丝欢快的笑意。嘴角翘起，带着一种说不出的莫名弧线，似乎正在享受这冬日难得的艳阳。

　　不知道什么时候，冯远哲三人已经来到了操场上，这个所谓的公子宿舍一人叼着一支烟，并肩站立着，连嘴角微笑的弧度都是一样的。陈羽凡看着他们，笑道：“哥几个，寒假了，怎么样？什么时候准备走？”

　　冯远哲笑了一声，吐了一口烟圈道：“我明天的机票，会京都，老二老三估摸着也是明天的票！”

　　蔡跃伟点了点头，道：“嗯，我明天早上的车票，回江南。”纪建材也顺着声音道：“我也是明天的机票，回成都去！”

　　陈羽凡点了点头，沉默了一声。这一分别，就是一年半，他还真有些舍不得。出国的事情陈羽凡还没有和冯远哲他们说起，真不知道他们会有什么反应。冯远哲看着陈羽凡古怪的脸色，笑道：“老四，别这么伤感，不就是一个月的时间吗？哥几个又回来了！”

　　叹息了一声，陈羽凡道：“哎，哥几个，可能不会是一个月。而是一年多！”沉着声音，陈羽凡接着道：“老头子准备带我去欧洲留学，剑桥，牛津和法兰克福大学我都要去学习，可能一年半的时间，下个学期，我可能就不来了。”

　　冯远哲蔡跃伟三人立刻愣住了，一种悲伤涌上心头。分别之际，还真不知道应该说点什么。到是纪建材似乎很大条，笑道：“不就是一年半吗？一晃就过去了，就是可惜我们这四公子要变成三剑客了！”

　　蔡跃伟接过话来，眼睛凝望着操场上已经枯黄的草坪道：“听说，今天晚上这里要举办交际舞会，也算是新生迎接晚会，乱起来吧！越乱越好，老四，今天咱哥几个通晓吧！也算是为你送行！”

　　陈羽凡笑了一声道：“好！”


第115章 交际舞会（下）

　　夜幕降临，整个金陵大学中开始弥漫着灯红酒绿的气息。不说金碧辉煌，但却也算是有声有色。交际舞会，那是大学中的必修课，也是男生女生之间的互动。这种舞会也不知道成就了对少对痴男怨女，所以大家听到这个消息之后自然无比兴奋。

　　年轻的心，不断的开始颤抖起来。寂寞和空虚在这一刻绽放出他们固有的色彩，让人向往，又让人畏惧。宿舍中，冯远哲，蔡跃伟，纪建材不断的打扮着自己，一张小小的镜子都要被他们三人抢爆掉了。

　　油光的头发，干净且带着绅士风度的衣衫，显示出公子哥应有的气质和韵味。这次这三人可算是下本钱了，将压箱底的家伙都弄出来了。势必想要将轰动进行到底，脸上说不出的喜庆。

　　在这考试结束的日子中，有人已经急匆匆的离开了，有人却还没有。滞留在这里的学生们，都要去参加舞会，舞池之中暧昧的灯光，轻飘的音乐已经缓缓响起，似乎年轻无主的心也开始动荡了起来。

　　女孩子们渴望白马，男孩子们则是渴望公主。

　　当陈羽凡四人踏进舞池的第一刻开始，他们就被视作是正场舞会的中心和焦点。冯远哲高大的身躯，一身漂亮的燕尾服，看上去极具西方绅士的味道。蔡跃伟身材伟岸，配着一身花花公子的粉色衬衣，健硕无比。

　　蔡跃伟是四人中身材最小的，却带着古灵精怪的笑意，一身小西装，长相也算帅气。至于陈羽凡，修长的身材，俊逸的脸孔，灯光透过他额头碎碎的刘海，照亮他清澈的眸子显得异常洒脱。

　　这四人，简直要让女孩子开始不住的尖叫起来。四人平常都是不修边幅的模样，但是毕竟是公子哥的血统，那种骨子里面散发出来的贵族气息，是没有女孩子能够抵挡的。高贵，优雅，这一刻全部爆发出来。那是深深印刻在骨子里面的寂寞。

　　很快，就有女孩子主动上来搭讪，冯远哲，蔡跃伟，纪建材几乎同一时间牵着一名女孩子走入了舞池之中，清幽的乐曲之后是一曲桑巴，让人热血沸腾。而陈羽凡只是找到了一个角落，静静的坐下，眼眸轻笑。

　　虽然也有女孩子邀请，但是他都是在女孩子期待而后失望的目光下摇头。

　　他不喜欢出现在别人目光焦距的场所，这样会让他显得不自然，很不自然。所以他只是一边静静的欣赏着自己几个舍友的舞姿，手中捧着一杯红酒。眼眸不断绽放出一种金色的光芒，他不知道这种光芒更加让舞池中的女孩子迷醉。

　　不多时，苏菁菁的身影已经出现在了舞池之中，今天的苏菁菁显得格外美丽。一身高贵的粉色晚礼服，脚下公主鞋。长长的头发好像是黑色的瀑布一样，垂落下来，头上扎着一根紫色的发带，一双星眸不断闪动着，似乎在寻找什么，琼鼻皱了皱，让人无限遐想。

　　而同一时刻，秦眉眉，上官清雪也出现在了舞池之中。上官清雪依旧是一种冷艳的色调，一身海蓝色的装扮，显得无比冷艳。而秦眉眉却大胆的很，贴身的肚脐装，下身是紧身牛仔裤，看来异常有运动气息。头发依旧束在背后，马尾辫一跳一跳，很是可爱。


第116章 梦幻舞步

　　不过舞池之中最惹眼的还是一个身穿专业舞蹈服装的女孩子，女孩子随着音乐不断舞动身体，好像是一种发泄一般，双手抱头，劲爆的舞姿，显得异常和谐，爆发出一种动态的美，她似乎永远是不知疲倦，永远是这样青春活力。

　　这样的女孩子在整个金陵大学也算的极品存在，甜美的长相，一头垂直到背脊的长发，不断舞动，浑身上下，到处可见洋溢着一股子热辣的气息。用天使的面庞，魔鬼的身材来形容，一点都不为过。

　　昏暗的灯光照射在她脸上，时而清纯，时而妩媚，时而可爱。不知道过了多久，一曲劲爆的音乐终于结束了。女孩子双手叉腰，微微喘息着离开了舞池。旁边马上就有男生讨好的送上了饮料。

　　女孩子很不客气的接过来，然后一口气喝完，连正眼都没看男孩子一眼。径直朝着陈羽凡坐的地方走了过来，不管陈羽凡眼眸中的惊奇目光，很自然在坐了下来，双腿收拢，似乎很有规矩，一看就知道是大家闺秀的模样。

　　女孩子刚坐下，就有一个男孩子很礼貌，似乎憋足了勇气站在她面前，似乎是邀请的意思，女孩子很不耐烦的一摆手道：“我刚刚跳的累了，不好意思！”

　　男孩子红着脸，立刻离开了。陈羽凡在一边看得清楚，脸上带着淡淡的笑意，道：“他们可是鼓起很大勇气来邀请你，你就这样拒绝了，未免有些草率吧！”

　　女孩子听着陈羽凡这磁性的带着诱惑的声音，脸上惊奇了一下，转眼，正好和陈羽凡四目相对。一时间，一种面红耳赤的感觉，不断的摸着自己红扑扑的脸庞，女孩子甜美的声音再次响起道：“是你？”

　　陈羽凡好奇道：“你认识我？”

　　女孩子咯咯笑了一声道：“这个学校哪里有人不认识陈帅的！”说着，女孩子立刻站了起来，伸出细嫩的手臂，做出邀请的姿势道：“能有幸陪我跳一支舞吗？”

　　陈羽凡一阵无奈道：“我不会跳舞！”

　　女孩子立刻脸色带着娇嗔，再次坐了下来，气呼呼的，在这个学校还没谁拒绝过她的邀请呢。不免有些失望，道：“刚刚还说人家，现在论到你了，你怎么能够拒绝一位美丽的女孩子的邀请呢？”

　　陈羽凡不断的转动着自己手中的碧玉扳指，此时此刻，这枚扳指在夜幕之下，显得异常闪光。无奈的叹息了一声，陈羽凡笑道：“我真不会跳舞！”

　　不过又想了想，然后站起来，在女孩子面前很绅士的一礼道：“有幸能够请这位美丽的女孩子跳一支舞吗？”女孩子立刻嫣然笑了起来，将小手搭在了陈羽凡的手中，嘻嘻道：“你不是不会吗？”

　　陈羽凡笑了一声道：“只是会一点而已！见笑，见笑！”

　　随着音乐的节奏，两人开始在舞池中动了起来，不过让女孩子惊讶的是，陈羽凡这哪里是不会跳舞啊！简直是怪才人物，他身体的协调能力，以及对于节奏的掌控简直到妖。脚步不断踏出，似乎每一步都能够感觉出美感。

　　这是李逍遥自创的不传之秘，逍遥步伐，根据八卦九宫开创的，厉害异常。舞池的灯光很快就聚焦到了这对男女身上，梦幻的舞步，脸上始终迷人的笑脸，让所有女孩子看到之后都是难以自拔！

　　女孩子娇嗔了一句道：“骗人，还说不会跳舞，原来跳的这么好！”

　　其实陈羽凡很无奈，他多想告诉女孩子，这不是舞步，而是武功。


第117章 没关系，继续

　　陈羽凡这梦幻般的舞步，一时间再次让他成为了舞池中的焦点人物。连离着距离老远的冯远哲还有纪建材都停止了下来，愣生生的望着陈羽凡，两人惊讶的相视了一眼，冯远哲白皙的面容变幻的有些不可思议的笑意道：“好像从来没听说小四居然是一个舞道高手，看来他隐藏的很深吗？”

　　纪建材很以为然的点了点头，不顾身边舞伴的幽怨道：“确实是高手中的高手！”

　　其实他们哪里知道，陈羽凡并不是所谓的舞道高手，而是真正的武道强者。一家通，百家通。有时候武功和舞蹈，那也是有些关联的，逍遥一路走的本来就是轻灵舞动的路线，虽然是玄门功法，却结合了舞蹈中的一些成分在其中。所以翩翩起舞，舞姿自然潇洒。

　　一曲终，陈羽凡笑了一声，对着自己怀中的美丽狂野的女孩子道：“可惜了，结束了！”

　　女孩子似乎还没有从这梦幻般的舞步中回过神来，良久才啊了一声，看着一脸笑意的陈羽凡道：“结束了吗？”陈羽凡点了点头，女孩子俏美的脸蛋上立刻浮现出一抹不舍还有遗憾道：“没想到这么快，我……”

　　抬头，死死的盯着陈羽凡，似乎带着一丝哀求和邀请的意思，一双灵动的眸子星星点点的光芒闪烁出来，不过触及到陈羽凡清澈的眸子之后，又一次低下头，很小声道：“能陪我再跳一支舞吗？”

　　陈羽凡洒笑了一声道：“似乎不行，我女朋友来了！”

　　说话，陈羽凡就转身离开了，好像云彩一样，不带走意思留恋。不过听到女朋友三个字的时候，女孩子浑身一震，失落的感觉再次流露出来。失落的同时，还带着一丝愤愤和幽怨，望着陈羽凡潇洒离去的背影，女孩子星眸不断变幻出一种奇异的色彩，暗自道：陈羽凡，你是第一个拒绝我的男人，我一定会让你记得我的。

　　身形辗转，陈羽凡再次来到了一个安静的角落，很快，身边一丝清丽的身影闪过，很乖巧的递给陈羽凡一罐可乐。清冷的声音和她浑身散发出来的气质一样，如冰雪一般，让人仰视，又让人不敢靠近，倾城绝美。

　　捋动了一下自己鬓角的秀发，上官清雪绝美的容颜带出一丝灵动的笑意道：“跳的不错，能请我跳一支舞吗？”

　　一身海蓝色的连衣裙不住的随着舞池的微风荡漾起来，俏生生的脸上露出一抹从未见过的羞涩笑意。让人迷醉，迷离。冰雪山一旦融化开来，也是一种震绝天下的美，只是这美好像是昙花一现，上官清雪默默的凝望着陈羽凡饶有深意的笑意，笑容立刻沉静下来，再次冷色道：“不行就算了！”

　　陈羽凡微微笑着，道：“固所愿，不敢请尔！”说着，很绅士的伸手。听陈羽凡如此痛快，上官清雪清冷艳丽的脸上再次浮动一丝红霞，冰凉的手臂很乖巧的落在陈羽凡的大手上，感受一丝男人的温暖韵味，脸上羞涩的笑意再一次露出。简直是美轮美奂到了极点。

　　一曲轻音乐响起，上官清雪和陈羽凡随着音乐慢慢的开始踏出步伐，很有节奏，好像两只蝴蝶一样不断轻舞起来。虽然舞姿柔美，但是陈羽凡依旧能够感觉到上官清雪时不时的紧张和小鹿乱撞的迷茫。

　　“啊，不好意思！”分神之下，上官清雪居然进行了一次踩脚。陈羽凡温柔的笑了一声道：“没关系，继续！”

　　只是这温柔的一笑，却深深的印刻在了上官清雪的心中，那让人迷醉的温存和柔和，让她心跳不已，脸上羞红加羞愧。紧张的情绪再次浮现，一紧张就总是会出错，而每一次，陈羽凡总的很温柔的说道：没关系，继续。

　　这样清淡雅致的言语，就好像是一把火热的艳阳，不断侵袭着上官清雪冰冷的心灵。


第118章 密谋出手

　　一场舞会，舞池中，陈羽凡几乎都没有停止下来。不断的有女孩子邀请跳舞，总不能驳回了面子，正如他自己所言的，那些人是鼓起了极大的勇气的。所以，他总是不知疲倦的拉起她们白皙的小手，看着她们羞涩的目光，然后在舞池中翩翩起舞。

　　这个晚上，所有的女孩子都是公主。而陈羽凡成为了名副其实的白马，还是一匹永远不知道疲倦的白马。秦眉眉，上官清雪，苏菁菁，张倩羽，甚至医药学班级的所有女孩子的手，陈羽凡都牵过一遍。

　　完美的体魄让他根本就不知道疲倦，可惜，时不时从背后传来的一双很不友善的目光让他如鲠在喉。

　　舞池最黑暗的角落里面，两个西装笔挺，公子哥模样的大男孩颓废的靠着墙边。这两人自然是朱天成还有谢东强。两人默默的站在墙角抽烟，朱天成时不时的冷哼了一声道：“想不到这小子居然还有这一手？”

　　谢东强也不怀好意的将目光投入舞池之中，不过很快再次回转过来寒声道：“天成，放心好了，这小子嚣张不了多长时间了！呵呵，马上就要进入寒假期间，我想我们的机会会很多，没有学校，没有他们宿舍中那些人在，我们做起来会很方便！”

　　“东哥，为什么不今天晚上就动手，我都等不及了！”朱天成有些疑惑，磨拳搽掌，不知道这个高深莫测的谢东强到底在忌惮一些什么东西。

　　谢东强叹息了一声道：“我也迫不及待，不过现在还不是时候。上次事情失败，我就开始注意了那小子的舍友。仅凭着陈随风那个半吊子市长，绝对没有如此大的能量。果不其然，陈羽凡那小子不知道哪里的狗屎运，居然有这么几个室友在！”

　　“他们？冯远哲他们有什么问题吗？”朱天成旋即有些不信道。毕竟一天到晚地摊货的人物，根本就算不上人物，进不了他们的眼睛。

　　谢东强皮笑肉不笑道：“天成，别小看他们，他们可都是人物。根据可靠消息，冯远哲那是中央冯姓首长的孙子，中央首长中姓冯的可是不多啊！”

　　朱天成吓了一跳，道：“你是说，他是三号，三号首长的孙子？”

　　谢东强点了点头，接着又无奈的摇头道：“还没完呢，那个纪建材也不是简单人物。听说他的根基在成都军区，成都军区纪家，那个老爷子，可是成都军区威信最高的老人，你明白吗？”

　　“纪天明？”朱天成的冷汗都要下来了，这简直是无敌外挂啊，这还怎么玩？

　　“还有呢？那个最小，最不起眼的家伙，蔡跃伟。那家伙也不简单，他老子乃是世界五十强老总，黑白两道的大亨人物。在美国华尔街都是有一席之地的人物。这才是最恐怖的。所以，这件事情一定要等他们几个离开金陵之后再动手，明白吗？”

　　朱天成连忙点头道：“明白，明白！”一边说着，还一边擦拭着额头上的汗水，似乎被吓得不轻。谢东强笑着，将手但在朱天成的肩膀上，笑道：“天成，别紧张，别紧张，明天他们就要离开了，我们的机会也就来了！”

　　朱天成点了点头，应了一声，但心中依旧害怕到了极点。转眼望向舞池中依旧在和美女起舞的陈羽凡，朱天成心中顿时一种看到魔鬼，想要转身就跑的感觉，那扑面而来的感觉，简直可怕到了极点，太可怕了。


第119章 临别

　　喧闹的舞会在一曲清幽的曲调中终于结束了，不过大家依旧恋恋不舍的怀恋那美妙的舞姿。女孩子们都是怀恋和她们牵手的男生，而男孩子也同样怀恋和他们牵手的女孩子，只是不同的是，女孩子们怀恋的是同一个男子，男孩子们怀恋的是，好多女孩子。

　　曲终人散，自然会有些伤感，不知不觉之中已经夜深，这是金陵大学历史上最为成功的舞会。心有意向的男孩女孩相互留下号码，然后便随着漫天星斗还有柔和的月色，依依不舍的惜别，这也是男生女生的应有之义。

　　不过却始终没有人探听到陈羽凡的号码，到是上官清雪，秦眉眉很大气的留下了自己的号码，说要多多联系。陈羽凡一笑之下，也并没有拒绝。只是将号码印刻在了脑海中，其余的都是不了了之了。

　　夜，无言，回到了宿舍，冯远哲他们早就已经回来了，也在学校黑心的小店中买了许许多多的东西，有酒，有些小零食，看上去似乎要大醉一场的意思。这是为了陈羽凡践行，陈羽凡心中感动万分。

　　见正主回来了，冯远哲笑道：“回来了！”一边说，一边拉开易拉罐，扑哧一声，白沫飘散开来。然后冯远哲很认真的递给陈羽凡一罐，又递给一边的纪建材还有蔡跃伟一罐，自己也拿起一罐来，咕咚咕咚喝了起来。

　　这一夜，注定是一个无眠的夜晚，宿舍四人，喝着酒，啃着酱香鸡爪子，鸡腿，肉铺，还有一些小零食。四人聊着，笑着，哭着，饶是有一番指点江山，激昂文字的气势。不知不觉东方鱼肚之色已经渐渐泛起。

　　四人才瘫软的醉倒在地上，梦间，还依稀有这呼噜声，熟悉的磨牙声和喃喃呓语的梦话。

　　只是小小的休憩了一刻，四人再次起身，收拾衣服的收拾衣服，整理行装的整理行装，陈羽凡一个一个的将他们送出校门。世家出生的公子，自然不同寻常，临行家并没有在儿女情长，只是用坚硬的拳头敲击着自己的胸膛，又敲击着陈羽凡的胸膛，最后一个大大的熊抱。

　　“我们等你！”眼神之中的坚定，那是无可动摇的。

　　陈羽凡笑道：“好，你们要等我！”

　　火车，飞机，汽车，轰隆隆的声音，不断充斥着陈羽凡的耳膜，他只是顺着轨道一个人默默的前行着，前行着。不知道什么时候，他再次回到学校，已经空荡荡的宿舍里面，一个人坐在阳台的栏杆上，静静的抽烟。

　　看着那些兴高采烈准备离开的学生，看着那些依依惜别，恋恋不舍，洒下泪水的女孩子，心中不由一阵落寞。就在此刻，陈羽凡掏出手机，看到上面，无数的未接电话，还有几条信息。

　　信息的来源是几个名字，苏菁菁，上官清雪，还有秦眉眉。他没有注意看，上面写的是几乎一样的文字：“我要走了，再见，希望你能来送我一程！”陈羽凡只是苦笑摇头，他不知道，这个时间段中，到底有多少女孩子站在车站，默默回首，祈盼，然后失望孤独的上车，清泪一行一行的流下。心中怨愤和不解。

　　尤其是上官清雪，就算已经到了飞机上，依旧是不住的撅嘴，小巧的容颜上露出一丝娇嗔还有委屈道：“陈羽凡，你个笨蛋。难道连送一送我都不行吗？”话音刚落，她又有些失望的想道：也许他正在车站边上送她女朋友吧，怎么会想到自己呢？

　　不过很快让她惊讶的是，苏菁菁的容颜好像是有些生气的出现在飞机上。就在她身边的座位上，正和她发着同样的感慨。


第120章 能陪我吃顿饭吗？

　　学期末了，注视着那些一脸兴奋，大包小包回家的学生，陈羽凡心中划过一丝淡淡的感伤。那是一种物是人非事事休的感觉，无法言语，不能宣诸于口的辛酸。洒脱的一个翻身，从宿舍阳台的栏杆上跳下，掐灭手中的烟蒂，再次恋恋不舍的扫视了一眼这个生活战斗过一个学期的地方，一身白衣如雪，潇洒的转身，大步迈出，离开了。

　　淡红色的宿舍号码牌子在他的背后隐隐散发出一种难以言说的光泽。当他闲庭信步的回到金陵政府大院的时候已经是傍晚了，天边的火烧云很好看，淡淡的红色，直冲天际，好像想要述说一些什么。

　　政府大院的门前，警卫们依旧是直挺的站立着，手中荷枪实弹，看上去并不是如何真实。苦笑一声，摇了摇头，陈羽凡大步朝着院内走了过去。在政府大院中，他的人缘自然也是不错，那些警卫都朝着他点头，有些还打趣道：“陈少，回来了！”

　　对于陈少这个称呼他并不是很喜欢，不过依旧很礼貌的朝着他们点头。

　　没走几步，夕阳的落日下，一个俏生生的身影出现在门前。水一样清澈的眸子似乎正在注视和寻找着什么，一身干净的粉色，脚下一双纯白的，毛茸茸的鹿皮小蛮靴，一头秀发散落于肩头，殷桃般红艳的小嘴，一张一合，很是有一种诱惑。

　　看到陈羽凡，脸上立刻露出了一丝笑意，甜甜的笑容，似乎要融化一切的笑意。

　　“你回来了！”纳兰艳艳十分乖巧的说道。只是这简单的四个字，似乎听起来，有一些别的意思。好像是一个乖乖的小妻子，对工作回来的丈夫的呓语。这让陈羽凡感到有些诧异和不解。

　　“你一直在这里等我？”陈羽凡疑惑道。

　　纳兰艳艳凝重的望着陈羽凡的脸颊，星眸闪烁出一种说不出的光芒，有娇羞，有腼腆，还有一点小小的兴奋。重重的点了点头，然后又迅速的摇头，羞赧的脸颊上露出一丝红润，轻声解释道：“我，我只是听说你，你今天，今天放假了，所以……”

　　“有事吗？”陈羽凡眯起眼睛，似笑非笑的问道。

　　不过这一问似乎又将两人之间的距离拉得老远，老远。纳兰艳艳心中一阵寒冷，似乎掉入了无边的冰窖中一样，星眸一动，泛出幽怨的光芒，倔强的挺起胸膛，声音哽咽道：“难道，难道没事就不能找你吗？”

　　“自然可以！”陈羽凡笑道。两人就这样僵持着，谁都没有再主动的开口。

　　最终，还是纳兰艳艳冷不住了，两步上前，似乎很熟悉的牵起陈羽凡的大手，只是感觉到浑身一阵颤抖，清泪在眼眶中不断旋转，一双眸子，死死的盯着陈羽凡毫无情绪的面容，脚尖轻轻踮起，十分大胆的在陈羽凡的耳边轻声呢喃道：“羽凡，我明天就要会京都了，我想，我想让你今晚陪我一起吃一顿饭，可以吗？”

　　陈羽凡疑惑了一下，考虑了片刻，点了点头，腼腆的笑意再次流转出来，下意识的摸着自己的肚子，道：“好吧！我也有些饿了！”

　　听到陈羽凡的肯定回音，纳兰艳艳心中一阵激动，拉着他的大手就望外面走，步履似乎有些急不可耐。嘻嘻一笑，扫过刚刚的阴霾，道：“我就知道你会答应的，我就知道！走吧，跟我走！”

　　“我们去哪里？”陈羽凡笑了一声，轻声询问道。

　　“你跟我来就是了！”纳兰艳艳很霸道的说道，眼眸不断流转，有一种绝世倾城的笑意，只是陈羽凡注意到了，今天的纳兰艳艳有些不同，头上还带着当初和他第一次相遇时候的蝴蝶发卡，走起路来，依旧一蹦一跳，很是欢快。


第121章 情侣之家

　　自从和陈羽凡认识以来，从疾驰的车下救了自己，从那个疯子大叔的手中救下自己，一幕一幕都好像是幻灯片一样在纳兰艳艳的脑海中回旋，不停的翻转。留下最多的还是陈羽凡那张俊逸的脸庞和腼腆的笑容。

　　大半个学期下来了，纳兰艳艳总是时常神情恍惚，同宿舍的女孩子们都嬉笑她是恋爱了。魂不守舍，患得患失，这是恋爱中的女孩子才会有的奇妙感觉。只是，纳兰艳艳自己不知道而已，也不承认。

　　但是当她看到陈羽凡，那个阳光俊逸的大男孩和自己最好的闺中密友走在一起，如此亲昵的时候，她才很清晰的听到了自己心碎的声音。失望，幽怨，害怕，还有各种莫名的情绪莫名而来。

　　开始，纳兰艳艳还不断的述说自己那只是嫉妒，是一种自己的玩具被人抢走时候的嫉妒和不高兴。直到苏菁菁有一天郑重其事的找她谈论关于陈羽凡的事情的时候，看着苏菁菁一脸幸福的笑意，她都快疯掉了，她那个时候才知道，原来自己真的喜欢上了那个俊逸的大男孩。

　　一个人默默想陈羽凡的时候，会很好，感觉时间过得很快。夜间曾经无数次的梦见那个大男孩的身影，这一夜也是一样。只是这是个噩梦，她梦到陈羽凡牵着苏菁菁的手转身离开了自己，越来越远，越来越远。

　　任凭她怎么样哀求，嘶喊，都无动于衷。当她早晨醒来的时候，一颗心已经害怕到了无以复加，清泪流湿了自己的枕边。她此时此刻才知道，原来那个大男孩已经深深的印刻在了自己的生命中，无法抹灭。

　　于是她做下了这个决定，示爱或者彻底的遗忘。站在政府大院的门前，静静的等待，等待那个身影的出现。幸运的是她等到了，只是接下来的事情，是不是会顺理成章，她心中依旧在不断打鼓。

　　两人手牵着手行走于渐渐黑暗的夜幕之下，走了很久很久，似乎陈羽凡并没有怎样的厌烦情绪，两人只是这样默默的走着。直到来到了一家饭店门前，纳兰艳艳才停止下来，转过身子，俏生生的望着陈羽凡。

　　然后再次注视到那家饭店的名字，陈羽凡想要假装看不见那抹期盼的眼神，但心中依旧会痛惜一下。纳兰艳艳再次踮起脚尖，很轻很柔的趴在陈羽凡的肩膀上，享受着渴望依旧的温馨，轻声道：“到了！”

　　陈羽凡的眸子开始慢慢的眯起，苦笑了一声，用一种不能质疑的声音道：“情侣之家？”

　　纳兰艳艳狠狠的点了点头，小脑袋再次搁置在陈羽凡的肩头哽咽道：“羽凡，为什么躲着我，为什么？难道我心理怎么想的你不知道吗？你真就一点都不在乎吗？”

　　默默的摇了摇头，看着一脸清泪，急的似乎都要哭泣出来的纳兰艳艳，陈羽凡十分温柔的抚摸着她的肩背，一种无法言传的力量，渐渐的平息了纳兰艳艳激动的情绪，不过却让她的身躯贴的陈羽凡更加紧了，火辣辣的，柔软的双峰，娇媚的身躯，无不是催情药一般散发出一种让人无法抗拒的诱惑。

　　陈羽凡重重叹息一声道：“艳艳，你的心思我怎么会不知道呢？只是……”

　　纳兰艳艳立刻抬头，一种祈盼的眼神道：“是因为菁菁吗？”说着迅速低下头，低着声音道：“是的，我知道我很坏，我是坏女孩。我嫉妒菁菁，我破坏了你们的感情，不过，不过，我真的不能忘记，不能忘记你从车轮下将我救出来，不能忘记……”

　　喉咙有些哽咽了，纳兰艳艳沉静了一下道：“羽凡，如果，如果你真的不能接受。那今晚，给我一个美好的记忆好不好！陪我吃顿饭，最后一顿饭。以后我不会纠缠你，我会在你们的生命中消失。默默的祝你们幸福。”

　　女孩子已经开始带着哀求，带着乞求的目光看着陈羽凡，这让身为正常男人的陈羽凡不能抵抗。


第122章 无言之语

　　这家情侣之家的酒店老板，很多年前其实也是一对金陵大学的恋人，就在这里海誓山盟。毕业之后，双方都顶住了家里面的压力，终究成为了一对眷侣。几年前，这里一家饭店因为经营乏术，所以倒闭了，他们接受过来，三个月时间，他们的故事就在这家饭店开始流传，这里也成为了情侣圣地，被称之为情侣之家。

　　纳兰艳艳今晚将陈羽凡约到这里，是做好了两手准备的，如果陈羽凡能够接受自己，那就让两人的爱恋从这段传奇中开始，如果陈羽凡拒绝了，那也让自己有一个美好的念想，当自己老的时候，也算是一个美好的回忆吧！

　　怀着忐忑的心情，纳兰艳艳牵着陈羽凡的手，走进了这家饭店。饭店不大，但是却很精致，到处流转出，情侣之间的爱恋，小巧之中体现出一种家的温馨。也许这也就是这家酒店能够被年轻人作为圣地的原因吧。

　　轻柔的音乐，恍惚的烛光，到处可见柔情蜜意的情人。

　　纳兰艳艳早就在这里定下了一间包间，两人牵着手慢慢迈入，精致的菜色很快就已经传递上来。没有太多的交流，纳兰艳艳只是捧着小脑袋，痴痴的笑着，看着陈羽凡不断的风卷残云。嘴角一张一合，没有太多的言语，不过就这样默默的，也一样温馨。

　　优雅的擦拭了一下嘴角，陈羽凡看着纳兰艳艳，笑道：“你一点都没吃？”

　　纳兰艳艳恍惚了一下神情道：“我不饿！”旋即她又动情道：“羽凡，我在等你的答案！”

　　一双星眸带着无限的期盼，乞求，让人炫目。面对这样的颜色，陈羽凡只是很淡很淡的笑了一声道：“答案？我没有答案！”

　　“没有答案？”纳兰艳艳急了，她认为陈羽凡是在敷衍她，急促道：“怎么会没有答案！”

　　陈羽凡再次笑了起来，道：“这个答案不是我给的！”

　　“菁菁她，她……”纳兰艳艳似乎感觉出一些什么，难以启齿道。

　　陈羽凡摇了摇头，道：“这个答案，她也不能给。”

　　“为什么？”

　　“因为她并不是我女朋友。我现在依旧是单身！”陈羽凡洒脱的一笑，望着一边的烛光愣愣的出神。不过他这话却让纳兰艳艳惊呼了起来，道：“这，这怎么可能，你们两个，两个那样亲密，怎么可能？再说，菁菁……”

　　陈羽凡的眸子开始凝结了起来道：“她和你说过什么吗？”

　　纳兰艳艳连忙摇头道：“没有，只是她每次说起你的时候，脸上都带着幸福的笑意。那样子是骗不了人的，我，我感觉得出来！”

　　其实真正让纳兰艳艳嫉妒动心的还是苏菁菁时不时的在她面前提起陈羽凡这三个字，从这位闺蜜口中纳兰艳艳知道了很多关于这个神秘的大男孩的消息，一点一点，不知不觉的陷入了其中，那是一种奇怪的情绪。

　　陈羽凡一挥手道：“我学期结束之后就要出国了！”

　　并没有解释太多，只是这样一句话。纳兰艳艳楞了一下，却立即道：“我等你，我愿意等你！”话语有些急促，但陈羽凡看得出来，是真心。话音刚落，纳兰艳艳的脸上立刻闪现出一丝红霞，然后低下头，又时不时的抬起眸子，似乎想要从陈羽凡的脸上看出一些情绪。

　　陈羽凡只是笑了一声道：“苏菁菁也说过这话，只是……”

　　只是后面就这样结束了，经历过了金海燕的事情之后，陈羽凡对于所谓的爱情，已经没有太多的信心了。这只是后面是担心，是不愿，是一种封闭的自我防卫，不想被人伤害的唯一办法就是学会拒绝。

　　不过纳兰艳艳似乎看出了他的担忧，嫩滑的小手很大胆的一把握住了陈羽凡的大手，眼神坚毅，不语。那意思好像在说，相信我。只是这种无言之语却比发誓，盟约，海枯石烂，更加动人，让人心动。


第123章 上错车

　　情侣之家的这一夜，显得安静，又是温馨。烛光随风摇曳着，纳兰艳艳和陈羽凡这对男女在艳丽的烛光下，有一搭没一搭的说着话，烛光照射在两人脸上，露出一种让人动心的颜色，美妙，红润，羞涩。

　　这是纳兰艳艳从来没有过的感觉，紧张中带着小小的甜蜜和美好。听着陈羽凡断断续续的说着一些事情，似乎是听着天籁一般，那带着磁性的声音让人迷离，不断的浅尝辄止的喝着杯中的红酒，渐渐的，纳兰艳艳如花般艳丽的脸颊上泛起一丝微醉。

　　渐渐的，渐渐的迷失在陈羽凡的声音当中。

　　似乎感觉到了什么，陈羽凡的声音戛然而止道：“艳艳，你醉了，我送你回去吧！”

　　纳兰艳艳却带着微醉，壮着胆子站起身子，如莲藕般的手臂缠绕着陈羽凡的脖颈，放肆恣意，星眸闪动着大胆的妩媚和娇羞，在陈羽凡的耳边芝兰香气喷射，轻语道：“羽凡，我明天就要会京都了，我想，想……”

　　女孩的话并没有说完，只是一半，却有欲语还羞的模样，她一双眸子直勾勾的盯着陈羽凡，在烛光之下，可谓是风情万种。是个男人就无法拒绝这种诱惑，更何况，陈羽凡这血气方刚的少年男子。

　　只是他依旧是十分理智，一手搂着纳兰艳艳的纤细腰肢，嘴角轻动道：“真想要，等我回来吧！”

　　陈羽凡似乎从来没有说过这番大胆的言论，但是对于纳兰艳艳，他却有一种始终无法言语的激烈。那是从心底上散发出来的感觉，让他百年修为，古井不波的心灵开始动荡和不安起来，这种感觉，对苏菁菁都未曾有过。

　　见陈羽凡坚持，纳兰艳艳心中在此小小的甜蜜了一番，能够轻言要你的男人，那也能够轻言的放弃你。只有陈羽凡这样的男子，才能够守住爱的承诺。思索了片刻，纳兰艳艳的乖巧的点头，道：“好，我等你！”

　　踮起脚尖，在陈羽凡的脸上轻轻的留下了香吻。醉意朦胧，媚态逼人。陈羽凡只是嘴角轻扬，翘起一丝浓烈的笑意。谁也不能理解这到底是什么笑意，是满意，是突兀，或者是别的什么。

　　只有陈羽凡知道，那是一种夸张以及一股子难以置信的自嘲。因为此时此刻，纳兰艳艳的心中的想法，让他有些难以置信，那是一种坚定的想法：我一定，一定会等他，比菁菁还要执着，比她还要真诚。

　　这种想法让陈羽凡不知道如何去面对。这个世界上，难的不是面对自己的仇人，难的是面对爱自己的人。所以，他苦笑摇头，一阵无奈。时间一分一秒的流逝，陈羽凡搂着微醉的纳兰艳艳缓缓的走出了情侣之家的大门。

　　纳兰艳艳忽然回眸，明艳动人的笑意不断在她脸上翻转，再次很生硬的踮起脚尖，男人的额头上轻吻了一口。带着留恋和不舍，带着一种依依惜别的感觉。

　　情侣之家的门前停着一辆出租车，陈羽凡一招手，两人旋即坐到了后座上道：“师傅，去政府大院！谢谢！”

　　车子很快就飞驰出去，不过很快连陈羽凡这个路痴都感觉，这条路不对。而且那司机师傅的心理似乎带着略微的紧张和邪气，这让陈羽凡更加怀疑，道：“师傅，你好像走错路了，政府大院不是这条路！”

　　司机师傅邪邪的一笑道：“呵呵，是吗？我怎么感觉没错呢？”


第124章 初吻吧，很生涩

　　诡秘的气氛也让微醉的纳兰艳艳身子猛的一震，立刻从陈羽凡的怀中坐了起来，道：“你到底是什么人？我们好像没得罪过你吧！”说着，纳兰艳艳就要逃出电话，倒车镜的视野很清晰的看到了女孩子的动作。

　　司机的声音再度响起，邪恶的笑脸依旧挂着，道：“别白费心了，这里信号已经被屏蔽了！你们是通知不了别人的！”

　　纳兰艳艳一阵害怕，朝着陈羽凡的怀中靠了过去，零星点点的泪光不住的流淌下来，道：“羽凡，怎么办，怎么办啊？”

　　陈羽凡捏着纳兰艳艳的香肩，到是流露出一抹玩味的笑意，他还真想去看看到底是什么人敢于动他，不过玩味的笑意一闪而过，然后就是一种阴寒，道：“停车，我给你最后一次机会，要不然，你会死得很惨！”

　　司机呵呵一声道：“小子，你就认命吧！我这司机座位上的防护玻璃，那是钢化的，子弹都……”

　　没等司机将话说完，陈羽凡已经不屑的笑了起来道：“是吗？”司机感觉有些不对，那声音厉狠中带着阴森，让人连抵抗的心情都没有。紧接着，一声巨大的轰鸣声，轰轰，陈羽凡的拳头已经出去了。

　　虽然限制在车内，但是龙神功，龙的身躯，那是最为坚硬的。一拳下去，直接将所谓的能够防御子弹的玻璃敲碎了，巨大的手掌，狠狠的从后面伸出，好像铁钳一样死死的掐着这位司机的脖颈，一时间，司机浑身冷汗直流。

　　那种力道，简直不是人类的力量。如果轻轻一用力，那就是灭顶的灾难。纳兰艳艳一看，立刻欢呼了起来，一把搂住陈羽凡的脖颈道：“羽凡好棒，好棒！”说着，胡乱的在陈羽凡的脸上亲吻着。

　　到是陈羽凡坐怀不乱，道：“你想活命的话，就给我朝着政府大院开，要不然我很想知道你的脑袋会不会有你的钢化玻璃坚硬！”

　　“是是是！我一定，一定！”司机此刻已经被吓成了兔子，哪里敢不从命。车头立刻掉转，呼啦一声，车子向着政府大院的方向过去，没多久就到了，政府大院的警卫们看到陈羽凡从车上下来，也没过多注意。

　　此时此刻，那个司机已经被陈羽凡给敲昏过去了。车子就这样静静的停止在政府大院的门口。灯光洒亮，照着陈羽凡和纳兰艳艳这对璧人，让警卫们都好是羡慕。下来车，纳兰艳艳似乎还没有从刚刚的惊魂中回过神来。

　　一下跳着，搂住了陈羽凡，道：“羽凡，要是没有你，我今天该怎么办啊！你又救了我一次！”

　　两人这样抱着，温存着，昏暗的灯光还是能够看清楚他们的脸庞。警卫班中，今天值班的警卫看了，都是一阵笑意。心道：真就是郎才女貌，天生一对啊！市长的公子，省委秘书长的外甥女，也算是门当户对吧！

　　“回去吧！”陈羽凡轻轻的拍着纳兰艳艳的娇躯道。

　　纳兰艳艳星眸带着一股子不舍和泪光，摇头，十分倔强，好像撒娇一样，拨开陈羽凡额上的刘海，一双细嫩的小手捧着陈羽凡精致的脸庞道：“不行，我还想仔细的看看你，一年半，一年半的时间没有你在我身边，我会疯掉的！”

　　“不要忘记我，羽凡，答应我！”纳兰艳艳哀求道。

　　陈羽凡认真的点头，两张脸庞越发的紧接，一股子莫名的冲动让陈羽凡俯下身子，将怀中的可人儿楼得更紧，四唇相对，纳兰艳艳羞涩的睫毛耷拉着，嘤咛一声，闭上眼睛，享受着人生中的初吻。

　　丁香小舌，不断缠绕，发出一丝丝轻声的吧嗒吧嗒的声音，不知道过了多久，这对好像是热恋中的男女才从刚刚温存中回神，陈羽凡轻声笑意，取笑道：“初吻吧！很生涩！”

　　纳兰艳艳不服气的举起小拳头道：“我以后一定做得比菁菁好！”


第125章 带我去见他们

　　昏暗的灯光下，一对恋人手牵着手，一脸幸福的模样，走进了政府大院。由于是晚上，警卫们都嬉皮笑脸，不似白天那般沉闷，开玩笑的坏坏笑意挂在脸上，道：“陈少，回来了，还带了个娘子回来，陈市长看来要做公公了！”

　　陈羽凡笑了一声，依旧很礼貌的点头道：“张哥，今天你值班啊！辛苦了！”

　　张哥呵呵一笑，一举手中枪支道：“没有什么辛苦的，工作吗？”说着张哥掏出一张登记表道：“陈少，这是规矩，别见怪啊！现在已经过了门卫时间了，所以写一下名字和时间就可以了！”

　　“好！”陈羽凡接过笔，很快写下了自己的大名，而纳兰艳艳则是在一边俏生生的看着，羞涩的笑意，好像就是一个要见公婆的小妻子。不过灵动可爱的性格却依旧如初，一边和张哥说笑，对于张哥的取笑，不免假假的啐一口。

　　十点半，这个时间，两人回到了政府大院，贾成平早就已经不放心的打电话询问了。此刻，也不断的站在家门口，来回张望，就生怕这个京都来的小公主出现什么问题。不过看到纳兰艳艳娇羞欲滴一脸幸福笑意的牵着陈羽凡的手双双走来，脸上露出了一丝满意的笑意。

　　陈羽凡这个乖宝宝要是和自己的外甥女配成一对，这是贾成平乐于见的。不管是他这个人，还是陈家隐藏在背后的高深莫测的老人，那都是一件好事情。这场政治联姻，绝对可靠。也绝对是有好处的。

　　“羽凡，以后我们家小公主就交给你了，你要好好对待她哟！”贾成平在大院中，和这些晚辈正常是没大没小，一点架子都没有。这是陈羽凡喜欢的，所以见他上来打趣，陈羽凡也见怪不怪。

　　到是纳兰艳艳再次娇嗔了，踱着脚不依道：“舅舅，你胡说什么呢？”

　　不过女孩子总是言不由心的，嘴上虽然如此说，但是依旧怯生生的仔细打量陈羽凡，似乎舍不得放过每一眼看到他的机会，脸上的幸福笑意，那是更加夸张，小手十指环扣着，很紧很紧，一点都没有放手的意思。

　　又和贾成平略略的说了几句，两人才依依不舍的各自回去，只是依旧是走三步，一回头，看上去，那郎情妾意的。让人羡慕。看着外甥女如此魂不守舍，如此频频不忘，贾成平笑着逗趣道：“艳艳，你真的喜欢上羽凡了！”

　　纳兰艳艳不懂自己的舅舅为何如此一问，只是咬着嘴唇，重重点头。一双眸子翻动着，似乎希望从舅舅的目光中看到一些什么情绪。或者说对于这场恋爱的满意程度，只是贾成平淡淡的叹息了一声，道：“羽凡确实是个好孩子，只是苦了你了！”

　　纳兰艳艳十分不解，舅舅这话到底是什么意思，不过却也不想多问。她只知道，想念一个人是最痛苦的。能够和陈羽凡在一起，就算经常见到他，也是一种快乐。

　　夜幕再次平静了下来，似乎并没有为这对年轻的恋人改变什么。政府大院外面的车辆依旧停靠着，不知道多久，司机终于中沉睡中醒了过来，看着眼前的景象，汽车立刻发动，他现在就想远远的离开，离开这座城市，要不然，自己就死定了。

　　呼啦一声，车子很快就窜出去了，离开了警卫们的视线。起初警卫们还有些奇怪，不过看他离去了，也就没有再上前追问。平复了一下心情，司机很快就准备掏出电话，要传达一些消息。

　　不过就在此刻，车座后面响起了一丝妖异的红色，一声阴冷的声音传了出来，道：“带我去见他们，要不然，死！”


第126章 红花，五百万

　　宝蓝色的出租车在预定时间过了好久好久之后才到达了金陵郊区的一处废弃工厂之前。这是多少年前被废弃的化工场所，四周围寸草不生。还隐隐传来一丝恶臭的气息，隔着昏暗的灯光和玻璃，陈羽凡看到了一群焦急等待的人。

　　这群人都是一身黑色衣衫，有些还光着膀子，手中砍刀，钢棍，看到车子之后，立刻涌了上来，一副急不可耐，凶神恶煞的模样。看上去，并不是什么好人。有些人臂膀上还有纹身，一些龙形虎形纹身，似乎很吓人的模样。

　　司机哆哆嗦嗦的转过头，看着后面不断抽烟的陈羽凡道：“地……地方，我，我已经带到了，你……不要……不要杀我！”

　　话音刚落，一阵清脆的声音响起，咔嚓一声，司机的转过来的脖子就再也转不回去了。陈羽凡低低一声道：“死不足惜！混账东西！”

　　就在此刻，车门被不断的踢打着，一声愤怒的声音传了出来道：“钱四，你小子是不是不想活了，天成哥交代的事情你小子也敢懈怠，还不给老子下来。磨磨蹭蹭了这么长时间，不会那小妞已经不是雏儿了吧！要是天成哥和东哥不满意，老子先弄死你！”

　　车门忽然打开了，陈羽凡一身休闲装，嘴角叼着烟。不过让人不解的是，车上似乎只有他一个人，这让混混们心中惊讶了一下，不过在此探头去看车内的钱四，已经死了，嘴角还挂着一丝鲜血。

　　更加恐怖的是他的脑袋被一股巨大的力量直接给扭曲的朝着后面了，朝着正后面。人体的骨骼是最为强硬的，还从来没见过谁的手劲能够如此恐怖，一时间所有小混混眼睛都好像看到鬼一样的看着陈羽凡，然后朝后退去。

　　“怎么就这小子一个人，那小妞呢？帮主点名了，你们搞什么东西！”一声恶狠狠的话语从人群中传出，虽然如今已经是冬天，而且还是半夜，但是那人依旧光着上身，胸口一只巨大的狼图腾，张着血盆大口，看上去很是狰狞。

　　“狼哥，这，这……”

　　狼哥上去就扒拉了一下领头小混混的脑袋，道：“混蛋，你们怕什么？”

　　陈羽凡看着狼哥，脸上不禁翘起了一丝笑意，他注意的到不是这个叫做狼哥的人，而是狼哥身边一身练家子打扮的中年男子。中年男子轻笑道：“小狼，帮主今天就为了对付这个毛孩子吗？居然动用了这么多人？有些小题大做吧！”

　　确实有些小题大作，这些小混混就算了，陈羽凡感觉得出来，这废弃工厂四周布置了很多好手，不下百十来人。这种阵仗对付一个小孩子，这确实是有些小题大做了。狼哥扭动了一些脖子道：“华爷，您老不知道，这小子得罪了谢公子和朱公子，现在道上红花全部要买他的人头！”

　　陈羽凡忽然插话道：“可以问一下，我的人头值多少钱吗？”

　　华爷和狼哥一愣，没想到这小子到了这种时候，居然还有心情说笑，不过他那脸色似乎并不像是说笑的模样。华爷是敬佩陈羽凡的胆子，认真道：“小子，这种时候，你还能如此镇定，不错，不错。不过你得罪了不该得罪的人，这样吧，今天留下一双腿，让你走！”

　　“华爷？”狼哥立刻惊呼道。华爷一挥手道：“不要说了，我自有主张！”

　　陈羽凡似乎并不在意，再次笑意的问道：“你还没回答我的问题，我的人头到底值多少钱？”

　　华爷再次楞了一下，笑道：“五百万！”


第127章 杀人有收获

　　“五百万？”陈羽凡冷笑了一声，透着月光，他手中的碧玉扳指发散出一种奇异的光彩，叼着烟，捋着自己的遮挡住眼眸的刘海道：“真不值得！想不到我的命就这么贱，不过可能是朱天成那家伙没这么多钱了吧！”

　　这种时候，陈羽凡还说出这样风轻云淡的话来，这不是说他心情很好，而是说明他心情很差，差到了极点。那是一种难以言说的愤怒，怒火似乎爆发出来。皓月之下，他浑身其实疯长，上衣不断鼓动。

　　狼哥啐了一口道：“小子，你以为你是谁，有五百万不错了！”

　　陈羽凡偏着头，没有理睬狼哥，直接对着华爷道：“将你们所谓的好手都叫出来，这些人不够看的。都是些小混混而已！”

　　华爷已经感觉到了一种不好的气息，一把抓住了冲动的想要上去跺了陈羽凡的狼哥。嘴唇轻轻动了一下，陈羽凡知道那是唇语，黑话，这他曾经遇到过一次，那是华山的，也是黑道头目。他讽刺的笑了一声道：“看来今天要新帐老账一起算了！”

　　华爷似乎没听到，上前一步抱拳道：“看来小兄弟也是江湖路上的，请报出家门。以后我们可以井水不犯河水！”

　　这话简直就是废话，都到了这个时候了，既然要井水不犯河水，那还要对方报家门干什么。报家门，那意思就很简单了。如果惹得起直接格杀，惹不起，才要井水不犯河水。陈羽凡轻声道：“你是华山的吧！上次那个家伙是你师兄还是师弟？”

　　一句话，华爷立刻就回响了起了什么，皱眉道：“你是，你是……”一身冷汗，旋即拉着狼哥道：“快跑，大家快撤，快撤！”狼哥还有些云里雾里，道：“华爷到底怎么回事，出了什么事情了？”

　　“他是，他是，是天罚，天罚！”

　　不过他们想跑，已经晚了，陈羽凡已经动起来了，愤怒之下浑身力量爆发到了极点，上衣全部被震成的碎片不断的随风飘荡落在地面，白色的衣衫，好像是白色的雪花一样。雪白的身体，虽然不是很粗矿，但是一条条线路看上起很是有型，好像刀削一般。

　　腹部八块肌肉不大，但是很均匀，胸透暴怒的龙头，狰狞的龙须一声一声喘息。释放出强大的力量，一片片龙甲开始从身上诞出，一种奇异的金色光芒照耀大地，吟，吟，两声巨大的龙吟声震怒了整个金陵的天空。

　　这是天罚出现时候必须有的开场，看着已经纷纷撤退的混混和那些躲在黑暗中的人们，陈羽凡脸上出现了龙纹，狰狞的笑道：“你以为你们能够跑掉吗？笑话！”

　　龙行天下，速度奇快，呼啦一身，巨大的金龙身体，张牙舞爪的已经到了华爷的身边，紧接下来那是血腥绝对的血腥洗礼。这次陈羽凡出手和以前都不同，那是一种强大屠戮，不再用龙吟震断心脉。

　　而是彻底的杀戮，巨大尖锐的龙爪刺破身体，将身体划得血肉模糊，这样方解心头只恨。很快，战场就直接被清理干净了，一个人都没有跑出去，近乎一百五十人的杀戮，强大的杀戮，让陈羽凡心中不断喘息，眼眸血色。

　　过了好久，他才将身体控制住，从龙形转换成人形。赤裸上身，龙纹已经隐隐的呈现出全部露出的感觉。龙身，龙尾，龙爪，都已经隐隐随着筋络出现，已经不是简简单单的龙头而已了。陈羽凡知道，经过此役，血腥的洗礼，直接的龙神功已经有隐隐突破境界的趋势了。

　　喘息了一声，平复了一下心情，陈羽凡看着地上星星点点的血迹，抹去头上汗珠，潇洒转身，在经过那辆出租车的时候，点起一支烟，猛然吸了一口，然后转身，很随意的将烟蒂扔在汽车的油缸上，准确无比。

　　轰，漫天的火光开始闪亮出来，血肉模糊的不甘心的尸体，开始在火焰之中化为飞灰。

　　次日的清晨，这片废墟已经被消防队救了，但是废墟的遗址上，密密麻麻的蚂蚁，不断的爬行着，在地面上拼出了两个巨大的字体。天罚！


第128章 变天了

　　其实当天晚上和纳兰艳艳分手之后，陈羽凡是回过家的，然后躲在房间里面就一直没出来。李沁华以为自己的儿子累了，休息了，所以也没有打扰，不过陈随风却知道，这小子是悄悄的出去了。

　　夜幕之下，陈随风脸上划过一丝狰狞的笑意。似乎在想着什么。默默的抽着烟，空气中，一个声音忽然传入，道：“主人，我回来了！”声音很甜美，听上去是女孩子的声音，陈随风道：“没被发现吧！”

　　声音似乎有些颤抖，隔了好久才从天空中传过来，不过任凭谁亲眼目睹那神龙降临，屠戮众生的恐怖模样，回忆起来，都会感觉到浑身发寒，毛骨悚然的，良久，声音才再次道：“属下无能，少主，少主好像已经发现属下了！”

　　“他没动你吗？”陈随风脸上扬起一丝坏坏的笑意。

　　“没有，只是朝着属下隐匿的方向点了点头！”

　　无奈的摇头，苦笑了一阵，陈随风自言自语道：“这孩子，还是心软！”说着，他目光望向那个黑暗中突然起了火光的远方笑问道：“亲身经历过那种杀戮，有什么感觉吗？”

　　“恐怖，太恐怖了！从来不知道原来少主是这样恐怖的存在！属下汗颜！”

　　陈随风笑了，似乎想到了什么，再次自言自语道：“也许大宗师之上是有境界的！”不过这个念头在他脑海中一闪而过，他再次笑望着火海，打趣道：“以后，我让你们跟着羽凡，你一定很乐意的！”

　　“属下誓死效忠主人！”声音依旧颤抖，带着一种难以压抑的情绪。

　　陈随风一挥手，风轻云淡道：“主人，终归是有传承的。他是我儿子，也就是你的小主人，日后会是你们的主人。本来你们都是我挑选出来保护他的，你们和他在一起的时间比我长，应该也不会陌生才对！”

　　“这……”

　　陈随风坏坏笑道：“小丫头还害羞！”

　　空气中一阵无语，不是不想说，而是此时此刻，那个擅长隐匿的女孩回想起陈羽凡那浑身晶莹的肌肤和完美的胴体脸上一阵羞涩嫣红。陈随风自然不知道，他的下属到底在想些什么，只是掐灭了烟蒂，狠狠声道：“朱富贵，谢老鬼，我已经给过你们机会了，可惜你们不珍惜，那就别怪我了！”

　　说着，他一挥手道：“你们去吧！将羽凡没有处理好的事情处理掉，朱家，谢家，我不想让他们看到明天的日出！”

　　“是的，主人！”

　　在这片土地上，还真没有谁会敢于这样去动一个政府官员，而且还是品级比他自己高的官员。但是陈随风有这样的魄力，因为他代表这一部分不为人知的黑暗力量，这股力量是忠于他的，傲气非常。有这个资本。

　　再次凝望了一眼远方的火光，乘着那孩子还没回来之前，陈随风隐隐的藏匿进了自己的屋子里面，似乎这一夜很平静，相当平静，什么事情都没有发生过。但是这一夜却发生了翻天复地的变化，只是在人们的睡梦中而已。

　　翌日清晨，阳光依旧美好，无限美好，但是金陵却变天了。金陵市委书记，朱富贵无缘无故的死于家中，副省长也无声无息的去了，一夜之间的事情。而且这一夜天罚再现，再次犯下了无数的人命官司。

　　这是传奇的一夜，也是无奈和悲伤的一夜，朱天成和谢东强因为彻夜未归，所以幸运的躲过了一劫。


第129章 试看剃头者，人亦剃其头

　　一夜无语，所有人都在沉睡之中静悄悄的度过了。金陵的变局也在这里静悄悄的夜晚默默的改变了。如今已是日上三竿之时，今天是放假的第一天，睡觉睡到自然醒，那是应有之义，所以，没有人怀疑到如今还待在房间中呼呼大睡的陈羽凡。

　　只是，陈羽凡的手机上，无数条未接电话，都是同一个名字，纳兰艳艳。机场中的纳兰艳艳嘟囔着小嘴，不断的表示着自己的不满，又一次拿起电话，按下通话键，但依旧是忙音。失落的脸上，连一旁的贾成平都看得出，写的是小女孩子撒娇失望的表情。

　　淡淡的拍着纳兰艳艳的肩膀，贾成平笑道：“小公主，别等了，羽凡可能是不想看到这样分别的场面，他从小就是这样的孩子。总是将一些悲伤的想法放在心中，小儿女情思，他是不会在外人面前表露出来的！”

　　纳兰艳艳点了点头，但脸上依旧是说不出的失望。又试了两次，最终还是无果，纳兰艳艳的绝美的倩影很无奈，也失落的进入了玄关。朝着贾成平挥了挥手，俏生生的脸上，留下了两行清泪。

　　离愁别绪，永远是一种艺术，也是一种伤感。贾成平虽然已经是半百的年岁，但脸上依旧划过一丝不舍。对着进入甬道的纳兰艳艳，贾成平只能不住的挥挥手，道：“艳艳，一路顺风，记得回去后给舅舅来个电话！”

　　说话间，做出了一个电话联络的手势。纳兰艳艳强忍着眼眶中转动的泪水，狠狠的点了点头。然后推着箱子，进入了甬道之内。紫色的背影，看上去让人莫名的心头一痛，似乎有些说不出的情绪。

　　贾成平遥望了好久之后，才在自己妻子的呼唤声中回神过来：“你说，艳艳和羽凡那孩子有可能吗？”

　　贾成平的妻子不置可否的摇了摇头道：“不知道，这一切还要看陈家那位老爷子的意思。”

　　贾成平笑道：“是啊，陈家两位老爷子，在京都都是非凡的人物。纳兰家虽然不算小家族，但是和陈家两位老人比起来，还太弱了。再说了，艳艳的爷爷，还是陈家那位老爷子的学生，不过这场联姻要是能够促成，那也是不错的！”

　　“也许羽凡那孩子……”贾成平的妻子话说到一半，就停止了，脸上露出一丝担忧的神色。贾成平自然知道她在担心什么，也苦笑了一阵，摇了摇头，没有说话。两人的身影就这样渐渐的消失在了机场中。

　　只是他们不知道，他们这场送别，却错过了好戏。政府大院之中如今是热闹非常，朱富贵，谢副省长，一夜之间同时被杀，手段恐怖异常，尸体浑身只留下了一副骨架，看上去应该是快刀将身上的肉片一片片的割了下来。

　　这种手段，简直是惨绝人寰的手段。如果在江湖上行走的时间长了，那自然会认识，那是御风者，御风骑士的银刀之下的杰作。所以，此时此刻的政府大院，不断的涌动出一阵慌张，还有到处的尖叫声音。

　　政府大院门口，一阵酒气熏熏的朱天成还是谢东强两人似乎一脸的不爽，他们还不知道家中惨剧，谢东强看着朱天成，笑道：“天成，别不甘心了。我们下次一定能够成功的，一定将那小子弄死！”

　　“哎！等了一夜，白白等了一夜，居然一点效果都没有。！”

　　谢东强就这样搂着朱天成的肩膀，眼眸轻轻眯起，走进了政府大院。不过他们不知道，等待着他们的是家破人亡的惨剧。你要断人子嗣，那别人自然要杀你父母，这是无可厚非的事情。这就叫做，试看剃头者，人亦剃其头。


第130章 御风者

　　当朱天成和谢东强亦步亦趋的走向政府大院的时候，警卫们立刻跑了出来，声音急促，一把就将朱天成拉住了，道：“朱少，谢少，你们怎么才回来啊，不好了，你们两家出事情了，出事情了！”

　　这一下将朱天成和谢东强的酒给吓醒了，他们第一反应就是，难道自己家的老头子被双规了？不过两人没有问出口，只是道：“张哥，出什么事情了？”

　　警卫低低的在他们耳边说了几句，两人的脸色立刻变成了青紫色，脸上冷汗都下来了，警卫接着道：“现在古书记已经来了，正在勘测现场。幸亏，你们两位昨晚不在家，要不然，要不然……”

　　朱天成哈哈笑了一声，道：“张哥，今天又不是四月一号，愚人节。我不信的！”

　　警卫很紧张道：“我说真的，真的！”

　　看警卫的脸色并不像是开玩笑，两人再也不敢如此嬉笑，怔着眉头道：“真的？”

　　一时间，两人立刻狂奔，朝着自己家狂奔了回去。果然，家门口已经被警察都封住了，古风和陈随风两人正站在门口不知道说些什么。看上去脸色十分凝重，凝重的有些诡异，从自己家的屋子里面还散发出一阵难以言说的恶心气味。

　　“老古，这到底是怎么回事？怎么会有人如此嚣张的出现在政府大院之中？”陈随风作为市长，也作为古风的上司，很不客气的问道。不过他这般演技却是很不错，抽着烟，眉宇皱着，看上去很愤怒。

　　古风作为金陵的政法书记，在金陵的地头上先是出现了天罚这种恐怖的东西，现在市委书记和一位副省长，封疆大吏奇异死亡，好像的泰山压顶一样的落在他的头上。此刻已经有些不知所措了，冷汗，已经沾湿了他这身衣衫。

　　“会不会是天罚？”陈随风有些故意的问道。

　　古风摇头道：“不可能。”接过陈随风递过来的烟，古风沉静了一下心思，道：“天罚做事，一向是针对违法的，或者是罪无可恕的人。而且天罚做事不似这般诡异，按照他寻常做事的风格，如果是他，应该会留下天罚的字样的！”

　　陈随风阴沉着脸，点了点头道：“老古，你以前是特勤组的，这种手法能看出一丝端倪吗？”

　　古风立刻摇头，不过愣神了一下，点头道：“这种手段在十年前江湖上曾经出现过一次。那个时候我还是特勤组的小喽啰，不过听说过，应该是御风者。不过御风者已经十年没有出现过了，御风者一旦出现，那就证明，一些不好的事情要发生！”

　　“御风者？”陈随风拧着眉宇道：“那是什么？”

　　“华夏的传说中，自从汉代开始就有一个神秘的组织在黑暗中帮助历代王朝帝王崛起，不论是汉武帝，还是后来的刘秀，直到唐朝的太宗朝代都有他们扶植身影。他们辅助历代伟大的帝王，开疆扩土。而御风者，就存在于那个神秘的组织。历朝历代，只要御风者出现，那，那……”

　　“怎么样？”陈随风佯装疑惑道。

　　“那就说明那个组织对于现在的制度不满了，他们代表着绝大多数民众的心声。一旦出手，那些人通常就是该死的人！”古风抽着烟，默默道。

　　“荒唐，如今是法制社会，怎么能够有这种势力作怪。”陈随风立刻怒斥了一声，但是谁都不知道，这个世界上，再没有谁比陈随风更明白御风者是为什么存在的了。


第131章 祖龙

　　自从昨天晚上的杀戮之后，陈羽凡回到家中就将自己独自关在房间里面，赤裸的上身，胸口到背后，一条整整的金色龙纹，栩栩如生，巨大的龙头偏离着，嘴巴一张一合，八根龙须不断的在空气中流转，看上去坚毅无比。原本一双闭着的眼睛已经缓缓张开，绽放出了比等光还要闪亮的光芒。将整个屋子都照成了金黄色。

　　陈羽凡闭着眼睛，盘腿坐着，真气不断运行周天。希望能够突破这龙神功中最关键的一层，飞龙在天，九五之数。一旦突破，那神龙真身初现，那将是惊天动地的纯在，凝结金丹，指日可待。

　　“龙行有雨，泽被苍生。广目无双，嚣张无痕！”一段话语默默的开始在陈羽凡的脑海中响起，入定之中的陈羽凡开始疑惑了，这声音他听得懂，但却是还就不是人话，那瓮声瓮气的，好像是一份禅语。

　　“谁？谁在说话？”陈羽凡立刻警觉了起来。

　　不过下一刻，让他恐惧和慌乱的是，黑暗的心底，一只巨大的金色龙头缓缓亮起，一双探照灯一样的眸子闪耀出无限光芒，歪着头，龙须不断摆动，似乎带着笑意道：“小家伙，你就是朕的传人吗？”

　　“你是？”陈羽凡再次疑惑了起来。

　　“哈哈哈哈！”金色龙头忽然哈哈大笑了起来道：“朕乃是龙族先祖，祖龙！”

　　“祖龙？”熟读过山海经的陈羽凡自然知道祖龙是什么存在，那和是离凤，墨麟同时期的三大族巨头。龙族的先祖，四海龙王的父亲。祖龙看上去似乎并没有什么敌意，只是很好奇的望着陈羽凡，道：“小家伙，不错，很不错。作为人族，能够传承朕的血统的人，已经很少很少了！”

　　“你真的是祖龙？”陈羽凡似乎还不相信，道。

　　祖龙笑道：“如假包换啊！”说着，那双眸子再次打量着陈羽凡的身体，龙纹显现，他有些满意的点头道：“龙神功乃是朕创下的无上功法，从来没有人类能够练就到九五的层次，你确实是人类中的异数！”

　　“那是因为我懂得通灵术的关系？”陈羽凡似乎不是很肯定道。

　　“通灵术？”祖龙蔑视的笑了一声道：“那不过是小道而已，练就了龙神功的人，自然会懂得万物心灵。龙族最为洪荒兽族的先祖，曾经统治四海五湖。每一个龙组都能够召唤兽类为自己所用，所以四海龙组才是最强大的种族！”

　　陈羽凡惊异了，他一直以为他能够练成龙神功，那是因为自己会通灵术这种变态异能，但没想到这种效果居然是反过来的。这让他惊异。祖龙的眼睛再次开始大量陈羽凡的身体道“小家伙，你是姓龙吧？”

　　陈羽凡一阵默然，点了点头，道：“你怎么知道？”

　　祖龙好笑道：“人龙传说你应该知道吧！龙性天生淫，所以和各种种族都有交合，朕当年就犯过这种错误，所以人类一脉中，只有龙姓子孙能够练成龙神功，因为你们有一半是朕的血脉，虽然血脉传承到今天已经稀少了，不过你却是一个异类！不过你现在的身体还没有办法控制龙族的强大力量。如果强行幻化神龙真身，那有可能灵魂爆破的。”

　　“那我应该怎么办？”陈羽凡旋即问道。

　　没等陈羽凡再次开口，祖龙眯起眼睛道：“好了，小家伙，朕要去休息了。你现在的能量还不足以召唤朕，好好练习吧！不过，你毕竟是朕的血脉，你的骨骼也算精奇，朕留下一卷龙语法术给你，龙语法术在龙族法术的精髓，比起你身上的玄门道法并不逊色，学会了龙语法术，就自然而然的能够运用这具强悍的神龙真身了，不放过能不能练成就看你的造化了！”

　　说着一段金黄色光芒映照在陈羽凡的脑海中，在这条巨大的金龙消失的时候，陈羽凡若有若无的听到他的嘴角不断的动着，似乎意思惊讶道：“逍遥，逍遥，想不到通天教主也在人间留下了这样神奇的功法，不错不错，相辅相成！”


第132章 九五之境

　　陈羽凡不知道他这一入定就是三天，三天时间，外面已经是翻天覆地的变化了。金陵由于市委书记，朱富贵无缘无故的死亡，所以陈随风已经很自然的顶替了朱富贵的位置，成为了金陵的代理市委书记。

　　开始，自上而下对于这件谋杀案件总是有些疑惑，而且矛头直对陈随风，因为朱富贵死后，陈随风得到的好处最多。但是怀疑，只是怀疑而已，毕竟在这个圈子里面混了这些年，陈随风不可能做这档子惹人怀疑的事情。

　　在政治倾轧之下什么时候出手最好，陈随风不可能不明白，所有人都可能出手的时候出手，所有人都想不到你出手的时候才出手。而这次陈随风却是反其道行之，一方面是替陈羽凡当箭的意思，一方面也是试探一下上面的风声。

　　不过，陈老爷子，陈政和在京都的能量还是相当恐怖，陈家这两位老弟兄，那是说一不二的人物，对于这方面的言论居然一手就压了下来，其势力，好像的泰山压顶一样，将这些子虚乌有消散无形。

　　所以，今天，陈随风这把位子坐得很稳当，虽然依旧有一个带字，但是所有人都知道，要不了多久，陈随风就可以拨正。成为真正的一把手，所以，金陵的政坛也开始进行了一番轮换，陈随风的亲信几乎是不动声色的被提拔了起来，而朱富贵的老部下也在有意无意之间，向着陈随风靠拢。

　　树倒猢狲散，这是定律。一颗大树倒下去了，那这些待在树上的猴子们，自然要寻找其余的安身立命之所。而陈随风后台强大，前程无限，所以跟着他，无疑是最明智的选着，也是最符合逻辑的选择。

　　至于谢家那位，陈随风还够不到，不过京都方面自然会有安排。

　　沉静在龙语法术之中，陈羽凡有一种难以言说的酣畅淋漓。那些金色的古老印记，好像是他生命中的一部分一样，融入了他的血脉之中。祖龙万万想不到，陈羽凡这位龙组皇者的继承人居然变态到这种程度。

　　三天，仅仅三天的时间，就基本上将龙语法术看得通透了。这一方面，还是逍遥练心诀的功劳，心智清明强大，那学什么都快到每边的程度。嘴角轻轻张合，一串古老的音符传出，陈羽凡的眼神不断闪动着金色光芒。

　　眼眶中，两条小小的金龙忽然涌出，围绕着他赤裸的上身不断的飞舞着，可惜就是太小了，好像是Q版的祖龙。吟吟之声依稀可见，陈羽凡一挥手，两条小龙再次回归到他的身体里面，说不出的畅快。

　　龙语法术，其实就是一种语言法力。古老的语言好像是咒语一样，能够调动天地间的万物生灵。风雨雷电，云火水冰，几乎全部囊括在内。而所谓的通灵术，只不过是龙语法术的初阶和奠基而已。

　　“怪不得，怪不得祖龙说通灵术只不过是小道而已。龙语法术，龙语法术！”陈羽凡哈哈大笑了起来。浑身金色的龙纹就好像的纹身一样，在赤裸的上身不断的起伏，好像的雕刻上去一般，隐隐之间，带着巨大的威势，栩栩如生，好像是真龙降临一样，让人不敢侧目。

　　随意找了一件衣服披上，陈羽凡的身体，脸蛋，似乎又起了一丝微小的变化。龙神功，突破九五之境，那自然是皇者之气浩然长存，本来俊逸潇洒的脸蛋，如今变得刚毅无比，带着一股子不怒自威的强大。

　　推开房门，一个俏生生的身影站着，秀发披肩，一双眸子好像好奇宝宝一样的翻动着，浑身上下清澈柔美的好像的水一样，一阵微风拂面，俏皮的小舌头吐了吐，带着一丝丝羞涩道：“你睡醒了？懒虫！”

　　女孩子言语神态，透露着一种亲昵，陈羽凡微微偏着脑袋，疑惑道：“陈小四？”


第133章 陈若施（上）

　　女孩子心中猛的一跳，小脸蛋羞红了一阵，很自然的挽起陈羽凡的胳膊，好像是一个小妻子一样，嘻嘻笑了两声，然后娇嗔道：“哪里你这么叫人家的？称呼我大名，人家叫做陈若施。你叫我小施就行了！”

　　陈羽凡笑了，看着女孩子挽着自己胳膊的小手，也不推开，道：“小施，小施，还不是小四吗？”说着他哈哈的大笑了起来，似乎在这个叫做陈若施的小女孩面前一点都不感觉生疏，好像还有些从心底里面产生的熟悉。

　　陈若施看着陈羽凡，撅嘴笑道：“好吧好吧，小四就小四吧！”

　　说话之间给陈羽凡倒了一杯水，娴熟的程度就好像这是她家一样，而陈羽凡是客人。捧着杯子，递给陈羽凡，小施笑道：“三叔和三婶出去了，不在家，你先喝杯水吧！待会儿，我们去逛街！”

　　陈羽凡被她弄得到是有些不知所措，苦笑摇头。这俏生生站在自己面前的女子确实长得漂亮，清冷的气质堪比上官清雪，身材容颜也不输自己所认识的女孩子，这小蛮腰甚至比起纳兰艳艳还要妖娆，这种女子，用天使的脸庞，魔鬼的身材来形容一点都不过分。

　　但她的行事风格却又开朗无比，真是一个矛盾的综合体。

　　见陈羽凡一双眸子不断的盯着自己，陈若施假声啐了一口道：“看什么看？以后结婚了，有的是机会给你看的！”

　　扑哧，陈羽凡一口清水猛的喷了出来，然后干咳了两声。一种诧异的难以置信，清澈的眼眸，柔柔的看着陈若施，本来以为能够让这小妮子收敛一下，不过陈若施却是一点都不怵，愣生生的将目光迎了上去。

　　似乎还有意无意的耸着自己傲然的双峰，一种很是挑衅的意思。不知道过了多久，陈羽凡终于扛不住，败下阵来，无奈道：“小四，你说话能不能不这么直接呢？”

　　陈若施很霸道道：“我就是这样，怎么？想悔婚吗？门都没有，我认定的事情，谁也改变不了！”说话，陈若施更加大胆了，再次将陈羽凡的胳膊挽住，还时不时的隔着一件淡雅的线衫用自己傲人的双峰在他的胳膊上磨蹭着，似乎是撒娇一般。

　　陈羽凡一下子面红耳赤了起来，陈若施则是咯咯咯银铃般的笑意道：“傻弟弟，想不到都这么大了，还这样害羞，连我这个女孩子都不如！你小时候可不是这个样子的？”

　　“小时候？”陈羽凡淡淡的笑了一声，似乎想起了什么。

　　在他想来，那已经是很久远很久远的事情了。京都陈家，他认识的人不多，而陈若施那是第一个。那还是孩童的年纪，也就六七岁的模样，在金陵郊区，陈政和老人的四合院中，这两人可以说是青梅竹马的交情。

　　每年暑假，陈小四总是会来到金陵，直到十二岁之后，两人都长大了，也渐渐开始疏远。加上京都陈家和金陵陈家并非正统一脉，所以，有些事情也产生了分歧。至此，七八年的时间里面，陈羽凡就再也没有看到过陈若施。

　　记得当年还是顽童的时候，陈羽凡就为了陈若施将朱天成暴打过一阵，这也是朱天成恋恋不忘，嫉恨在心的事情。到了今天，依旧不能释怀。

　　松开陈若施莲藕一般的嫩滑手臂，陈羽凡大马金刀的坐了下来，笑道：“小施，京都还好吗？想想我们也有五六年没见面了吧！”

　　陈若施很是正色，认真的竖起手指道：“六年零五个月带四天！”


第134章 陈若施（下）

　　看着陈若施无比正色，且带着幽怨的目光，让陈羽凡不经意间有些无所适从。儿时的玩伴，如今虽然不说陌生，却也恍恍惚惚之间出落成了大姑娘，亭亭玉立，娇羞动人。这不禁让他感觉到时光的飞逝，时光的无情。

　　陈家在京都有陈政和和陈政凌这两位厉害的老人，京都的子嗣也是众多。不过却只有这一位小公主，陈若施在陈家，那是真正的公主待遇，说来也巧，她和陈羽凡还是同年同月同日生的，所以这两人是分外的有眼缘。

　　按照在陈家的排名，陈若施是小四，陈羽凡则是小五。不过他并不是陈家正牌，所以并不算在名号之内。在陈若施之上，陈家还有三位公子，在陈若施之下还有两位公子，所以，陈家真正意义上孙子辈有七位。

　　陈若施的父亲，是陈政和老人的正牌大公子，陈远洋，陈远洋之下又有一子一女，陈天豪，陈若施。只不过陈若施的排名比较靠后而已。

　　“大伯，二伯在京都还好吗？”陈羽凡默默的点起一支烟，看着陈若施，问道。

　　陈若施静静的点了点头，一时间两人的情绪开始安静了下来。陈若施本来就是一个矛盾的综合体，安静的时候小鸟依人，闹腾的时候是一种极为活泼的存在。可谓是极静极动的人物，看着她修长的睫毛耷拉着，却是另有一种风情。

　　陈羽凡口中所谓的二伯，自然是陈政和老人的二公子，陈远荣。陈远荣之下又有两位公子，所以这让陈家的子嗣太过于纷繁复杂。日后到底谁来继承整个陈家的脉搏，如今还是一个问题。不过陈若施却不想参合进来，也不可能参合进来，所以今年年关，她选择了远远的跑出来，似乎陈家今年要有一个重大的决议。

　　“家里一切都好，只是姑姑老唠叨你，说想你了。看看你什么时候有时间回去看看！”陈若施不断的摩挲着手掌道。

　　她口中的姑姑，是陈政和最小的女儿，如今已近三十之年，还未出阁。不过也是京都中著名的才女，艺术细胞十分发达。很小很小的时候，曾经和陈羽凡有过几面之缘，在金陵也待过一段时间。

　　“呵呵！”想起当年那个抱着自己不放的妙龄女子，陈羽凡淡淡的笑了两声，却没有多说什么。

　　“你什么时候到金陵的？”陈羽凡忽然开口问道。

　　陈若施撅着嘴道：“刚刚到啊！本来想给你一个惊喜，谁知道你这个懒虫居然还在睡觉！”睡着她指着自己手中卡哇伊的手表，道：“你看看，看看都什么时间了，马上都要下午了。哼！”

　　哼了一声，陈若施似乎撒娇一般的拉着陈羽凡道：“快点，快点去吃饭。我特意给你做的菜，吃完了我们出去转转。”

　　“上哪里？”陈羽凡笑道：“金陵可不比京都，没有什么好玩的地方的！”

　　陈若施似乎毫不稀罕道：“不管到哪里，你陪着我就行了！”说着还不断催促道：“快啦快啦！”

　　陈羽凡无奈，只好披着宽大的睡衣起身，不过当他走到餐厅的时候，一股子浓郁的香味却是扑鼻而来。一桌子的饭菜，可谓是颜色十足，陈若施小小的得意道：“怎么样？还喜欢吗？”说着一把将陈羽凡按在了桌位上。


第135章 突然造访（上）

　　很难想象久在京都，豪门深闺之中的小公主陈若施居然能够做出这样一手色香味俱全的美食来，陈羽凡几乎觉得这个世界已经开始疯狂了。在陈若施满意的目光下，陈羽凡几乎是风卷残云一样的扫空了桌面上所有的美味。吃相极为粗鲁。

　　陈若施只是坐在他对面，白皙的手臂撑着自己的小脑袋，甚是可爱的模样，这就样注视着陈羽凡不断的龙卷残云，一双美丽的眸子灵动着，不断流转，似乎是在欣赏一件极其美妙动人的艺术品一样，时不时的发出咯咯的笑意。

　　对于陈羽凡粗鲁的吃相，陈若施并没有一种糟践美味的感觉，而是油然而生一种自豪感。不知道从何时开始，她就开始幻想自己好像小妻子一样的给陈羽凡做饭，看着他大口大口的咀嚼，似乎是一种肯定和享受。

　　“小四，从来没听说你的厨艺居然这么好的！”陈羽凡忽然抬头，嘴角还残留着食物的余香，有些口齿不清楚的说着。也许他真的是很饿了，三天的闭关，处于辟谷的状态，是个人都会饥饿，这是应有之义。

　　不过他这一说，却让陈若施来劲了，嘻嘻笑了一声道：“很小很小的时候，妈妈就告诉我，要抓住男人的心，必须先抓住他的胃。”

　　“咳咳！”陈羽凡猛的咳嗽了几声，似乎是被这一桌子的美食给噎着了。

　　陈若施连忙站起身子，很贴心的来到陈羽凡背后，不断给他捋着背脊，一双娇嫩的小手，好像是羽毛一样，轻轻滑过，让人十分舒心。嘴角娇嗔埋怨，甚至有些责怪道：“慢点，慢点！急什么，还有呢？”

　　“我给你去盛汤，你等一下！马上就好！”说话间，她跳了两步灵动的步子朝着厨房走去。

　　陈羽凡看着这美丽如天使一般的倩影，似乎陷入了一种难以言说的迷醉当中。不多时，一碗香气四溢的排骨汤被端了上来，水面平静一场，只是不断的冒着热气，浓浓的白色，上面点缀着一些绿绿的油菜，看上去就让有食指大动。

　　陈若施很小心，很小心的搅拌了一下，然后用干净的小碗盛了一碗，放在陈羽凡的面前，娇笑道：“尝一尝，味道怎么样？”

　　陈羽凡端起汤碗，不管三七二十一，咕咚咕咚仰头就喝，陈若施一面还叮嘱道：“慢点，慢点，小心烫！”

　　不过陈羽凡全然不知，就这样将一碗滚烫的汤水全部喝了一下，心中一种暖洋洋的感觉。拿起桌边，陈若施早已经准备好的湿巾，擦拭了一下嘴角，动作比起吃饭时候的粗鲁要优雅的多，淡淡的笑意再次浮现在脸上道：“你一点都没吃吗？”

　　陈若施轻笑摇头道：“我在飞机上吃过了，不饿！”

　　多年未见，陈若施已经长成了大姑娘，一脸鬼马的笑意似乎依旧如小时候一般，但是这骨子里面透露出来的感觉却已经大相径庭。温润的好像是清水一样，要说苏菁菁的小家碧玉，纳兰艳艳是灵动天使，上官清雪是冰山美人，那陈若施一定就是清泉一泓。

　　这是什么境界，那是上善若水的境界，利万物而不争。这种女孩子作为老婆，简直太合适不过了。

　　就是陈羽凡胡思乱想的时候，一阵急促的窍门声响起，带着强烈的愤愤感觉。

　　陈若施疑惑的皱着眉宇，轻咬着手指道：“三叔三婶这个时间应该都不会回来才对，到底是谁？”怀疑，带着小小的拷问，看着陈羽凡，死死的盯着，好像一不留神，自己的大玩具就要被人抢走一般，小小的脸蛋上略略的带着一种紧张。


第136章 突然造访（下）

　　陈羽凡很无辜的摊了摊手，摇了摇头，示意他不知道。陈若施哪里相信，旋即好像是吃味一样的撅着嘴道：“羽凡，你这样优秀，难道在学校的时候，就没有几个红颜知己吗？老实交代？”

　　“优秀？”陈羽凡苦笑摇头了一阵道：“我并不觉得！”

　　说话，他连忙站起来，朝着大门走去。陈若施在他身后撇着嘴道：“不信，骗人！今天晚上一定要你老实交代！哼！”嘟囔着小嘴，陈若施似乎越想越不是滋味，脸上顿时寒若冰霜，一种巨大的失落感，慢慢的浮现出来。

　　陈羽凡几步之下就来到了门前，猛的开门，然后楞在了那里。眼眸中闪烁着一种难以置信的光芒道：“柳姐姐……”

　　站在陈羽凡家门口的正是一身警服的柳佳，还有几位同样穿着警服的中年人。陈羽凡看得出，他们带头的人物是一位清瘦的中年人，中年人手中掐着一支细长的雪茄烟，呵呵笑了两声，道：“你是陈羽凡？”

　　陈羽凡默默的点了点头。虽然作为市长公子，但是陈羽凡对于政治并不是很感兴趣。所以对于这些经常和政治上打交道的人，并不是太熟悉。这些人也很少来到自己家中做客，不过，这个一脸精明模样的中年人，陈羽凡还是知道的，他应该是金陵政法书记，古风。

　　“您应该是古叔叔吧，我爸爸不在家……”

　　不等陈羽凡说完，古风立刻歪着头，轻摇了两下道：“我们不是来找陈带书记的！”

　　“那你们？”陈羽凡忽然疑惑了起来，不过他还真不担心天罚的事情会曝光，应为功夫已经做足够了，所以，他依旧是佯装着疑惑的模样，问道：“那你们来找谁呢？”

　　古风清瘦的脸上掠过一丝儒雅的笑意道：“羽凡，能够请我们进去坐坐吗？”

　　陈羽凡点了点头，将古风他们让了进来。这个时候陈若施也惊奇的走到了门口，亲昵的挽着陈羽凡的手臂，小脑袋好像是小鸟依人的依靠在陈羽凡的肩膀上，一切都是很自然的模样，道：“羽凡，谁来了？”

　　本来，陈若施以为是情敌，所以作出这番亲昵的姿态，希望能够让她知难而退。不过当她看到一群身穿警察制服的人出现在自己面前的时候，才知道自己的想错了，脸上一阵羞红，但却又不能立刻抽出手臂，只能这样紧紧的倚靠着陈羽凡，脸上一怔。好久没有说话。

　　到是柳佳一边咯咯般银铃笑声，道：“陈弟弟，不愧是风流人物，居然还金屋藏娇！”

　　陈羽凡眼神稍微眯起，大手似乎很自然是搂着陈若施的腰肢，对于这个突如其来的亲热，陈若施没有丝毫防备，嘤咛了一声，只是觉得身子一阵火辣，接着一阵温暖，柔软的身体就这样自然的倒在了陈羽凡的怀中，一双眸子翻转着，动情的凝望着陈羽凡，似乎是在看着世界上最美丽的风景，久久不能自拔。

　　陈羽凡呵呵笑了两声，对于柳佳这近乎讽刺的言语，只是淡淡的回答道：“这是老爷子安排的亲事，给柳佳姐介绍一下，这位就是我没过门的未婚妻，陈若施。从京都来的，人家可是京都陈家的小公主啊！”

　　“讨厌！”陈若施啐了陈羽凡一口，不过言语之中浓情蜜意却是看得出。

　　不过陈羽凡这样的介绍却让古风冷嘶了一声，心中开始忐忑起来。在特勤组待过的人，怎么可能不知道京都陈家那是什么门第。眼神开始眯起，打量了陈羽凡良久，没有说一句话，脊背好像一阵阵冷风刺骨。

　　陈羽凡要的就是这种效果，因为他看得出，古风这次来是为了天罚的事情，所以，先给他一个下马威。这个世道，在政治家族时间长了，陈羽凡自然知道，公理，法律这些都是比不过上面的一句话的，天大地大，权利最大。


第137章 警察登门

　　对于古风的突然来袭，陈羽凡心中并没有太多的惊讶。毕竟自己一时心软留下了朱天成和谢东强，那总会有些麻烦，不过这麻烦并不是很大，至少陈羽凡已经留下了后手，要不然，他也绝对不可能放过朱天成和谢东强这两个罪魁祸首。

　　陈若施轻盈的步伐，在客厅中来回忙碌着，俏生生的身影，真是我见犹怜，可爱无双。陈随风不在，陈羽凡自然升级成为这个家的主人，而陈若施也自然而然的将自己摆放在女主人的位置上。

　　有客造访，那自然要全力招待，这才是为人之道。

　　柳佳看着不断忙碌，沏茶倒水的陈若施，然后将目光回转过来，对着陈羽凡打趣道：“小弟弟，你可是好福气啊，左拥右抱的！你那个学校里面的小妹妹呢？人家为了你可是不惜大闹警局，你不会就这样辜负了人家吧！负心汉，姐姐可是不喜欢哦！”

　　柳佳话语声音极大，似乎故意想让陈若施听到。不过陈若施养气的功夫确实了得，京都大家族出来的闺秀，那岂能被你一两句话给激怒。而陈羽凡则是苦笑摇头，对于柳佳这种无聊的挑拨离间，显然是一种鄙视的目光，粗浅的手段，太过于粗浅。

　　见这两人都没什么反应，柳佳不禁有些暗自生气，不断的跺脚，颜色娇嗔了起来，小声道：“真是想尽齐人之福吗？”

　　陈羽凡只是淡淡的回了一句道：“我就是齐人啊！”这是一种玩笑的话语，却似乎一点都不在乎陈若施会不会有什么雷霆反应，倒是陈若施一脸笑意，乖乖女一般，忙碌完了之后，就直接坐在了陈羽凡坐着的沙发的副手上。

　　身体略微倾斜，完美的曲线流露出来，亲昵的靠着陈羽凡的肩膀，盈盈笑意不语。

　　酝酿了一下心情，古风终于还是忍不住，放下手中刚刚沏好的碧螺春，道：“羽凡，叔叔这次冒昧登门造访，是因为一件事情，你，你一定要和叔叔说实话。”

　　“古叔叔有事请讲！”陈羽凡淡淡的声音带着一股子脱尘的气息道。

　　“是这样的，我们接到举报，大前天晚上，有人亲眼目睹你在金陵郊区杀人。那个废旧的工厂，你应该知道吧？”古风试探性的问话，却有一股子说不出的光棍意思。

　　陈羽凡脸上依旧是古井不波，喝着茶，轻声吹了一口，到是一边的陈若施尖叫了一声道：“不可能，这不可能！”

　　古风似乎抓住了一些什么，道：“陈小姐，难道你知道什么？”

　　陈若施刚准备辩解什么，却被陈羽凡一双大手按在了光滑的大腿上，娇羞之下，却是一阵哽咽，没有说出话来。陈羽凡不舍的将自己的手臂在美女的腿间磨蹭了一下笑道：“那不是天罚出现的时候吗？古叔叔是怀疑我和天罚有关系？”

　　笑意的言语，似乎打破了这尴尬的谈话。古风也是不知道如何去说这件事情，毕竟坐在自己面前的是带市委书记的公子，自己顶头上司的公子。自己刚刚的问话已经是很光棍了，所以一时间，他沉默了起来。

　　到是古风边上，一位挺着大肚子的中年人用一种很不客气的口吻道：“我们不是怀疑你和天罚有关系，而是怀疑你就是天罚。如果你不能给出很好的解释，那我们必须将你带回警局，严厉审讯！”

　　“你们敢……”陈若施，娇媚的声音带着一丝怒火，伸手就要去摸索自己口袋里面的手机。那意思就很明白了，朝着京都方向去电话，到时候一个电话，京都陈家震怒，那金陵的政局要再次翻天。

　　古风从来不敢怀疑这位小公主的能量，所以连忙尴尬的笑了一声道：“误会误会，我们只是想要问清楚情况而已！羽凡，你千万别误会！毕竟天罚作恶多端，手上人命无数，要是能够抓住，对于陈书记也是一件好事不是吗？”


第138章 不在场证明

　　古风这种变脸的学问，见软就欺，见难就退的处事风格。陈羽凡不得不挑起大拇哥暗自里面叫一声好，政治，那是一门太深奥的学问了，深奥到有人要用一生去了解和探寻，而且所有处在这条道路上的人，他们眼中的政治都是不一样的。这才是玄妙所在。

　　所以，谁的理解最贴近政治的本心，那政治就会更家喜欢谁，向着谁。这样的人会平步青云，反之，则是立刻成为倾轧之下的炮灰。而且会死的很难看，很难看。所以玩政治，没有绝对的实力，那就好像的悬崖上走钢丝一样，很悬，很悬。

　　亲昵的拍着陈若施的小手，示意她不要如此紧张。陈羽凡笑嘻嘻道：“古叔叔，你看看我这身子骨，像是能够杀人的人吗？别人不欺负我就是好事了。呵呵！”说着，他不置可否的笑了一声。

　　古风对于陈羽凡着很不好笑的冷笑话也是抿嘴轻笑了一声道：“但是法律总是讲究证据的，有人说看到你在那个地方出现了，羽凡，不是叔叔想要针对你，叔叔只是公事公办而已，起码你要有不在场证明才好！”

　　这话说出来古风还很紧张的看了一眼一边的陈若施。陈若施只是冷着脸，哼了一声，别小脑袋，似乎发脾气一样的不理会古风的话。不过捏着那双小手的陈羽凡则很明显的感觉到这小妮子手心全部是汗水，似乎是紧张。

　　在陈若施柔软的小手上轻捏了一阵，陈羽凡笑道：“不在场证明那肯定有啊，那天晚上我和贾叔叔家的外甥女一起吃晚饭，然后回到家中，这中间，她能够给我作证。”

　　“贾秘书长？”古风再次一阵头疼。

　　陈羽凡似乎若无其事道：“是的，那天晚上我将纳兰艳艳送回来的时候，还和贾叔叔聊了几句，大概是不到十一点的时间回家，然后就一直待在家中。如果古叔叔不信的话，可以去询问一下贾叔叔！”

　　忽然，陈羽凡故意装作似乎想起了什么的模样道：“哦，对了！当时我和纳兰艳艳回来的时候，大院的警卫大哥们都看到了，还登记下了时间。这个也是可以查询的。”说着，陈羽凡笑道：“古叔叔，不知道我这个还能证明吗？”

　　古风讪讪的笑了两声道：“自然，自然！”

　　这个证据太铁了，连贾成平和远在京都的纳兰家都被拉进来了，那还有什么话好说的。古风此刻一脑袋的头大，捏着发苦的眉心道：“既然这样，羽凡，我就先走了，局子里面还有好多事情等着我处理！”

　　陈羽凡故意挽留道：“古叔叔不留下来吃顿饭吗？正好我爸爸也要回来了！”

　　“不了，不了！”古风连忙摇手，心中叹息道：要是被老陈看到自己来调查他的宝贝儿子，不知道又要闹出什么事情呢？就算吃饭也吃不安稳，到时候京都陈家一旦知道这件事情，对自己发难，那还不完蛋了。

　　一直将古风送出门口，陈羽凡嘴角才翘起一丝得意的笑意。鼻息之间冷冷的哼了一声，没有太多表情。不过这模样却实实在在的落在的陈若施的眼中，让陈若施惊恐莫名，心道：这还是我认识的羽凡吗？

　　不过，很快陈羽凡脸上瞬间的肃杀气息，霸道真火，就再次被儒雅的笑意取代了。回头，看着一脸震惊恐慌的陈若施，笑道：“小四，想什么呢？”

　　陈若施立刻回过心神，娇嗔加吃味道：“我在想那个纳兰艳艳是谁？”

　　陈羽凡一阵无语，不断转动着左手中的碧玉扳指，脸上尴尬无比。


第139章 竹篮打水

　　出了政府大院，古风依旧是一脸疑惑的表情。默默的抽着手中的细长雪茄，古怪的神色带着一种诧异。他身后，肥头大耳的局长上前，道：“头儿，有什么情况吗？还是你发现了什么？”

　　柳佳也一脸疑惑道：“总是觉得哪里不对劲，但是又说不出来。贾书记还有警卫们的证据都说明了那个孩子是不可能出现在郊区废墟之中的杀人现场的，但是我就是感觉有什么不对，很不对！”

　　说着，柳佳细长的睫毛翻动了一下，盯着古风。古风嗯了一声道：“我也有这种感觉。今天是第一次见到陈书记的公子，但是他身上散发出来的气息太奇怪了，那是一种说不出来的气味，很奇怪！”

　　“头儿，警卫对于当时的情况记忆犹新，好像当时晚上就在巷口，还发生了一处激情戏码。所以，警卫对于当时的情况都很清楚，而贾秘书长也是义正言辞。他们回到政府大院的时间应该将近十一点，而天罚出现的时间是不到十二点。这期间，警卫说并没有人出入政府大院，应该不会是陈羽凡做的！”

　　“而且，时间上也不对，要从这里到郊区废墟，那起码要一个小时的车程。如果仅仅凭着人力赶到那里，那根本不可能在一个小时之内完成，而且其中无人员出入，这……”

　　古风一挥手道：“别忘记，那个人是天罚。如果陈羽凡真就是天罚，那他完全有能力作出这种事情。”忽然，古风眉宇一皱，掐灭烟蒂道：“我终于发现到底是什么地方不对了！我们陷入了思维的怪圈！”

　　顿了顿声音，古风接着道：“我们将陈羽凡当成正常人，那这些证据自然能够证明他不在场。但是如果天罚和陈羽凡是一个人呢？”

　　古风的疑问，立刻引起了柳佳的响应道：“对，如果他们是同一个人，那陈羽凡很容易就能做到这一点，因为天罚不是正常人。到像是超人！”

　　古风点了点头，然后重重的叹息道：“不过这仅仅是我们的猜测而已。没有足够的证据！”

　　柳佳旋即提议道：“解铃还须系铃人！”

　　古风轻笑一声，点头，道：“确实，既然有人言之凿凿说看到了陈羽凡，我们就从哪里着手处理，一定会有收获的！到时候，我们在稍加布局试探，应该能够调查处一个所以然来的，走，回警局！”

　　柳佳的步子忽然怔住了，道“可是，头儿，陈家在京都？？？”

　　柳佳所言确实是一个大问题，古风自然能够考虑到。所以沉默了一下，放慢自己的脚步道：“放心好了，只要抓到天罚。那些事情就看上面的博弈了，我们不说奖励，至少不会受到责难！”

　　“嗯！”柳佳点了点头。

　　一行人就这样朝着警局去了，待在政府大院之中的陈羽凡还不知道，一场针对他的阴谋，就此展开。不过他现在龙神功已经突破九五，逍遥练心诀也已经到瓶颈中的瓶颈了，对于杀戮，已经能够做些控制，所以不到万一，天罚的身份他是不会再用了。

　　恐怕这群自认为聪明的警察们，又要空忙活一场了。


第140章 我又不是先知

　　这天，陈随风夫妻两个好像约定好了一样，很久才回到家中。似乎有意无意的给陈羽凡和陈若施创造两人世界的机会。不过，李沁华一回到家中就亲昵的拉着陈若施的小手，问长问短，模样十分亲热，似乎是看到了自己的闺女一样。

　　面对自己未来的婆婆陈若施自然也表现出一种未曾有过的谄媚甚至说有些讨好的笑意，两个女人在一起，自然有说不完的话。从衣着打扮，到化妆品，到京都局势，似乎都在她们的谈笑之间，饶是有一种指点江山，激昂文字的意思。

　　不过，陈若施却一边说着，一边将眼光瞥向陈家的阳台。巨大的露天阳台之上，皓月光芒洒落，星星点点，通透异常。痴迷的注视着那个男孩的侧影，陈若施似乎开始有些心不在焉了起来。

　　阳台上，一对高深莫测的父子，好像是照镜子一样的懒散的倚靠在阳台的栏杆上。双手耷拉着，说不出的洒脱。陈羽凡看着自己老头子人到中年，却依旧帅气，沉淀着睿智的面容，笑道：“老头子，朱家和谢家的事情是你做的？”

　　陈随风摸着鼻尖，笑道：“你小子出手，总要老子给你擦屁股，老子我就这命啊！”

　　尴尬的笑了两声，陈羽凡眼眸凝滞了起来，想了想，开口道：“可是，你这屁股没擦干净啊！”

　　如此意味深长的一句话让陈随风开始惊讶了起来，眼神中透露出一种不置可否的光芒，轻点着手中的烟灰，忽然叹息了一声，点了点头，道：“今天古风来家了吧！老古这家伙做事情总是不净不实的！”

　　陈羽凡点了点头，然后笑道：“放心好了，我有不在场证明！”

　　“恐怕没这么简单！”说着，陈随风猛的将目光转入客厅，正好和陈若施那痴痴的目光相对，陈若施一阵手足无措，害羞的低下脑袋，脸色烧红不已。陈随风呵呵笑了两声，再次将目光收回道：“你小子最近一段时间好好陪陪小四，别出去胡闹！”

　　陈羽凡听话的点头，然后扬起脑袋，一脸疑惑道：“老头子，爷爷难道真的要我娶小四吗？这……”

　　陈随风朗笑了两声道：“你有什么好担心的，难道有问题吗？”

　　“没问题，没问题！”陈羽凡连忙道：“只是，大伯那边会不会有意见啊？”

　　金陵陈家和京都陈家本来就不是一路的，有些事情自然想法上不一样。现在是有陈政和老爷子压着，自然听话。一旦老爷子去了，京都陈家和金陵陈家可以说是老死不相往来都有可能的，更别说要结成连理了。

　　陈随风拍着陈羽凡的肩膀道：“你就放一百个心好了，有你老子我在，又有老爷子做主。这门婚事就这样定下来了。”偷偷瞥了一眼陈若施，陈随风接着道：“再说，小四自己也是同意的，看看这小妮子，不仅脸蛋漂亮，身材正点，更重要心思都放在你小子身上。也不知道你小子上辈子积什么德了？”

　　虽然是玩笑话，不过却也是事实。不过正是这个不羁的事实让陈羽凡难以接受，皱着眉宇，想了半刻才道：“这是我最想不通的，我和小四已经多少年没见面了，再说小时候也是兄妹关系。怎么？怎么，她会喜欢我呢？难道她未卜先知吗？”

　　陈随风一撇嘴很光棍道：“我哪里知道，我又不是先知！”


第141章 爽完了让她陪葬

　　金陵城内，极度靠近城南郊区的一间破旧的小屋子里面，一阵杯盘摔碎的声音，紧接着传出来一阵愤怒的吼叫声：“废物，都是TM的废物。本少爷不是让秃子咬死陈羽凡吗，怎么，怎么到现在都没有信息，我要他死，要他死！”

　　此刻的谢东强已经近乎疯狂的程度了。自从谢家和朱家被人满门血洗了之后，谢东强和朱天成连自己家人的丧事都没有参加。就惶恐的躲了起来，生怕有一天命运的轮回降临在他们头上，他们还年轻，还不想死。

　　但是，失去了身份的他们就好像是过街老鼠一样，人人喊打。谢东强曾经想过去投靠自己的舅舅，那个金陵城中最大的黑帮头子，但是却再三被拒之门外。而那些曾经巴结他们的哥们，此时此刻也都失去了踪迹。

　　习惯了奉承的他们，一下子门前冷落车马稀。真正是人情冷暖，官场现形啊！这种生活之下他们只能够依靠着手中剩余下来的一些钱财，雇佣朱天成留在金陵的一帮地痞混混为他们进行最后的挣扎。

　　说到底，朱天成和谢东强都不是笨人。那个天罚出现的废弃工厂，正是他们指定的杀死陈羽凡的地点。所以，将那天晚上的事情全部串联起来，天罚，以及家中的惨案，那绝对和陈羽凡脱不了关系。

　　所以在谢东强和朱天成的指示下，那个叫做秃子的混混才背着黑锅到警察局去报案。

　　只是效果并不是很理想，因为陈羽凡的不在场证明确实太铁了，简直是铁证如山。所以，光靠着一个人含糊不清的报案，那是绝对不能定陈羽凡的罪的。所以事情再次被警局搁置了下来。

　　朱天成站在一边，看着不断发火的谢东强，轻声道：“东哥，我们下一步该怎么办？”

　　谢东强眸子不断阴冷了起来，愤怒道：“怎么办？怎么办？我怎么知道怎么办？”

　　自从家中变故之后，谢东强的脾气就越发的坏了起来，到是朱天成显现出一种和变故不相配套的冷静和弱智了起来。朱天成抽着烟，漫步来到谢东强的身后，小声道：“东哥，我听说陈家昨天又出现了一个绝色女子！”

　　“混账，都什么时候了，你还想着女人！”谢东强一拍桌子道。

　　朱天成坏坏的笑了两声道：“这女人和陈羽凡的关系好像很不一般，动不了陈羽凡，要不然动一动她怎么样？看情况陈羽凡应该很重视这个女人，他让我们痛苦，我们就让他痛苦。这叫做以牙还牙！”

　　谢东强凝起眸子道：“有几层把握？”

　　朱天成笑嘻嘻道：“小事一桩而已，只要她出了政府大院，那我们就有办法！不过……”说道这里朱天成顿了一下，似乎脸上露出了一丝难色道：“不过这小妞可能和京都有些关系，我就怕……”

　　“怕个球，你和我都混到这份子上了，还怕什么？让兄弟们即刻动手，还有，秃子那边让他要咬死了。就说陈羽凡就是天罚，我们两面动作，我就不信，不信陈羽凡这次还能够好过。他不让我好过，老子就不让他好过！”谢东强脸上一阵阴冷道。

　　“那，那小妞到时候怎么处理？？”朱天成问道。

　　谢东强一阵淫笑道：“爽，爽完了，让这丫头给我们陪葬！”


第142章 约会

　　日头过的很快，一晃，几天时间再次过去了，犹如白驹过隙一般。这些天，陈羽凡待在家中，不是和李问道老人通电话，准备出国的事情，就是和宿舍里面的那群贱人通电话。不过时不时的也会接到京都方面，苏菁菁和纳兰艳艳的电话，同时还有上官清雪的短信。

　　不过一旦电话那头响起女人的甜美声音，陈若施总会像是幽灵一样的出现在他的身后，一双幽怨的眼睛不断的注视着他的一举一动，还会用一种甜到发嗲的声音问道：“羽凡，是谁的电话？”

　　声音不大，但是一定能够让电话那头听到。就好像是雄狮护卫自己的领土一样，但是奇怪的是，这个陈小四永远都不会正面去和陈羽凡谈论这些问题，好像在她眼中这并不是问题一样。这让陈羽凡感觉到奇怪。

　　风和日丽的中午，金陵城似乎永远不会有冬天一样。火辣辣的太阳，依旧保持着旺盛的活力，照射在地面上一阵白光惶惶的。陈若施亲昵的拉着陈羽凡的手掌，两人就这样游荡在大街上。

　　逛街，那不管是什么年纪的女子一旦提及到这个词语，都是会一阵兴奋的。陈若施也不例外，虽然金陵城中这些所谓的名牌对于陈若施来说并没有太多的诱惑，但是能够和自己喜欢的人一起逛街，那确实是一种享受。

　　好像在花丛中飞舞的蝴蝶一样，陈若施不断的跳跃着，眼光时不时的看向陈羽凡，看看自己身边这个男人是不是会露出一丝不耐烦的神情。如果是那样，她就只能很乖乖的结束这场长大以来的单独和男孩子的约会。

　　不过让她高兴的是，身边这个儒雅的大男孩脸上似乎并没有一丝一毫的不满和不耐烦的情绪。只是淡淡的笑容，很腼腆，也很好看。不知道有多少次，陈若施都看得痴迷了，不能从那笑容中缓过神来。

　　拉着陈羽凡的衣袖，不断晃动着，好像撒娇一边，被风吹乱的发丝轻轻散乱于脸颊上，头上淡红色的发带不断飞扬，好像是人间仙子一样。陈若施怯生生笑道：“羽凡，你知道吗？这还是我第一次和男孩子单独约会，很开心！”

　　陈羽凡摸着手中的碧玉扳指，阳光透过他碎碎的刘海，将整张脸照的通亮，隐隐翻出一丝光泽，道：“是吗？可惜，这不是我第一次陪着女孩子约会了！”

　　淡淡的笑容，让陈若施迷醉，但他的话语却又让陈若施神伤。陈若施将男孩子的大手捏得更加紧了，带着一股央求的语气道：“羽凡，我知道你这么优秀的男孩子一定有好多女生喜欢，但是，但是你能不能答应我。和我在一起的时候，不要想别的女孩子！”

　　陈羽凡楞了一下，听着这似乎要哭泣的声音，心中不禁一软，道：“好！”

　　两人再次一阵沉默，陈若施似乎已经不知道如何言语。眼眸耷拉着，逛街的兴趣一下子消失了，拉着陈羽凡的手轻声道：“羽凡，陪我去坐一会好不好，我有点累了！”

　　陈羽凡点头，两人来到了市区一间不大，却有装潢的比较古色的冰激凌店面。随意的找了一张位置坐了下来，陈若施再次泛起鬼马的笑容道：“羽凡，还记得我们小时候吗？抢着吃冰激凌，我现在好怀恋！”

　　陈羽凡笑道：“想吃吗？”

　　“嗯！”陈若施旋即点头，脸上泛起一阵幸福的笑意道：“你还记得我喜欢什么口味的吗？”

　　陈羽凡笑道：“自然记得！”说着他站起身道：“你在这边等着，我去排队！”

　　陈若施乖巧的点头，就好像是一个小妻子一样。热恋中的女子总是有一种乖巧柔美的韵味，这个时候，自己的男人就是天，就是一切。这是一种爱到骨子里面的感觉，只是，陈羽凡这个在爱情中受过伤的男孩，不敢再谈论爱情了。


第143章 绑架

　　草莓混合咖啡味道的冰激凌，这是陈若施的最爱。这一点，陈羽凡有记忆，就算再过百年，这段记忆也不可能磨灭掉。儿时的欢愉，青梅竹马的约定，那个曾经的四合院，一幕幕的景象在陈羽凡的脑海中回响起来。

　　不知不觉，陈羽凡的嘴角划过一丝笑意，嘴角翘起的幅度让冰欺凌美眉都看的出神了。还是后面的人不断催促道：“前面的哥们，你快点行不行！”这一声，将陈羽凡从静思中呼唤了出来，也打断了冰欺凌美眉多看一眼帅哥的机会。

　　冰激凌美眉狠狠的瞪了后面的排队人一眼，然后很温和的对着陈羽凡笑，道：“先生，请问，您要些什么？”

　　“草莓混合咖啡味道，要哈根达斯的，谢谢！”

　　“好的，请稍等！”

　　不一会儿，一杯冰欺凌球几乎出现在了陈羽凡面前，草莓的粉色，咖啡的巧克力色。两种混合在一起，有一种难以言说的美。不过陈羽凡却发现了一些不同，那就是自己这个冰欺凌球似乎要大好多。

　　抬头，只见那个冰欺凌美眉正对着自己捂嘴轻笑，陈羽凡立刻会意，道：“谢谢！”

　　永远是那样温文尔雅不失礼节。不过身后的几位哥们看到陈羽凡手中的冰欺凌不干了，虽然陈羽凡的身影越发走远，但是依旧能够隐隐约约听到身后的调侃声道：“小妹妹，你这不对啊！为什么刚刚那个帅哥冰欺凌球那么大，我这个就这样可怜呢？”

　　冰欺凌小妹妹理直气壮道：“你都说人家的帅哥了，你要是长成那样，我也给你那么多！”

　　身后的哥们不断拍着这个调侃小妹妹的哥们的肩膀，嘻嘻笑道：“哥们，你就认了吧！长得帅也是一种资本的！你没人家长得帅，那就多花点钱不就行了！人命自有天定，不服不行的！”

　　“哎～！”

　　凝望着手中的冰欺凌，陈羽凡心情不知道是激动还是高兴。一路回到了座位，将冰欺凌杯子放在桌面上，眼神四下扫视了一下。整个冰欺凌店都没有看到陈若施的身影，本来还以为小妮子上洗手间了，但是片刻之后，却依旧不见踪迹。

　　陈羽凡心中开始冷凝了起来，敲了一下边上一对正在享受温存的情侣的桌面，道：“不好意思，打扰一下，请问有没有看到这一桌的女孩子去哪里了？”

　　男人立刻道：“哦，她刚刚被人叫出去了！”

　　陈羽凡哦了一声，然后道：“谢谢！”不管桌上的冰欺凌，身子轻动，立刻朝着外面跑了过去。神情十分紧张，掏出手机就按出了陈若施的电话，良久之后，电话那边传出了一声粗犷的声音，带着淫笑道：“嘿嘿，你小子是陈羽凡吧！你女人在我们手中！”

　　依稀之间，电话那边还能够听到陈若施的求救声音：“羽凡，救我，救我！”

　　陈羽凡冷声道：“你们是什么人？”

　　“小子，你现在最好按照我说的话做。现在，立刻，到公安局自首，承认你就是天罚。要不然，你的女人，我不保证她的生命安全！到时候哥几个耐心不足，爽完了，那就直接在这小妞漂亮的脸蛋上划下口子，然后把她活埋了！”

　　陈羽凡声音再次阴冷道：“你们到底是什么人？”

　　“别废话，按照老子说的做。给你半个小时，半个小时之后如果你还没有自首，那老子就不客气了。你女人的下场想必你应该知道吧！”

　　陈羽凡还想说些什么，但是电话那边立刻一阵忙音。


第144章 我们是路过

　　映衬这外面晃眼的光芒，陈羽凡干净的脸上顿时起了一丝怒气，杀伐之气凝重无比，一双拳头紧紧的捏着，都能够看到白皙手掌中流露出来的血丝，猛的啐了一口，陈羽凡暗自叫骂了一声道：“奶奶的，跟我玩，朱天成，谢东强天作孽犹可恕，自作孽不可活。你们准备死吧！”

　　这个世界上嗅觉最好的不是人，而是动物，鸟类的嗅觉和犬类的嗅觉可以说是堪称世界之最的。此时此刻，陈羽凡的通灵术，不对，应该是龙语法术终于在杀人之外找到了另外的用处，那就是追踪。

　　嘴角轻轻张开，一连串奇怪的声音从陈羽凡的口中发出，声波极其变态，似乎人类的耳朵的听不见的，只有动物们能够听到。天空中不断扑打的着翅膀的小小鸟们，不断的对着下面的陈羽凡点头，然后扑扇着翅膀离开了。

　　而这个时间段，金陵城内所有的野狗，甚至连紫金山下的狼群都听到了这熟悉的召唤。拼命狂奔，一边奔跑一边还是寻找一些什么东西。一时间，金陵城出现了成群结队的野狗并肩狂奔的景象。

　　陈羽凡的嘴角默默的翘起，轻声道：“麻烦你们了，朋友们！”

　　本来，谢东强是准备按照朱天成的建议，不告诉陈羽凡，爽完了就杀，但是朱天成似乎低估了谢东强对于陈羽凡的恨意。见绑架成功，谢东强恶毒的计划再次想起，想要用这个女孩子来威逼陈羽凡去自首。

　　一旦确定了陈羽凡就是天罚，那等待他的就是一种无尽的磨难。但是他们都太不了解陈羽凡了，也低估了陈羽凡的实力和能耐。也许他们就不动声色的爽一爽，陈羽凡还不会这般快的找过来，但是他们非要逼迫陈羽凡，陈羽凡也只好将他们送到地下和他们的亲人见面去了。

　　轻摇慢步，不断的随着天空中小鸟飞翔的方向，似乎一点都不着急。但是脚下的步子却是飞快，逍遥门的步伐，逍遥中逮着一种飘渺的意境，所以看上去并没有太多奇怪，只有内行才能看得出其中奥妙。

　　陈羽凡的身后，一串身影跟随着，柳佳领头，身后都是干警，拿着对讲机，柳佳道：“头儿，那孩子已经动了，不过和正常人没有什么分别才对啊！”

　　就是柳佳说话的时候，陈羽凡的身影晃动了一下，整个身子消失在了众人的视线当中。柳佳惊呼了一声道：“头儿，他不见了，怎么办？”

　　古风在对讲机的另一边道：“什么？不见了，追！”

　　呼啦，一声，所有干警都朝着陈羽凡消失的小巷子里面追了过去，但是当他们到来的时候，陈羽凡一身白色的衣衫，正蹲在地上，地面上几只流浪狗呜呜的叫着，亲昵的舔舐着陈羽凡的手掌，有的更加亲热的蹲在陈羽凡的腿脚下，磨蹭着。

　　柳佳好生纳闷道：“这……”

　　陈羽凡抬起头，笑道：“局长姐姐，真是人生何处不相逢啊！你们这么多警察在这里干什么？难道你们都喜欢流浪狗吗？”说着，陈羽凡站起身子，将手中的面包全部捏碎，然后一点点的洒落在地上。

　　柳佳一时间无言以对，总不能说我们跟踪你的吧！只能尴尬的笑道：“我们是路过，路过！”


第145章 动我女人，死

　　金陵城郊区的小木屋子里面，陈若施正浑身被捆缚在一张破旧的凳子上面，不断的挣扎摇晃着身体，嘴边被一块恶臭的黑布给塞住了，一点都不能出声。只能呜呜呜的叫喊着，似乎在发泄着自己的委屈和不满，泪光不断的流落下来。

　　朱天成嘿嘿一阵坏笑道：“陈若施，没想到居然是你？呵呵，想想马上就要上陈家的小公主，我这心情可是无比的激动啊！小时候我们可是一起长大的，也算是青梅竹马吧！你就从了哥哥，哥哥一定会让你舒服的！”

　　说话，朱天成一把将陈若施口中的黑布给拉扯了下来，手背轻轻的在陈若施光滑细嫩的脸庞上划过，淫笑不止，似乎好带着欣赏的啧啧声：“这梨花带雨的容貌，真是让人疼惜啊！哈哈哈！”

　　用力的捏着陈若施俏媚的下巴，朱天成就想要低下头，狼吻一番。陈若施的泪水已经沾湿是脸颊，拼命摇头，但是却被朱天成粗鲁的给拨了过来。陈若施一阵挣扎无果，张开自己殷桃般的小嘴吧，皓齿猛的一口。

　　正好咬在了朱天成的手指上，痛得朱天成嗷嗷大叫了起来，啪啪，两个耳光扇在了陈若施的脸颊上，巴掌印记红色的火辣辣的，立刻在陈若施美丽的脸颊上浮现出来，但是这女孩子却是有陈家的风骨。

　　就算流泪，就算挣扎但始终没有放声哭泣，而是一双眼睛阴鸷的看着朱天成，啐了一口嘴角的血色狠狠道：“朱天成，你个王八蛋，不得好死，羽凡一定不会放过你的。你注定是没爹没娘的小杂种！”

　　朱天成暴怒，举起手臂，啪啪，两下，再次扇在了陈若施的脸颊上，道：“小贱人，你这是在激怒我。”说着，朱天成就开始在愤怒和欲火之下剥着陈若施身上的衣衫，陈若施不住的挣扎。

　　但是已经被捆缚住了，陈若施就算再如何反抗也没有太多效果。很快，一双白皙嫩滑的香肩已经露了出来，冷风嘶嘶，朱天成啧啧赞叹了两声，坏笑道：“这样的绝色，陈羽凡居然都不会享受，看来还是个雏儿，那哥哥我就不客气了！”

　　话音刚落，朱天成急色的冲了上去，但是却被一边的谢东强给呵斥了道：“行了天成，女人有的是，先办正经事要紧！”

　　朱天成悻悻的回过头，笑道：“也对，反正这个贱人逃不出我们的手掌，对了，黑子，现在情况怎么样！陈羽凡自首了没有！”

　　一脸黑炭的青年人摇头道“还没有消息！”

　　“哼，陈羽凡这是自找的，那就不要怪我心狠了！”说着他一挥手，道：“天成，你去吧，好好让这个小妞爽一爽。结束之后让哥几个都好好爽爽！”

　　陈若施一听，心中一阵惊慌，不断挣扎，身上冷汗不住的流下来。心中不断哀嚎着：羽凡，你在哪里快来救救我，救救我！

　　看着笑意吟吟的朝着自己走来的朱天成，陈若施眼中终于出现了恐慌和绝望。紧紧闭着双唇，眼眸清泪闪动，沾湿了修长的睫毛。此时此刻，陈若施几乎要绝望了，心中已经有了死志。让她被这群畜生侮辱，她还不如早点死去。

　　粉红的蕾丝内衣有一点已经暴露在了空气之中，朱朱天成的笑意再次响了起来，看着周围到处散落的破碎衣衫，舔舐着嘴角道：“贱人，没想到你还是这种货色，蕾丝内衣，哈哈哈，老子喜欢！”

　　正在朱天成准备进行下一步的，一双手臂准备侵犯陈若施圣洁的身体的时候。忽然他的眼眸怔住了，鲜血不断从浑身冒出来，恐怖的景象将陈若施吓得直接尖叫了起来，闭上眼睛再也不敢睁开。

　　一句冷冷的话语不断的在空中盘旋着道：“动我女人，死！”


第146章 英雄救美

　　当陈若施再次张开眼睛的时候，已经待在了熟悉的怀抱中，被撕裂的外衣上面已经披着一件男人的外套，遮住了已经稍稍暴露的身体。那外套上传来的气息十分浓烈，是一股无比熟悉的气味。

　　陈若施的眼中，首先看到的是那张俊逸的面容，鼻若悬胆，星眸剑眉，将自己的娇躯搂在怀中，潇洒无比。一种从未有过的温暖和安心从陈若施的心底慢慢升起，眼角的清泪忽然转换成了一种幸福的笑意，轻声道：“羽凡，我就知道你一定会来的！”

　　是的，陈羽凡来了，为了甩脱那些可恶的警察，陈羽凡的动作有些慢了，要不然，陈若施绝对不会受到这种惊吓。怜惜的伸出手臂，抚摸着陈若施脸颊上的五条黄瓜，陈羽凡柔声道：“疼吗？”

　　陈若施连忙摇头，亲昵的靠着陈羽凡的怀抱道：“不疼，有你在就不疼！”说着，还将陈羽凡的大手不断的放在自己的脸颊上，似乎这样很温暖，很贴心。

　　泥泞的土地上，此刻朱天成已经浑身是血的倒在地上了，陈羽凡看着朱天成的尸体，冷哼了一声，道：“找死！”

　　说着，抬头看着已经退到老远，浑身瑟瑟发抖的谢东强，笑道：“谢兄，想不到我们又见面了！不过做这种下作的手段逼迫我现身是不是有点卑鄙了！”

　　“卑鄙？”谢东强冷笑了一声，壮着胆子道：“什么叫做卑鄙，难道你杀光我全家就不算卑鄙了！我只不过是报仇而已，何谈卑鄙！”忽然，谢东强哈哈大笑了起来道：“陈羽凡，我实话告诉你，我知道我这次一定会死，但是我就算死，也要拉着你一起死。告诉你，我已经报警了，我就没想活着出去，你就陪我一起死吧！”

　　谢东强的话音刚落，陈羽凡就听见外面的警笛声响起。陈若施紧张的抓住陈羽凡的手的，道：“羽凡，怎么办？”

　　陈羽凡笑道：“怎么办？凉拌？”

　　说着，还很贴心的从身上掏出一样东西，递给陈若施，柔情道：“若施，看看是不是这种口味？”很显然，这是一方还带着凉气的冰激凌，草莓混合咖啡味道的，就在陈若施喜欢的，更家让陈若施欣喜的是，陈羽凡这是第一次不再称呼自己小四，而是若施。

　　幸福的小女人底下头，重重点头，眉宇之间及其小女人的笑意，幸福无边。心情甜的好像是蜜糖一样，比这个冰欺凌本身都甜美。再次将陈若施身上的外套披好，陈羽凡拍着她的翘臀笑道：“在一边慢慢享用这个冰欺凌，看看我怎么收拾这帮家伙！”

　　陈若施乖巧的点头，现在在她心中，陈羽凡说什么，那就是什么。

　　龙行九五，那哪里是凡人能够扛得住的，这次没有龙吟，没有金光，只是返璞归真的绝对力量。陈羽凡的身子好像是虚影有一样，强大的拳头好像是龙爪一样的猛的撕裂了谢东强的身体，一颗红艳艳的新房被掏了出来，鲜血不断留着，还扑通扑通的跳动着。

　　一种难以置信的目光从谢东强的眼中闪过。而身后的陈若施的冰欺凌也掉落了一地，长者嘴巴，眼神恐惧的看着自己面前杀人的陈羽凡，那是一种难以言说的恐惧。一种不敢相信，不愿意相信。

　　那些小混混哪里见过这种杀人场面，想跑，但是一个也没有走掉。全部被掏出了新房，死相极其恐怖。更奇怪的是，陈羽凡的手中，居然一点鲜血都没有，依旧干净，依旧纯净，纯净异常。

　　外面的警笛声不断响起，巨大的高音喇叭不断响起道：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快投降。”

　　陈羽凡的身影再次回到了陈若施的面前，笑意道：“吓着了！”

　　陈若施好久才回神，摇头道：“没有，这群畜生死有余辜。”说着，陈若施开始哽咽了起来道：“今天，今天要不是你，我恐怕，恐怕连清白之身都不能保留下来。”一下子，女孩子的身体再次紧紧靠在陈羽凡的身上，浑身抽泣着，让人怜爱。

　　终于过了好久，陈羽凡才默默道：“其实，其实我并不在乎这些。”说着，他大胆的将手放在陈若施的新房之上，道：“我只在乎这里！”陈若施一阵嘤咛，脸色羞红得说不出话来，只是这娇羞的神情让陈羽凡有些迷离。

　　不知道多久，陈羽凡伸出手臂，口中喃喃轻语了一声，整个黑房子里面到处洋溢起一阵火焰，红色的，映照在陈若施红艳艳的脸庞上，更显娇艳无双。陈羽凡搂着怀中的女子道：“我们回家吧！”

　　“回家！”陈若施抬头，扬起脑袋，有些疑惑。然后再次嘤咛了一声，猛的点头。


第147章 羽凡，要了我吧！

　　经过了绑架事件和狗血的英雄救美之后，虽然震慑于陈羽凡的杀人手段，但这两人的关系似乎并没有收到影响，却是越发的奸情火热了起来。如今陈若施真正的好像一个小女人一样，整天和陈羽凡黏在一起，处处都会表现出一种过分的柔情蜜意，这种甜蜜的姿态，连陈随风看了都大呼受不了。

　　时间一晃已经到了年关时候，陈若施这个京都陈家的小公主似乎已经有些乐不思蜀的意思了。时常一周都不会往京都去一个电话，整个好像一个乖巧的小猫一样，亲昵的粘着陈羽凡，陈羽凡此刻就是她的天，她的地，她的一切。

　　不断的约会，逛街，看电影，两人世界几乎到了一种无视这个世界的存在。甜蜜的有些过分，不过陈若施有她自己的想法，因为陈羽凡年关过后就要出国了，所以作为女孩子，她希望抓住一切时间来培养自己和这个大男孩之间的感情，想要将这种感情变成一种习惯，变成一种无可替代。

　　政府大院，昏暗的灯光下，一男一女依靠着胡同口的电线杆子，亲昵的相拥在一起。陈羽凡和陈若施这对恋人的关系发展的不可谓不快，毕竟天天一起耳鬓厮磨，又同在一个屋檐下，要说没有半分感觉，那是骗人的。

　　正所谓，男追女，隔座山，女追男，隔层纱。一点这层关系被捅破，那就好像洪水一样，滔滔不绝，一发不可收拾。如今的陈若施和陈羽凡两人之间的关系，比起苏菁菁，比起纳兰艳艳，那都是要亲近好多。

　　除开那最后一层窗户纸没有捅破之外，这两人几乎做了所有能够做的事情。而且在陈家，这两人直接就住在了一间房间里面。这其中的韵味，所有人都看得清晰。这不禁让陈随风这个做父亲的大赞，自己儿子有自己当年的风范。却被一边的李沁华一阵白眼。

　　自从那天绑架事件之后的夜晚，陈若施居然半夜的穿着暴露的睡衣，蹑手蹑脚的出现在了陈羽凡的房间里面，饶是有些诱惑之意，不过陈羽凡毕竟不是凡人，只是轻笑了一声，道：“若施，你这是引诱我犯罪呢？”

　　陈若施咯咯笑了一声，很自然的钻进了陈羽凡的被窝里面，拱了拱陈羽凡的身体，媚笑一阵，然后郑重其事道：“我想了想，为了防止以后再发生这种事情，我必须一定要先将自己的身子给你，然后才能安心！”

　　这般大胆的话，让陈羽凡心头一阵，哭笑不得。

　　不过自从第二天，陈若施从陈羽凡的房间里面羞羞答答走出来的时候，陈随风和李沁华也开始默认了这种关系了存在。这毕竟是老爷子定下的婚事，只是他们没想到居然会发展的如此快，一阵骇然。

　　捏着陈若施的香肩，陈羽凡在昏暗的灯光下露出了一丝难得的笑意，道：“若施，后悔吗？”

　　陈若施星眸颤动，轻摇臻首道：“不后悔！”说话，她喉咙开始哽咽了起来道：“只是，你要早些回来！我等你！”

　　陈羽凡笑了，大手开始不规矩的在陈若施的身上游走了起来，惹得女孩子脸颊一身羞红，娇喘吁吁，终于受不了了，一下子扑在陈羽凡的身上，不断的重重的喷着气息，芝兰香气不断在陈羽凡的脸上涌动，嘤咛一声，身子瘫软了下来，道：“羽凡，答应我，在你临行前的一晚上，要了我！”


第148章 国安来人

　　城南，那座已经被烧成飞灰，什么都没有留下的小木屋中，几个身影不断的闪动着。外面黄色的警戒线，好像在诉说着，这里曾经发生过了一件惨无人道的凶杀案，案件此刻已经被前来金陵的国安接掌了过来，进行全面的调查和负责。

　　而古风被作为一名协助人员，自然也出现在这片废墟之上。只是让古风怎么也难以理解的是，当时自己分明带着防暴警察们将这里团团围困了，为什么凶手还有机会纵火，然后从容的离开，这是不符合常理的。

　　而且那火焰太过诡异，怎么也扑不灭，就这样无情的将所有的东西全部烧成了飞灰，连死者的骨骼都没有留下，留下的只是一缕尘埃。似乎是将所有留下来的遗迹全部变成了灰烬，不想让人发觉。

　　不过，就算如此，国安方面还是发觉了一些问题。国安是华夏最为隐秘，凌驾于公安部之上的一个安全部门。其中不乏能人异世，所以，要从这片废墟中发现一些问题，那还是比较容易的。

　　这次国安的领头人物是一名中年男子，身材魁梧，脸上黑色的墨镜，遮住了他锐利的眸子，看上去有些酷酷的感觉。此时此刻，他手中正拎着一个白色的塑料袋，袋中放着一些灰烬和残落的好像是证据一样的东西。

　　手中白色的手套看上去异常干净，眉宇皱了一下，然后走到不远处，一个女孩子身边，道：“小梦，你去检验一下，看看这里面的成分！”

　　女孩子扎着马尾辫子，一身干净整洁的衣衫，笑了一声道：“好，头，我就去！”

　　中年男子点了点头，然后来到了一边正在不断的抽着雪茄的古风面前，古风一脸焦急道：“老钱，发现什么没有？”

　　作为特勤组的成员，古风和国安是打过交道的，对于这次上面拍下来的这位叫做钱初成的男人，他再熟悉不过了。当年在西南战场上，这两人作为特种情报人员，那是有过并肩作战的情谊的。这年头，同过床，扛过枪的情谊，那是最珍惜不过的了。

　　对于古风的疑惑，钱初成只是摇头道：“这家伙可能受过反侦讯的训练，从现场看来没有一点线索。不过我们可以通过高科技手段勘测出在这里死亡的人物到底是谁，到时候才能够进行下一步的动作！”

　　古风点头，然后小声问道：“老钱，你感觉这件事情会不会和天罚有关？”

　　钱初成楞了一下：“天罚？就是你们交上去的案底吗？”古风点头，钱初成微微想了一下，摇头道：“应该不会，按照你们的案底交代，天罚每次出手都会留下天罚的名字，他这样的人，应该是不会这样藏头怕尾的！”

　　古风也略微想了一下点一下头。不多久，那个女孩子已经回来了，带着一脸平静的面容，手中的白色塑料袋依旧密封着，来到钱初成的面前道：“头儿，结果出来了！”

　　钱初成到是有些惊讶道：“这么快？什么情况？”

　　古风也是一脸好奇的看着女孩子，女孩子依旧面色平静道：“死者的骨灰经过DNA的检验结果是，这其中两位是原市委书记朱富贵的公子朱天成，还有一位是原副省长谢家的公子，谢东强。至于其余的人，还在检验！”

　　“是他们！”古风惊讶了一声，这让他联想到了政府大院之中的凶杀案。

　　钱初成则小声道：“老古，你有眉目吗？”


第149章 羽凡，你怎么这么厉害的？

　　爆竹声中一岁除，听着电视中放的宋祖英的歌声，今天是个好日子。政府大院之中，陈家一家四口团聚在餐桌面前，又是一年三十夜。大家都笑意艳艳的欢庆这难得的团聚，难得的年关，其乐融融的景象让人羡慕不已。

　　今晚，陈若施和李沁华这对准婆媳联手准备了一桌子的饕殄盛宴。饭菜飘向，酒气四溢。陈随风和陈羽凡这对父子饶是有些高兴，多喝了几杯，就连陈若施也捧着红酒，不断的抿嘴笑着，但是女孩子毕竟是女孩子，不胜酒力，很快就出现了微醺的醉意。

　　只是醉意的美，却让人留恋，风情万种。今晚的陈若施格外的美丽，清纯的衣着，羞红的脸色，饶是有些勾魂的意思。陈随风和李沁华这对夫妻看在眼中，美在心间，他们都知道，接下来的夜晚会发生什么事情。

　　所以，这个团圆夜大家也就是浅尝辄止，将时间留给了两位年轻人。

　　打趣了陈若施几句之后，陈随风和李沁华都自顾自的离开了，回到了自己的房间里面。似乎受到了年轻人的影响，这对人到中年，依旧如胶似漆的夫妻也进行了一次年关的温存，没多久，隐约之间，陈若施就听到了一丝呻吟和娇喘的声音。

　　这让她的本来已经羞红的脸上好像蜜桃一样的更加红润了起来，都能够挤出水来。酒精的刺激之下，陈若施的身子开始越发的懒洋洋起来，微带羞涩的站起身子，坐在了陈羽凡的大腿上，陈羽凡只是坏坏的笑着。

　　靡靡的声音似乎没有停歇下来，陈若施不断的抚摸着自己平坦的小腹，似乎一股子邪火不断从小腹中升起。眼神迷醉，嘤咛一声倒在陈羽凡的怀中，羞答答的睫毛半掩着星眸，带着渴求的欲望。

　　未经人事的少女，如何能够经受这靡靡之音的诱惑，就连光洁的小手也开始显现出一种可爱的粉红色。臻首靠在陈羽凡的胸膛，瑰丽的双峰隔着紧身的毛衣不断的在陈羽凡旷阔的胸膛上磨蹭着。

　　陈羽凡却好像是老僧入定一样，没有半点动作，只是脸上坏坏的笑意。歪着脑袋，似乎在欣赏这位内定的小妻子欲迎还羞的脸颊。大手捏着她要渗出血水来的脸蛋，呵呵笑了两声，似乎他更喜欢陈若施此刻娇羞的表情，可谓风情万种。

　　终于，陈若施忍耐不住了，娇嗔了一声，趴在陈羽凡的肩头轻声道：“坏蛋，你还要折磨人家多久！”

　　此言一出，陈羽凡已经感觉到了自己大腿上一片湿漉漉，粘糊糊液体。一把将怀中的陈若施抱起来，轻笑了一声，似乎取笑的意思道：“小妖精，这就受不了了？看我今天晚上怎么整治你！”

　　陈若施轻咬着手指，嘻嘻笑了两声道：“那奴家就等着好哥哥整治好了！”

　　陈羽凡见她如此大胆，抬起手就朝着陈若施的翘臀上重重一下：“打你PP哦！”

　　陈若施立刻嘤咛了一声，似乎激动，似乎高兴，臻首埋在陈羽凡的脖颈间，轻轻咬着陈羽凡的耳垂，小声道：“今天晚上随便你拉！”

　　两人不断调情着，然后消失在了客厅之间，不一会儿，陈羽凡的房间里面，重重的喘息声开始传出，床椅不断抖动，陈若施的浪叫声不断传出，奏响一片爱的乐章。

　　年轻人总是精力旺盛非常，两人直到折腾到了后半夜才渐渐小下声音。将整个身子裹在被窝中，陈若施不断娇喘，趴在床上，眉眼如丝，看着陈羽凡，似乎怎么也看不够，身体的疲倦掩饰不了心情的激动，娇嗔道：“都怪你，都怪你，明天三叔三婶不知道要怎么笑话我呢！”

　　陈羽凡似乎依旧精力旺盛，无奈的摊手道：“怎么能怪我呢？不是你一直那么欢，还不断的索要吗？”

　　陈若施撅着嘴，可爱模样道：“就怪你，就怪你！”

　　女人不讲道理起来是很不讲道理的，陈羽凡只能无奈道：“好吧好吧，怪我！”

　　终于，在一场关于男女大战之后，林乱的战场上，陈若施带着幸福且满足的笑意，调笑道：“羽凡，你怎么这么厉害的？你简直太厉害了，真的女孩子的克星。”

　　“嗯？？”陈羽凡疑惑了一下，看着床单上的点点殷红，心中不知道在想些什么。


第150章 金丹大道

　　夜已入深，但窗外的鞭炮声依旧轰鸣着，年三十的晚上，永远是那样热闹，一种说不出的温馨从心底升起。窗外湿答答的露珠不断凝结，从屋瓦之上流下来，发出轻微的滴答滴答的响声，伴随着这亲切的露珠声，金陵城中的灯火也开始一盏一盏的熄灭，大家都在夜梦之中等待着新年的开启。

　　偶尔也会有人在入夜的街道上行走，似乎，这座城市的繁华和温馨从另一个方面应承出这些外来人员的酸楚。夜是一个人的狂欢，夜是两个人的孤单，夜是一群人的寂寞撩骚，尤其是这年三十的夜晚。一个人静静发呆，想着远方的亲人，泪不断从眼眶中涌动出来。

　　蹑手蹑脚的从床边坐了起来，小心的掀开被褥，陈若施熟睡的好像天使一边的脸庞在陈羽凡的眼中很可爱，年三十的夜晚，也是一个疯狂的夜晚，这对青年男女一直疯狂到后半夜，似乎陈若施小小的娇躯永远是欲求不满一样，不断疯狂索要。

　　这让陈羽凡到是有些惊讶，不过想想也释然了，龙神功，九五之境，似乎也会带出这些副作用。龙傲九天，不是任何女子都能够抵抗的，其实龙生性淫，并不是龙族的错误，而是龙这种生物的一种特性，对于雌性生物特有的吸引力而已。

　　微微翘起的嘴角，轻笑了一声，又生怕打断了怀中女子的梦思。俯下身子，轻轻在陈若施林乱的发丝遮盖的额头上轻吻了一下，陈羽凡的眼神中无限的温柔，看着女孩子娇美的身体，好像是在欣赏一件艺术品一样。

　　被陈羽凡轻吻了一口，陈若施沉沉的睡梦中的脸蛋上居然露出了幸福的笑意，很自然的转身，一把扣住陈羽凡的胳膊，臻首亲昵的在这熟悉的胳膊上磨蹭了两下，下一刻，再次进入了香甜的梦境。

　　陈羽凡有些哭笑不得的模样，轻动着，将手臂抽出来，又陈若施身边的被褥掖好，然后才穿上衣服，似乎准备出去。

　　光洁的胸口，后背，龙行纹身不断的闪动出金色的光辉和陈羽凡手中的碧玉扳指交相辉映着，奏起一段美丽的乐章。做爱这种事情陈羽凡确实是第一次，可以说是初哥，但是这种运动给他带来的好处，却让他难以想象。

　　龙神功在杀戮之后，被血腥气息引动，一下子突破了九五之境，直到飞龙在天的境界。但是让他奇怪的是逍遥练心诀则一直都没有任何的进展，但是今天，他终于看到了逍遥练心诀突破的迹象，不断的冲破瓶颈。

　　正可谓是做爱也是有收获的。这让他激动不已，心境再次进入了一种通达透明的状态。隐隐之间，似乎已经看到了那通向玄门大道的神秘大门，百念生之后，就进入了通天地的程度，到时候玄门功法，法术，那就任平自己逍遥了。

　　一个闪身，陈羽凡的身影已经出了政府大院，一身干净的白色衬衫，虚空滑翔，好像是天人一般，感受着身边不断飞舞的风声，心情无限嚣张，想要狂声大笑，却又被理智个制止了。武道修为突破玄级，那就要进入地级。

　　一旦进入地级，那就能够凝练金丹，成就不死不灭的半神之躯。如今他已经感到在和陈若施的交融之后，小腹出已经有星星点点的金色光芒出现，虽然只有豌豆大小，但依旧在不断凝结。这是凝练金丹的朕兆。

　　金丹的凝聚永远是不可能一蹴而就的，而且金丹一旦成功，那就是睥睨天下的存在。

　　正当陈羽凡不断透视着自己体内的金丹大道的时候，忽然，黑暗之中传来一声疾呼声道：“救命，救命！不要，你们不要过来！”


第151章 路见不平一声吼，吼完继续向前走

　　狗血的戏码居然在三十的夜晚上演了，要是往常的陈羽凡，那种杀戮的心境，一定会不顾一切的冲上去，然后将那个在黑暗中无助，尖叫的女孩子给救出来，然后将那群穷凶极恶之徒全部杀光，到时候就是天罚降临。

　　不过此时此刻，陈羽凡的杀戮心境已经渐渐远去，金丹凝结而成，心性跳脱通明。远远处的他只是不断的看着眼前发生的一切，好像是看戏一样。陈羽凡并不是蠢人，他自然清楚，哪里会有人在三十晚上出来行凶的呢？这简直是一个笑话。

　　想到此，他心中不禁开始嘲笑那些国安和警察都是TM的木鱼脑袋。

　　不过国安的想法和陈羽凡却是不同，他们认定这个天罚是一个超乎常理的人，这个人孤僻异常，有很大的可能不按常理做事情，在这个合家欢乐的夜晚，也应该是天罚准备出动的夜晚，这是一种和正常情理背道而驰的想法。

　　但是让他们失望的是，就在今天晚上，陈羽凡已经从一个杀戮疯狂的人，变成了正常人，所以，他们一点机会都没有。

　　独自站在昏暗的灯光下，从口袋中掏出一把瓜子不断的剥落着，陈羽凡一脸平淡的看着这些人在自己面前演戏，看着看着，眉宇不禁皱了起来，不屑道：“太假了，太假了，就算做戏也不知道认真一点，起码要撕碎个衣服啊什么的！”

　　女孩子一身清爽的衣服依旧整洁的穿在身上，马尾辫子束在背后，一脸清丽，不说飘然，至少在灯光之下还算明艳动人。女孩子的四周围几名大汉围着她，她只是不断的尖叫，而大汉们则是不断的淫笑。然后再无动作。

　　这让陈羽凡看了十分郁闷，进五分钟的强奸戏码，就听见叫声了，其他什么事情都没做。他终于忍不住了，叹息了一声道：“看来这场戏码没有老子还是玩不转的，主角不出场，那还怎么演下去呢？”

　　他一步一步的从黑暗中走了出来，故意露出自己的面容道：“住手，你们这帮混蛋！”

　　领头的大汉听到这声音，脸上立刻一阵喜色，等着陈羽凡走到他身前，他们才不动声色的打量起陈羽凡来，阴深深的笑道：“小子，别多管闲事！快滚！”

　　女孩子则楚楚可怜的看着陈羽凡，求救道：“救救我，救救我！”

　　陈羽凡插着腰，很义正言辞道：“光天化日之下，你们怎么能够这么做？赶快滚！”

　　领头大汉再次阴森森的笑容道：“小子，你以为你是谁，天罚吗？”

　　陈羽凡看着大汉朝着自己走了过来，并且撸起了衣袖，神情立刻猥琐了起来，笑着摆手，似乎一阵害怕道：“这位老大，误会，误会！我是来打酱油的，我就走，就走！”

　　说着，陈羽凡立刻一溜烟的跑开了，后面的大汉也没追上去，到是脸上一阵狐疑，似乎有些不懂，远远处，陈羽凡一阵高亢的叫声穿了出来道：“路见不平我一声吼啊，吼完继续向前走啊！”

　　领头大汉再次狐疑，而一边，几人的手段也停止了下来，都围在领头大汉的身后，原本被凌辱的女孩子稀奇道：“头儿，这到底什么情况啊？”

　　领头大汉摸着额头疑惑道：“我也不知道，可能老古的看法有错误。那个孩子我刚刚注意他了，和普通人没有差别。应该不是天罚，是路过而已！”

　　要让陈羽凡听见这话的话，一定会狂笑不已道：“奶奶的，这叫返璞归真懂不！”


第152章 坚定的活下去，天天想我

　　当新年的第一屡晨曦照射在大地上的时候，照射在陈羽凡的房间里面的时候，嘤咛一声，陈若施舒服的翻了一个身子，莲藕一边白皙的双臂深处被褥外面，轻柔了一下眼睛，下意识的将手伸到旁边，准备撒娇亲昵的抱着自己的男人。

　　但身边却空荡荡的，这让她立刻一阵惊醒，然后坐了起来，此刻，一身衣衫整齐的陈羽凡正懒洋洋的坐在床边，一双清澈的眸子正盯着女孩子美妙的胴体，似乎在欣赏艺术品一样，透着一股子安详和静美。

　　陈若施立刻脸颊红润，假假的啐了一口道：“看什么看，色狼，昨晚难道没看够吗？”

　　虽然嘴上如此说，但是陈若施依旧不理会自己还裸露着的身体，大胆的从被褥中钻了出来，然后亲昵的抱着陈羽凡的脖颈，在他的脸颊上亲了一口，道：“早上醒来第一眼能够看到你真好！”

　　陈羽凡则是坏坏的伸手，在她依旧敏感的身体上游走了一番，陈若施的下身立刻泛起了一阵晶莹的露水，陈羽凡打趣道：“小色女，难道又想要了？”

　　陈若施不依，娇嗔着，喘息着，粉拳已经无力的落了下来，道：“你坏，你坏！要不是你这样……人家，人家怎么会……”还不等陈若施说完，刺激再次涌起，让她无力的嘤咛了一声，然后再次主动扑向陈羽凡，似乎要献上自己新年的香吻。

　　四片火热的唇贴在一起，良久良久，才停歇下来。

　　陈羽凡笑意的舔着自己唇角的芝兰香气，似乎玩味道：“小懒虫，起床吧！新年的第一天，要给爷爷拜年去的！”

　　陈若施听着立刻一震，似乎身子一阵空虚，她原以为这新年的清晨身边的男子一定会……但是现在好像有些略微失望了一般，眼眸中饶是有些幽怨。噘着小嘴，轻声道：“昨晚，昨晚……人家还疼呢？怎么去给爷爷拜年吗？都怪你！”

　　看着陈若施不住的娇嗔，陈羽凡忽然身子动了，直接将这娇美的身体放倒在床上，然后色色的笑了起来，道：“那你说怎么办呢？”

　　两双眼睛，四目相对，一阵阵电光闪动，那种触电的感觉让陈若施在无法自拔，轻哼了一声，大胆道：“你不会帮人家揉一揉嘛？”

　　循着这条导火线，激情戏码再次上演，密闭的房间里面一时间，呻吟和喘息之声，再次颤抖了起来。连屋子外面都听得清楚，李沁华脸色一红，看着趴在门口偷听的不亦乐乎的陈随风啐了一口道：“你们父子真是一个德行！”

　　陈随风到是厚脸皮，轻笑了一声不说话，依旧在进行他的偷听大计。

　　不知道折腾了多久，将陈若施单薄的身体几乎折腾到了晕死过去的程度，陈羽凡才再次摆手。到是让陈随风心中惊讶不已，盯着手中的名贵瑞士表道：“乖乖，这是青出于蓝，这小子居然折腾了两个多小时，太牛B了！颇有乃父当年之风啊！”

　　随着一声嘤咛，陈若施再次从这种欢愉中清醒过来，幽怨的眼眸盯着陈羽凡俊逸的脸庞，臻首再次靠近，紧紧的贴在男人宽广如海的胸膛上，手指尖不断画圈，娇媚的带着一丝哭泣道：“羽凡，你这样对我，让我体会到了女孩子真正的快乐。在没有你的时间内，我要怎么活下去呢！你让我怎么不去想你呢？”

　　陈羽凡嬉笑了一声，再次轻吻陈若施的额头道：“坚定的活下去，天天想我！”

　　“嗯！”陈若施重重点头，将自己的小脑袋在陈羽凡的胸膛中埋得更深了。


第153章 蛛丝马迹

　　陈羽凡这边奸情正热，金陵公安这边却是头大如牛。古风，钱初成还有一群国安在新年的三天几乎都没有合眼过，如今的天罚已经不是简简单单杀戮这么简单了，在他们眼中天罚已经可以用狡猾来形容了。

　　自从国安来到金陵之后，似乎天罚就再也没有出现过，抓不到一点蛛丝马迹。这让他们的努力全部白费，好像是一拳重重的击打在棉花上，毫无着力点，一时间，心中顿时有些失望和憋屈。国安作为华夏最厉害的，凌驾于所有公安之上，专门处理刑事重案的神秘组织，还鲜少出现这种无力的感觉。

　　钱初成有些丧气的抬头看着一边正抽着雪茄的古风，古风虽然是金陵政法书记，但是在这件案子中，他只是一个配角，起到一个协助的作用。唉声叹息了一声钱初成道：“老古，看来这个天罚不是那么好对付的，我们现在连一丁点线索都没有！”

　　古风张了张嘴，想了一下道：“那个孩子……”

　　钱初成连忙摇手道：“那个孩子是不可能的，你在特勤组待过，自然知道国安之中也有一些超能异能者，对于这种特殊力量，我还是能够分辨的，那个孩子根本就是一个平凡的少年，绝对不可能做出这种事情来！”

　　“看来我分析出错误了？”古风自言自语道，不过他内心深处真不愿意相信自己的判断处错误了，所以他沉默了一下，再不说话。

　　不一会儿，会议室的大门被打开了，那个清纯的女子，依旧扎着马尾，很精神的走了进来，一身水红色的衣衫，分外显眼。手中白色手套，拎着一个塑胶袋，里面整齐的放着一些灰烬和尘埃。

　　“怎么样？小梦，有发现吗？”钱初成连忙问道。

　　如今这种情况下，这些国安也只能够通过高新技术做最后的鉴定了，要不然还真就找不到天罚到底在是何方神圣。不过那间屋子已经被陈羽凡用龙语法术给烧成了飞灰，哪里还能够找到些什么呢？

　　不过国安就是国安，小梦脸上苍白，叹息了一声道：“那把火太厉害了，我们费尽心力才发现了一丝端倪。不过……”

　　“不过什么？？”古风立即问道。

　　小梦无奈道：“不过，这些东西都太笼统了，范围也太大了，不可能作为证据使用。”

　　钱初成嗯了一声道：“你先说说，我们分析分析！”

　　“好的，我们在案发现场找到了一些被烧成焦炭的衣物纤维，经过严格的查找，这些衣物应该是出自国外的一个著名品牌，而在华夏，那个牌子应该只有京都才有。衣物上的毛发早已经烧得不见踪迹，所以没办法确定到底是谁留下来。我们在现场还找到了一些冰欺凌的残留液体，经过分析，应该金陵一家冰欺凌店的。不能确定到底是谁带过去的。所以这些东西，还真就做不了证据！”

　　钱初成双眼紧闭，沉吟了良久才道：“不论如何，要查下去，小梦，你去联系一下那家冰欺凌店，看看案发当天到底都有谁出现在那里，有一点蛛丝马迹都不能放弃。一定要查下去，就算查到京都也要查！！”

　　“是，我明白！”小梦转身离开了。

　　到是古风似乎想起了什么，道：“老钱，好像我知道是谁那天出现在冰欺凌店的！”

　　“谁？”


第154章 五大圣地

　　陈羽凡怎么也不会想到一方小小的冰激凌也会让这些国安们查出一些蛛丝马迹来，他只能暗自叹息一声，这些国安简直太恐怖了。不过还好，钱初成是认定了自己的判断，认为陈羽凡是绝对不可能做出这种事情的。

　　同时，国安做事很有章法，也不可能就凭借着古风的一个臆断就将陈羽凡打死。他们需要证据，充足的证据。好死不死的是，如今正值年关，那家冰欺凌店关门了，怎么的不得到年初五才开门，所以，他们的时间也就这样被耽搁了。

　　不过，国安依旧很小心的在政府大院的周围布置了很多眼线。不断的观察陈羽凡的一举一动，不怕一万就怕万一，万一钱初成自己的判断失误了，那事情就要大条了，所以，作为国安，是不允许自己有任何失误的。

　　只是，这些眼线全部被陈羽凡看在眼中，一点不露，似乎并不是那般神秘。凝聚起金丹之后的陈羽凡，加上神龙真身，这个世界上能够奈何他的人还真是不多见，所以他也并不害怕，只是带着一种戏谑的神情，站在自家的阳台上。

　　这些天，李问道老人不断的电话询问，询问陈羽凡准备好没有，好了就可以出发了。

　　陈羽凡也是利用这最后的时间和陈若施温存温存。这不，昨天晚上又是一夜的鏖战，陈若施的小身子骨已经再经不起折腾了，日上三竿，依旧在陈羽凡的房间里面酣然入睡，嘴角还不断扬起一股子舒心和快乐的笑意。

　　阳台上，陈随风淡定的站在陈羽凡的身后，自从那天陈羽凡偷吃过禁果之后，陈随风就忽然感觉自己这个儿子好像又出现了一些变化。极其细微的变化，容貌更加精致了起来，身高似乎也挺拔了不少，更重要的是从他身上散发出来的气质，不同了。

　　前些时候，还偶尔能够感觉到的王霸之气，丝丝杀气，现在已经完全不见了，整个人变得飘渺了起来，似乎已经不似人间之物。灵动飘逸，偶然之间透露出一股子浩然正气，这种感觉是陈随风从来没见过的。

　　陈羽凡如今的一举手，一投足，似乎都带出足够的魅力和修养，浑然天成。让人无限遐想。看着自己儿子已经超过自己的修长背影，陈随风不禁有些痴了，喃喃自语道：“这小子长大了，长大了！”

　　默默回头，双手依旧是懒散的撑着阳台上的栏杆，陈羽凡淡淡一笑道：“老头子，我曾经问过你，大宗师之上有没有境界了，你告诉我没有了。这是真的吗？”

　　陈随风一震，点了点头道：“确实没有了。如今天下，有五大圣地，也是武者集中最多的地方，被称之为圣地，那自然有大宗师坐镇。这些地方都是地位超然的存在，和政府也是有这千丝万缕的关系！”

　　“哦？我想知道，到底哪些地方可以被称之为圣地？”陈羽凡似乎很不屑的问道。

　　提及五大圣地，陈随风不禁有些恭敬了起来道：“所谓的五大圣地也就是五处武学圣地，少林寺自然是其中之一，少林方丈三十年前就已经达到了大宗师境界。而且传说少林一门双宗师，所以在江湖中的地位，少林依旧为尊！除开少林其次就是武当，武当掌门，也是大宗师境界，而且武当整体水平还是比较平稳，九品上武者最多。接下来就要数到逍遥山庄，你的外公，李问风当年也是大宗师境界，可以说，比起少林方丈还要早些。他的辈分高出少林当今方丈的两辈，不过可惜，他老人家一代武学奇才，却因为强行修炼龙神功，所以……”

　　陈羽凡还是第一次听说自己外公的事情，中年夭折，这种悲惨命运不禁让他唏嘘了一阵。陈随风也长长叹息了一声，接着道：“自从你外公去世之后，逍遥山庄地位一落千丈，不过还好，逍遥山庄有你二爷爷坐镇，他也是大宗师级别的人物，所以此刻的逍遥山庄依旧是五大圣地之一。排在逍遥山庄之后的是西藏的布达拉宫，那里面最为神秘，那些喇嘛修为也不低。至于那个班禅更是大宗师修为！至于敬佩末座的那就是龙门，龙傲天那个老王八蛋虽然只有九品上修为，但是龙门内有龙家一位老祖宗存在，虽然不理会世事，不过修为还是不低！所以五大圣地，龙门也有一席之地！”

　　陈羽凡听到这里，忽然乐了，道：“五大圣地，原来自家产业就有两处，真是不得了，不得了啊！”


第155章 蛛丝马迹的后遗症

　　陈羽凡一直好奇，龙门到底是一个什么样子的产业，也好奇逍遥山庄到底是怎么出现在这个世界上的。只是一直没有时间问，今天终于说到了这个话题，陈羽凡哪里肯放过这个机会，道：“老头子，龙门到底在一个什么组织，好像很强大的样子？”

　　陈随风微微一笑道：“看来你很好奇？”

　　陈羽凡重重的点头，陈随风也不想隐瞒，原本他并不希望自己的儿子和龙门有关系，但是那个时候，他并不知道陈羽凡已经成为了一名武者，还练就了一身龙神功。如今他知道了，所以也不反对，毕竟陈政和老人的话的对的，龙门这种恐怖的组织还是收入自己的手中为好。

　　“龙门，龙门！！”陈随风叹息了两声，从身上抽出一支烟来，点上，很郑重的说道：“龙门的崛起，比起其余的四大圣地还要早。龙门从汉武帝时期就已经有了，当年的龙门，最重要的任务就是辅佐明主，成就大业。在天下大乱的时候，寻找能够一统天下的主宰。”

　　“什么？？”陈羽凡呆住了，道：“这，这……”

　　不理会自己儿子的惊骇，陈随风接着说道：“不过后来到了唐朝，李氏王朝太宗皇帝太过于厉害，他并不希望强大的龙门在他死后会做出什么不利于李氏江山的事情，更兼当年逍遥王爷是武道一途的天才，所以就建立的逍遥山庄，来制衡龙门。”

　　长长的出了一口气，陈随风道：“你要知道，帝王之术重在权衡，所以龙门和逍遥山庄之间的历史已经很久远很久远了。他们之间的交情和恩怨也不是一句话两句话能够说清楚的，不过那些古人都已经成为了历史长河中的尘埃了，去计较也没多大意思！”

　　猛的抽了一口烟，陈随风看着一脸好奇的儿子，接着道：“如今的龙门和逍遥门已经不同了，逍遥门走的依旧是江湖路线，而龙门已经渐渐的从江湖路走了出来。龙门的产业遍布世界，龙门的人也涉及经济政治军事一些世俗的力量，如今的龙门再也不是一个隐士门派了。而真正成为了一个综合体，这一点，逍遥山庄无法比较。不过也正是因为花了太多时间在这些世俗权力方面，所以龙门在江湖中的地位，以及力量也被削弱的太多了。如今的龙门的九品上武者，已经不多见了，加上龙傲天那个老王八蛋，加上那个影子，也都不超过一掌之数！要不是有老祖宗撑着，估摸着早就要在江湖路上销声匿迹了！”

　　政府大院之中，陈随风和陈羽凡这对父子不断的说着什么，与此同时，金陵城内的一家小小的冰激凌店里面，古风和钱初成带着一群人进去，亮出身份，查看案发当天的录像，不过当看到一个时间段的时候，两人都震惊了。

　　录像中，三五名大汉从门外进来，环视了一下周围，然后将一个年轻貌美的女子给拖了出去，不管年轻女子如何反抗，都没有效果。而不多时，那个一脸笑意的年轻人从吧台上端着冰欺凌走了过来。

　　似乎并没有看到女孩子的踪迹，然后询问了边上的男女两句，然后匆匆离开。不过古风很清楚的看到了他眼角流露出来的杀意，很凝重，很凝重的杀意，让人心惊胆寒，就连一边的钱初成也感觉到了一种恐怖的气息。

　　手指轻动，画面戛然而止，古风道：“老钱，有可能是他吗？”

　　“太诡异了，实在太诡异了，他明明是一个普通人，为什么要爆发出这般强大的杀意？”一挥手，钱初成立刻道：“走，去陈家，问一问情况！”


第156章 老爷子出马

　　陈随风是一个在政坛上打混了将近二十年的老油条了，对于各种政治倾轧，那是司空见惯。金陵这片地方可以说是他的大本营，要说他在公安部没有安插钉子，那鬼才相信呢，至少古风不会相信，所以这次突击前往陈家，古风根本就没有抱着任何希望。

　　古风和钱初成带着一对人前往陈家，正巧陈羽凡和陈若施都不在，说是年轻人出去逛街了，而那个在京都呼风唤雨，为多少京都首长之师的陈政和老人却正巧在，这让场面一下子诡秘和高深莫测了起来。

　　陈政和老人可以称得上是三朝元老，大佬级别的人物，虽然现在已经退居二线了，但是在钱初成眼中这位老人在京都依旧有着无与伦比的号召力和强大的政治手腕。更何况，京都陈家还不止是一个陈政和老人，还有一位军方强者存在，所以，这让钱初成的态度不得不恭敬了起来。

　　这本来就是一场谈不拢的事情，陈政和老人只是笑意艳艳，先是对于他们的来意一番询问，对于天罚的出现表示极度的不满和重视，然后话中有话的嘱咐钱初成，千万别打我孙子的主意，要不然，你会死得很惨。

　　威胁之中透露出老狐狸的政治光芒，钱初成虽然是国安，但是国安在金陵能够嚣张，却不能在陈政和老人嚣张，京都谁不知道，这位看上去和睦的老人，当年是什么角色，而且那些京都的大人物，哪一个能够和他撇下关系。

　　就算是当今的一号首长，也是当年老人是门生，每每见到老人都是以师礼待之。要是放在古代，那这位老人怎么说也是帝师级别的老怪物，哪里是钱初成能够得罪的起的。在一番恭敬的回话之后，钱初成借口有事，不顾陈随风万般挽留，随即立刻陈家。

　　出了金陵政府大院，钱初成的背后都是一阵冷汗，几乎将背心都淋湿了。古风也是一脸没有脾气的跟了出来，看着慌乱的钱初成，古风笑道：“老钱，我都说了，陈随风那个家伙不是这么简单的，你非要来碰这个钉子！”

　　钱初成一阵气急，爆粗口道：“娘的，居然遇到了这种事情，简直奇谈！”

　　古风点起手中的细长雪茄，眸子凝重道：“陈随风居然将这位老爷子都请出来了，看来这件事情一定和陈家有关系，事情一定不是这样简单的。”顿了一下声音拍着钱初成的肩膀，古风笑意道：“老钱，看来我们这次并不是没有收获的！”

　　“收获？有收获又能这么样？有那位老爷子护着，我们能怎么样？就算有证据证明陈羽凡和这件事情有关，你有能怎么办呢？京都的形势你不了解，但是我却了解，这些豪门家族的公子，哪个手上不有些人命官司。大家只是心知肚明而已！”钱初成侃侃道。

　　古风皱着眉宇道：“有没有可能将这件事情捅上去……”

　　钱初成立刻摇手道：“想都不要想，陈老爷子这个帝师的身份是假的吗？再加上，陈家还有一位军中大佬，几乎掌控华夏半数的军队，你以为这是闹着玩的事情吗？一旦陈家两位老人……那后果……”

　　古风感觉，钱初成似乎误解了自己的意思，立刻解释道：“这些我当然明白，但是京都除了陈家，也应该还有别的大家族吧！这种政治倾轧的年代，天罚的事情一定能成为政治砝码，我是想要……”

　　“借刀杀人？”钱初成乐了，不怀好意道：“老古，你和陈家有仇吗？”

　　“没有！”古风旋即摇头道。钱初成不解道：“那为什么非要置于他死地呢？再说你也打不死他，何必惹得身上一身骚味呢？京都各个家族之间，谁对谁不是心知肚明啊！谁敢出这个头，陈家就对谁，当年这种事情不是没发生过，最后陈家的那个公子不过是罚款处理，而对面则是断子绝孙，好玩吗？”

　　“这……”古风有些不甘心道：“难道就这样算了！”

　　钱初成一摇手道：“当然不能，我们要迂回一下，饶过陈家。”


第157章 机场拦截

　　想要在金陵城中饶过陈家，那哪里是一件容易的事情的。只能说钱初成将事情想象的太简单了，更何况，他们都不知道陈羽凡马上就要出国了，他们的一切努力都是白费的。当他们知道的时候已经晚了。

　　这天，正是陈羽凡出国的日子，金陵国际机场，陈羽凡和李问道两人一身清减的装束，都是一张巨大的墨镜遮掩在脸上，显得无比的帅气，不过这一老一小的气质却是很是接近，对着身后一群送行的人挥手，潇洒的进入了机场甬道之内。

　　不过就在陈羽凡转身的一刹那，背后似乎被什么东西抱住了，或者说被一个女孩子温暖的手臂抱住了，傲然的双峰紧紧的贴在陈羽凡的背后，带着一阵哽咽和颤抖道：“羽凡，我舍不得，舍不得你离开！”

　　一边的李问道自然听得清楚，小两口子告别，李问道很识趣的笑了笑，这种离愁别绪，这种依依不舍的感情，还是比较值得尊重的，对着陈羽凡挥手两下，李问道道：“小子，我进去等你！”说着又坏笑的看着紧紧贴在陈羽凡背后的陈若施，道：“好好安慰一下人家！”

　　看着李问道亦步亦趋消失的身影，陈羽凡也淡淡的笑了起来，道：“若施，别这样，老爸老妈，爷爷都看着呢？”

　　陈若施撒娇一边哭泣着摇头道：“不要，我就要这样抱着你，我舍不得你！”

　　陈羽凡无奈，两人就只能这样抱着，很久很久。而他们身后的陈随风夫妇，还有陈政和的表情却是大相径庭。李沁华轻声的抽泣着，不是被着场面感动了，而是因为自己的儿子就要远行，毕竟，儿行千里母担忧。

　　而陈随风则是一脸笑意，很欣慰的想到：儿子终于长大了。至于陈政和则是一脸满意甚至得意的表情，因为，这场婚事是他亲自指定的，看着这对孩子如此相爱，甚至爱到了难分难离的地步，这怎么能不让他老怀安慰呢。

　　不过就在大家甚至整个机场都沉静在这份温馨甜蜜的爱情的时候，一阵不协调的脚步声，急促在机场内响起。“让让，让让，我们是国安局，国安办案，请闲杂人等避嫌，快点，快点！”

　　陈政和老人似乎带着一股生气的模样，回头，看着那些破坏了这静美场面的国安。不过让他惊奇的是，这次国安带队的并不是钱初成，而是一位年轻人，这位年轻人，陈政和自然认识，地位之高无与伦比，是国安的副处长。家底相当深厚，不将任何人放在眼中。

　　年轻人大步朝着陈政和老人走了过去，身后一群凶神恶煞的小弟，气势汹汹来者不善。而钱初成只是跟在年轻人身后的队伍里面，一脸玩味的笑意。他不远千里将这位天不怕地不怕的年轻人请来，自然是要将陈羽凡留在金陵，方便调查。

　　站在陈政和老人面前，年轻人依旧是颐指气使的模样，道：“陈老爷子，多年不见，身体安好！”

　　虽然言语上还算礼貌，但是那神情却是一副不屑的模样。陈政和冷哼了一声，道：“不劳叶公子关心，老头子我身子好得很！”

　　对于京都的晚辈，陈政和永远都是一副慈祥老人的模样，但是偏偏对于这位叶公子，他心中总是泛起一阵厌恶甚至憎恨的感觉，老爷子在京都子孙不少，而这位姓叶的公子当年在京都活生生将自己一位最疼爱的小孙子给打成了残废，这不得不让老爷子嫉恨到今天。

　　“不知道叶公子不远从京都来，有什么事情吗？”陈政和问道。

　　年轻人捋着自己的西装，看着不远处和陈若施抱在一起的陈羽凡，脸上顿时一阵难看神色，眼眸中的嫉妒之色喷发出来，阴冷着声音，指着陈羽凡道：“他不能走，他的人命案子犯下了，要和我回京都调查！”

　　陈政和立刻大怒道：“混账，叶小子，你不要太放肆了！”

　　年轻人似乎根本就不将这位退居二线的老人放在眼中，冷凝着眼光道：“今天我就放肆了，看看你能奈我如何？兄弟们，上，拿下陈羽凡，带回京城候审！”


第2卷 见龙在田

第158章 你这个没良心的东西

　　法兰克福，阳光明媚，普罗旺斯的薰衣草香味不断的在空气中飘动着，带着迷人西方风情。一片片紫色的花海不断的旭日和风中摇曳，绚丽夺目，似乎让人沉静于一种跳动和喜悦当中，无法自拔。

　　普罗旺斯正值薰衣草盛开的时节，有人络绎不绝，紫色的花海让人流连忘返。人们只是沉静在着美丽的花卉之中，似乎从来没有人知道，这片普罗旺斯的归属，也没有人知道，这片薰衣草背后到底隐藏着什么。

　　普罗旺斯紫色花海的中央，矗立着一座巨大豪华的庄园，庄园很大，四面被花海笼罩着，映衬着紫色的魅力。庄园的正中央，是古典的欧洲古堡，高达十多米的古堡城墙，似乎已经在这片土地上耸立了无数个年头。

　　古老的欧洲贵族都知道，这里到底住着一个怎么样神奇的人物。古堡的周围距离那片紫色的花海有一段十里地的隔离带，这段隔离带并没有种植上象征着普罗旺斯身份的薰衣草，而是一簇簇高贵的郁金香。

　　不错，正是郁金香。不知道在多少年前，普罗旺斯曾经有一位城主，他负责所有普罗旺斯的军政事务。他是一位古老的欧洲贵族，虽然已经年逾数百年，但是郁金香公爵的名字在普罗旺斯这片土地上依旧是一种神话一般的存在，让人仰视。

　　公侯伯子男，公爵的地位在古老的欧洲，那就是一种神话，仅次于王室亲王的人物。

　　公爵的权利也相当大，古老的欧洲，有公爵地位的人物并不多，郁金香是其中之一，和他同名的，还有一位紫罗兰公爵。而这座矗立于普罗旺斯的庄园古堡，正是郁金香公爵的官邸，豪华，古朴，且带着神奇的风韵。让人不敢正视。

　　虽然已经年逾数百年，但是欧洲大贵族们的爵位依旧是传承了下来。一代一代的传承了下来。

　　古堡后院，面积巨大的跑马场，时不时的能够听到一声声马匹的嘶鸣声，甚是响亮。跑马场的休闲区，设施虽然豪华，却是空空荡荡的，不过一张象牙雕刻的休闲椅子上，一名神情俊逸的年轻男子懒懒的坐着，眼神迷离，手边的桌面上，一壶冰咖啡，几个小小精致的糕点盘子，漂亮的小蛋糕在上面摆放着。

　　和煦的微风吹拂他长长的快要遮住眼眸的刘海，嘴角轻轻翘起，泛起一丝笑意。

　　跑马场正中央，一名女子正骑在马背上，黑色的秀发如瀑布一般，随着身下骏马的奔跑，秀发在空中轻舞飞扬了起来。转脸看着远远出也正看着自己的大男孩，女孩子脸上立刻泛起一种甜蜜和柔和的笑意，好像仙女一般。紫色的连衣裙不断在风中摆动，几乎和远远出紫色的花海融合在了一起。

　　穿着裙子骑马，这女孩子确实也是另类的存在。

　　不断的摆动着手臂，一张莹玉一边的脸蛋，绽放出柔情似水的光芒，缓缓跳动，奔着男孩子的休闲地方疾驰而去。脸上一种难以言说的激动和说不出的高兴，翻身下马，牵着自己的骏马良驹，就要飞跑过去。

　　不过女孩子拉着马缰，扯动了两下，刚刚还神骏异常的良驹，此刻却好像蔫了一般，不敢再向前半步。女孩子先是一愣，然后立刻会意过来，拍着马头，啐了一口，嗔怪道：“真没出息，那家伙也是宠物，你也是宠物，怎么差距就这么大呢？”

　　女孩子话音刚落，就狠狠的瞟了一眼远远出趴在年轻男子身前，似乎在打盹的庞然大物，心中立刻一种颤抖。不过还是亲昵的跑上前去，笑意的看着男孩子一会儿，责备道：“你这个没良心的东西，还知道来看我？”


第159章 挑弄情思

　　看着女孩子假装嗔怪的表情，年轻男子只是尴尬的笑了一声，然后摸着自己左手边的碧玉扳指。女孩子也不理会他的尴尬，立刻蹲下身子，好奇的盯着男子脚下的庞然大物，然后很是亲昵的摸着它的脑袋，拎着它的耳朵道：“小白，你又长胖了！”

　　一身干净的白色绒毛，额头上黑色的纹理，大大的王字。这个女孩子口中亲昵的叫着小白的家伙，却是一只身形巨大的白虎，要是放在别人看着这样的兽中王者，估摸着早就吓得哆嗦了，但是女孩子却似乎很大胆，不住的逗弄它。

　　正在打盹的白虎，立刻睁开眼睛，不过一看是女孩子，似乎认识，亲昵的舔舐了一下她的手掌，然后不再理会女孩子的逗弄，再次进行了自己的打盹大计，只是喉咙中不断的哼哼着，似乎一种享受的模样。

　　“今天怎么想起来到普罗旺斯来看我的？”女孩子一边逗弄着小白，一边幽怨道。

　　男子轻笑一声，一伸手，巨大的力量直接将女孩子拉在了怀中，女孩子触不及防，惊讶的嘤咛了一声，脸色立刻羞红了起来，古典东方美人的韵味，被衬托得淋漓尽致，不过臻首却在男子的胸膛上磨蹭了一下，娇媚道：“你坏，也不知道人家会想你吗？”

　　男子逗趣的笑道：“知道你想我，我这不是来了吗？”说话，男子的魔掌很不安分的在女孩的身上游走了起来，酥胸，翘臀，最后……女孩子哪里经得起这种手段，立刻面红耳赤，浑身犹如火烧一样，不断喘息，呻吟。

　　“羽凡，你好坏，一来就祸害人家……”女孩子喘息着，断断续续的动情道：“羽凡，你真是我命中的克星！”

　　“怎么样？我们的郁金香小公主这段时间有没有想我呢？”陈羽凡坏坏的笑道。

　　女孩子似乎负气的扭转脑袋道：“没有拉！”

　　陈羽凡双手立刻停止下来，依旧坏坏的笑道：“真的没有？”

　　女孩子似乎正一脸享受的模样，只是忽然之间，陈羽凡的魔掌停止了动作，这让她心情一阵失落和空虚，磨蹭了一下，哀求道：“不要……”

　　“不要什么？”陈羽凡笑道，女孩子娇羞的脸庞红艳欲滴，低下头，不敢接触陈羽凡的目光，蚊哼道：“不要！”

　　“那你告诉我有没有想我？”陈羽凡依旧问道。

　　“想你拉，好想好想！”说着女孩子嘻嘻笑着，指着自己的心房道：“这里好想好想，但是又不仅仅是这里想，你明白的！”说着，女孩子脸色再次绯红，开始不断扭动身体，似乎要调整到一个最为合适的姿态。

　　陈羽凡一双魔掌再次动了起来，如今的陈羽凡已经不再是那个国内的初哥，吴下阿蒙。国外已经生活了一年多的时间，对于欧洲这些女子的开放程度，开始是吃惊，但后来也就渐渐习以为常了，如今更是花丛老手。不断花丛纵横，逍遥练心诀也越发成熟，让他的心境越发的逍遥无极起来，就算是这张俊逸的脸庞，或多或少也会带着一股子飘逸的模样，好像天边云彩一样，让人难以捉摸。


第160章 他怎么来了？

　　不错，自从金陵机场事件之后，陈羽凡已经来到欧洲一年多了。已经顺利的在剑桥和牛津大学拿到了医学博士后的学位，不得不说，在这方面他有过目不忘，古老中医学的基础，所以学习起来无比的轻松自如。甚至对于医药学有些见解，他比起那些教授都有过之而无不及。欧洲如今一系列新型药品的研制工作，都有陈羽凡的身影。

　　一年多前，他还只是一个籍籍无名的小子，但是如今他已经成为了世界医药学一颗冉冉升起的新星。名声地位直追李问道，这些时间里面，不知道已经有多少国外的大学以及医药学的教研机构多次向他抛出橄榄枝，要高薪聘请他作为医药学教授，只是被他以学业还未完成，婉言拒绝了。

　　至于李问道这个老东西，提起来，陈羽凡就一阵恼火，这家伙说是来欧洲研学交流，但是没到几个月的时间就回去了，将自己一个人留在了这里，简直混蛋。

　　马场之上，一对男女不断温存，不过陈羽凡似乎有些心不在焉。想起一年多前自己似乎还在受人揉捏，心中一阵笑意。当年金陵国际机场，那位国安的副处长，叶家公子，信誓旦旦的要将自己留下来。

　　这也让陈家老爷子动了真火，连李问道也动火了。逍遥山庄，陈家，龙门，三大庞然大物连番施压之下，京都叶家终于还是顶不住了，在将陈羽凡扣押了一天的时间，立刻释放了出来，而且叶家公子在家族压力之下向陈羽凡和陈家老爷子公开道歉。赔礼谢罪。

　　虽然是满心的不甘愿，但是面对家族继承人位置就这样流失，叶家公子还是做出了很正确的选择，每每想起那个自负的年轻人，愠怒的眼神，陈羽凡心中就一阵冷笑不已，尤其是他看着陈若施那色色的眼神，陈羽凡就抑制不住怒火，要击杀他。

　　这是一次针对陈羽凡的动作，也是一次试探陈家底线的动作，不过叶家却为此付出了惨重的代价。老陈家，武林圣地逍遥山庄，武林圣地龙门，强强联合，这次不但没有逼迫陈家就范，反而在人间震出了一条真龙出来，这不禁让人开始有些紧张，心神绷紧了起来。

　　不过陈羽凡这一年多来，在国外的生活却也是惬意，不断听到国内传来的消息，自己的父亲陈随风，这个政治鬼才在自己不在国内的一年多来，成功晋级，如今已经是江南省长了。而他自己则是在国外潜心做着研究和学习。

　　虽然偶尔也杀人，不过却已经是很少的事情了。

　　至于如今这个躺在陈羽凡怀中的东方女子，不是别人，真个是郁金香公主，郁金香公爵的孙女。不过却不是亲生的。女子名叫慕容飞花，孤儿，被一直没有后代的郁金香公爵收养成为了郁金香公爵的接班人，如今也是公主的身份。

　　她和陈羽凡是剑桥大学的同学，认识也是一次偶遇。经历过西方开放思想的熏陶，这位东方女子虽然依旧淑女温婉，但是对于感情还是无比开放，和陈羽凡没有认识多久就确立了关系，还是那种深层次上的关系。

　　所以在陈羽凡面前，慕容飞花总有些小女孩子的肆无忌惮。

　　就在这对恋人难得的温存之极，郁金香古堡的上空一架直升机开始不断盘旋了起来，陈羽凡和慕容飞花仰起头，陈羽凡脸上立刻一阵不高兴，而慕容飞花则是一阵幽怨，拉着陈羽凡的大手道：“这么快就要走了吗？”

　　陈羽凡低低的埋怨了一声道：“没办法，劳碌命啊！”

　　直升机很快降落于草坪之上，从直升机上下来了一位中年男子，标准的蓝色眼珠，脸上很的睿智和淡定，十分绅士的来到马场上，看着陈羽凡和陈羽凡怀中的慕容飞花，很不好意思的鞠躬，道：“少爷，郁金香公主不好意思，打扰了！”

　　陈羽凡没好气道：“弗瑞，什么事情？”

　　中年男子很恭敬的来到陈羽凡身边，轻声耳语了一句，陈羽凡立刻脸色大变道：“他怎么来了？”


第161章 天石古堡

　　当轰鸣的直升机再次响起在普罗旺斯的上空的时候，过往的游人都是一阵惊悚，毕竟来这边旅游的人们，多少会有些身份。天空中飞旋的直升机，乃是欧洲虎氏直升机，那是欧洲空军陆战队才能拥有的高阶装备，这让游人们都开始怀疑，这里会不会发生了一些小规模的战斗。

　　不过很快，直升机随着强大的机翼转动，渐渐的消失在人们的眼球当中，也打消了人们的猜忌。但是遗留下来的恐慌还是存在的，如果让他们知道，这种欧洲特种战队专用直升机居然是一个人的专用私人飞机，恐怕会连眼珠子都会掉出来的。

　　法兰克福大陆，靠近海岸边的一侧，临近英吉利海峡，飞机在一处空旷的绿茵场上缓缓降落。这里是一座私家庄园，或者更加准确是说是有了一定年代传说中的古堡，这里方圆五十公里之内，被划做禁区，没有谁敢出现在这片地方。

　　也从另一个方面述说着这座古堡的尊严和威力。

　　一片巨大的草坪，绿油油的好像看不到尽头一样，随着一条三米宽的青石古道，一步一步的延伸，延伸到古堡的门口，巨大的古堡耸立云端，有五十米高，高达十米的大门，散发出莹莹玉色光芒。承托出古堡主人的地位。

　　古堡的四面，是不同大小的花园式建筑，有东方的亭台楼阁，假山水流，更有一些小型的古堡耸立着，拱卫着中央这座强大异常的建筑，这座占地无数公顷，古堡林立，好像是军事要塞的地方，被欧洲人，尤其是黑道成员称之为圣地，他的名字叫做天石古堡。

　　在欧洲，不论是贵族，还是黑道新贵，对于这座古堡的敬畏，那都好像是看见神祗一样，连仰望都要搽干净眼角，不敢流露出一丝不恭敬的神态。

　　青石古道很长很长，延绵不绝，道路两侧，恭敬的站立着一些穿着女仆服装年轻貌美的女子，一个个金发碧眼，纯正的欧洲血统，每一个拿出来那都是震动天下的绝色，和她们相比，那些好莱坞的明星都要失去光泽。

　　甚至，在这群女仆的队伍当中还有欧洲古老贵族，有着勋爵的女孩子。这也从侧面看出古堡主人的地位，简直到了一种让人恐惧的程度。

　　拉着慕容飞花的小手，不管她眼中的惊讶和恐惧，陈羽凡嘻嘻一声笑道：“欢迎来到我家！”

　　慕容飞花虽然和陈羽凡认识并且交往了一段时间，但是从来没有来过陈羽凡的家，对于慕容飞花来说，陈羽凡就好像是天边的云彩一样，来去无踪，琢磨不透。她惊悚的浑身汗水道：“羽凡，这是，这是，天石古堡？”

　　“不错，正是天石古堡！”陈羽凡重重点头笑道。

　　而两边的女仆正很恭敬的看着陈羽凡和他身后的美丽女子，眼神中除开恭敬之外，还有些嫉妒，不过依旧很有礼节道：“恭迎少爷回来！”“恭迎少爷回来！”

　　每到一处，总有女仆点头，行礼，更让慕容飞花恐惧和惊讶的是，陈羽凡每每走过一寸土地，总会有这些女仆狂热的趴下身子，亲吻他走过的土地。这究竟是一种如何的场景和震撼，慕容飞花已经不能用言语来表达了。

　　走走停停，陈羽凡并没有坐在古堡配备的车子上，而就是这样走着，一边走，一边拉着慕容飞花的小手，似乎在介绍一些什么。直到天色已近黄昏的时候，这两人才渐渐的看到了古堡金碧辉煌的大门。

　　古堡门口，一身华美服装的美丽女子站立着，慕容飞花看的清楚，那女子身上那件天蓝色，镶嵌着瑰丽宝石的连衣裙正是英伦大师，穷三十年之功的杰作，蓝色忧郁。传说这件衣服那是无价的。居然，居然被人穿在身上。这让她的心灵再次一阵震动，简直惊讶的说不出话了。

　　而那女子的美貌更加是深深的印刻在慕容飞花的心田，那模样，简直就和圣母玛利亚一样，一样的庄严，一样的美丽，好像天使一样，浑身圣洁的气息，让人不敢有一丝一毫的亵渎。和这女子比起来，慕容飞花对于自己一向比较自豪骄傲的容颜，开始产生了质疑，甚至有些自惭形秽。

　　紧紧的握着陈羽凡的手臂，慕容飞花就生怕这个男人一时间从自己的生命中消失一样，那是一种紧张和无与伦比的手足无措。心情悸动，害怕到了极点。

　　蓝衣女子看着远远处的陈羽凡，淡淡的笑了一声道：“少爷，您会来了，老爷已经等了您很久了！请跟我来！”


第162章 布鲁赫亲王

　　跟在陈羽凡身后，好像是怯生生的小媳妇一样，慕容飞花根本一句话都不敢说。一脸瑟瑟的感觉，天石古堡，那是什么存在，作为郁金香小公主的慕容飞花自然明白，郁金香公爵也曾经提及过。回想起爷爷当时的神情，那是恭敬的不能再恭敬了。

　　“小花，记住，在欧洲，谁都能够得罪，但是就是不要去招惹天石古堡。”

　　“天石古堡，那是什么地方？”年纪还很小的慕容飞花一脸好奇道。

　　“那个禁地，也是一个传说。天石古堡到底是什么时候开始存在的没有人知道，不过在欧洲的记载中已经出现了数千年了。古堡的主人很神秘，从来没有在公众面前露面过，不过天石古堡却在所有欧洲的年表当中扮演着最神秘的角色，从法兰西第一帝国，到二战，到处都能够看到天石古堡的身影，他们是一群强大的人，就算得罪了皇室都不要去得罪古堡中的人。”

　　“为什么？他们真的那样强大吗？”

　　“是的，很强大，强大到你都无法了解。每一代法兰西，从拿破仑帝王开始，他们甚至能够操纵王室的更迭，能够影响整个欧洲的局势。就连英伦皇室的更替都必须由他们点头，这片大陆上的风云，按照古堡的轨迹在转动！”

　　郁金香公爵，那个老人也是参加过二战的，当年二战中敦刻尔克大撤退，他亲身经历过。希特勒之所以没有敢于消灭那一支四十万人的英法生力军，就是因为古堡的存在，古堡坐落于法兰克福边境的英吉利海峡边上。

　　古堡的主人当年曾经神威天降，一夜之间屠戮了十万纳粹德军，这是老人亲眼所见。虽然天石古堡如今已经渐渐淡漠出了人们的视线，但是积威尚在，就算欧洲各国的王室都不敢轻易去捋他的虎须。

　　欧洲大陆和华夏其实并没有太多的分别，华夏有五大圣地，欧洲其实也有。天石古堡位居首位，古堡之后还有神秘强大的财团，罗斯柴尔德家族，那个红色盾牌。还有冰岛流，有太阳神殿，就连敬佩末座的都是强大的海神后裔，亚特兰蒂斯。所以天石古堡的强大可想而知。

　　“玛利亚，布鲁赫亲王已经来了多久了？”陈羽凡似乎并没有在意慕容飞花的惊讶，毕竟谁看到这种场景都会惊恐的，他只是淡淡的和那个在前面领路的蓝衣女子说话，问话之间透露出一股子让人恐惧的威严。

　　玛利亚很恭敬的停住了脚步，一双湛蓝色瑰丽的眸子，扫视了一下陈羽凡，然后疑惑的看着慕容飞花，修长的睫毛不断耷拉着，绝美的面容似乎有一丝质疑，卷曲的紫色长发灵动的跳跃了两下，一边裸露的香肩一阵颤抖，俏皮的模样到是少了些许神圣，多了一些鬼马。

　　陈羽凡知道她的意思，古堡是传奇的存在，如今陈羽凡带了一个外人进来，自然要引起她的注意和猜忌，不过陈羽凡并不喜欢这个绝世倾城，甚至说祸国殃民容貌的女子在自己的面前抖机灵，这是在质疑他的权威，于是冷声道：“回答我的问题！”

　　这名和圣母一样名讳的女子立刻浑身一阵阴寒，感觉到了那股子强大的震慑气息，连忙做出一副恭敬得不能再恭敬的神态，低着头，回答道：“布鲁赫亲王是昨天到来的，似乎有急事要寻找少爷！”

　　“到底什么事情你知道吗？”陈羽凡再次开口。

　　“这个，这个，我就不知道了！”玛利亚怯弱的回答道，似乎生怕一句话不对，就招来祸端。玛利亚身为这座古堡的管家，身份地位和那些女仆不可同日而语。就算是这座古堡的“主人”都很尊重她的办事能力和个人私生活，但是只有在这个少爷面前，玛利亚是极度害怕，因为她知道，这位少爷其实才是古堡如今真正的主人。


第163章 她是我的女人

　　面对着这样的倾城佳丽还能够如此呵斥甚至冷漠的，这个世界也许就只有陈羽凡了，这位名叫做玛利亚的年轻女子的美艳简直和女神一样，就算是慕容飞花这种骄傲的小公主在她面前，那也是暗淡失色。

　　在古堡内，玛利亚不知道是多少男人的梦中情人，但是由于她身上那种神圣不可侵犯的气质，让所有人都是望而却步，有一种可远观而不可亵玩的感觉，整个古堡，甚至整个欧洲似乎就只有陈羽凡敢用这种语气和她说话。

　　一行三人，走了很久很久，古堡太大太大，可以说是三步一哨，五步一岗，所有人看到了陈羽凡，都恭敬起脸色，行礼道：“少爷！”这些国外的黑衣大汉，无不是精锐中的精锐，拥有强大的力量，但是在陈羽凡面前，简直就好像温驯的绵羊一样乖巧。

　　古堡宽阔达十几米的走道，每隔数十米都会出现一根巨大的壁柱，大型的壁柱之上，到处是栩栩如生的龙纹，雕刻的精致无比，充满了东方神话色彩。而壁柱的两根巨大的壁柱之间，总会出现一扇大门，写着各式各样的标签，标志着这间屋子是做什么的。

　　有会客厅，有餐厅，有书房，有各种你意想不到的东西，这些都让慕容飞花眼花缭乱。而这精致宏大的古堡内，居然没有一盏明灯，所有的照明都是用的水晶，开光的水晶石，这每一颗巨大的水晶拿出去，那都是无价之宝。

　　这明显是陈羽凡到来之后才有的杰作，和逍遥洞窟之中的水晶照明几乎是一个模式的。

　　这古堡中一层层羊毛红地毯，软和异常，每到一处都会有各式各样的古代文物，有毕加索的画，有达芬奇的画，将古堡镶嵌得美轮美奂，却依旧有着深厚的文化底蕴，如果不清楚这里的人，肯定会傻傻的认为这是一处博物馆，根本不会想到这是一处宫殿式的豪华住宅。

　　鬼斧神工，浑然天成，这是慕容飞花所感觉到的天石古堡。

　　古堡的一层，几乎没有什么重要场所，走了大约半个多钟头的模样，三人才来到了古堡的旋梯边上，豪华到无以复加，连旋梯副手上的柄都镶嵌着宝石，各色各样的宝石迷离着慕容飞花的眼球，巨大的旋梯盘旋而上，闪光的能够映衬出人的脸蛋的阶梯上，内部依旧是银色的龙型图案，图案中的巨龙似乎带着波光流转，能够动态一般。

　　面前的一切都已经让慕容飞花傻掉了，她从未想过，原来自己的男人是如此的身份地位。心中不知道是激动，还是莫名的慌张，又或者是一种震撼的难以附加。说不出的心情和心态，她现在唯一的念头就是赶紧去沐浴更衣，以免玷污了着神圣的殿堂。

　　在旋梯上，走了一半，慕容飞花轻轻的紧张的拉动了一下陈羽凡的衣袖，怯生生道：“羽凡，我有些累了，可以先让我去休息一下吗？这里，这里真的太大了！”

　　陈羽凡嘴角翘起，巴掌重重的落在慕容飞花的翘臀上，笑道：“好，去吧！”他如何能够不明白慕容飞花的意思，一个识大体的女孩子，知道什么应该看到，什么不应该看到，但是太识大体了，陈羽凡并不喜欢，那就显得有些生分了。

　　一招手，旋梯边上守候的女仆装的女子连忙走了过来，道：“少爷，有什么吩咐！”

　　陈羽凡笑道：“带这位姑娘去我的房间。”说着，陈羽凡又加了一句道：“她是我女人！”这似乎是一种宣誓，不过更重要是告诫。因为天石古堡中就算是女仆，那也是傲气的很，这话的意思就很明显了，好好伺候着，别让她有半点不高兴。

　　陈羽凡的用心，慕容飞花哪里会不知道，心中立刻扬起一丝甜蜜，狠狠的点头。有一种幸福到晕倒的感觉。

　　女仆连忙应承，然后狠狠的打量了一番慕容飞花，很是恭敬道：“请！”

　　看着慕容飞花依依不舍离开的背影，陈羽凡嘴角再次轻扬起一阵笑意，然后跟着玛利亚朝着旋梯上面走了过去。


第164章 古堡主人克里斯

　　天石古堡，欧洲禁忌的存在，能够进入天石古堡的人，没有一个不是大人物。跟着玛利亚轻盈的步伐，很快陈羽凡就来了天石古堡最高的地方，也是天石古堡五十米的古堡最高处，整个千米平方的地方，一处看上去很宏大的会客厅，也身上天石古堡的这座禁忌之中的禁忌。

　　巨大的门半掩着，门外，两队身穿黑色衣衫的彪形大汉直直的站立着，似乎在做着守卫工作，看到陈羽凡，他们立刻恭敬行礼，只是对于陈羽凡的称呼，却也显示出他们不同的身份：“少爷，少堡主！”

　　陈羽凡很有西方绅士礼节的朝着他们点头，然后脸上轻微一笑。这两队人，一队自然是天石古堡之内的人马，另外一队应该是布鲁赫亲王带来的人，既然被称之为亲王，那排场还是要讲究一下的。

　　陈羽凡和布鲁赫以及布鲁赫身后的那个神秘女子也不是打过一次交道了，对于布鲁赫的亲王卫队，还是认识的。虽然说，陈羽凡让这位亲王等了很长时间，不过这些禁卫却不敢有半点不满，毕竟陈羽凡在欧洲这一年半的时间，做过一些什么，那些事情，都让他们对于陈羽凡的敬畏如同神明一边。

　　更何况，这位来自于东方的爷和自己亲王身后那位女子还有些更厉害的关系。不论从哪一方面，他们都不敢有半点不敬。

　　“亲王殿下似乎等了好长时间了吧！”陈羽凡笑了一声，走到布鲁赫亲王的禁卫面前，道：“奥顿，你小子比以前更结实了！”

　　那位叫做奥顿的禁卫不敢和陈羽凡对视，只是点了点头。而走到这个层面，那就不是玛利亚能够参与的事情了，所以玛利亚朝着陈羽凡躬身一福，然后道：“少爷，那我先去做我的事情的，告退！”

　　陈羽凡一挥手道：“去吧，去吧！”

　　一边说，陈羽凡一边推开大门，走进了会客厅。这不仅仅是一处会客厅，同样是天石古堡身份的象征，这其中光是爵位的成列，那就不是凡人能够想象的。都是一些荣耀和力量的象征，可以说天石古堡到底强大到什么程度，看看这里就明白了。

　　四面墙壁上，悬挂着各个时代天石古堡主人的画像，而这些人，有人们认识的，有不认识的。有艺术家，有强大的军人，有各种领域之内的天才，震撼无比，其中达芬奇，梵高，拿破仑都在其内。

　　而且，会客厅的中央摆放着欧洲各大国度的权杖。这才是最关键的，能够拥有这些东西，再次让这间古堡蒙上了神秘的面纱。

　　会客厅边上，一处精致的小桌子，纯象牙打造的，上面很整洁干净，一本年历摆放其中。桌子的两边，两位在欧洲大地上跺一跺脚都能够让这片大陆颤一颤的人物安然的坐着，似乎在有一搭没一搭的交谈着什么。

　　看到陈羽凡推门进来，两人同时站了起来。右手边上，一位身穿燕尾服，带着礼帽，手中拐杖的中年男子，脸色苍白，却是俊美无双，带着一股子男人睿智和儒雅。右手边上的老人，一身西装礼服，看上去很有绅士韵味，只是一双手有些苍老，银白的头发，黑色的眼眸，带着东方人的血统。

　　这位老人不是别人，正是天石古堡名义上的主人，克里斯。

　　不过除了仅存的几个人之外，所有人都不知道，这位克里斯其实并没有天石古堡的掌控权，只是一个被推到台前的人物而已。见到陈羽凡，克里斯连忙恭敬的迎了上来，道：“少爷，您回来了！”

　　“嗯！”陈羽凡轻应了一声，然后直接来到了布鲁赫亲王的面前。


第165章 英伦皇室危机

　　看着这位天石古堡真正的主人回来了，布鲁赫亲王显示出了他从未有过的恭敬，站起来，两人相互以施以欧洲贵族礼，然后才再次坐下。不过布鲁赫亲王面对陈羽凡却是多少有些紧张，毕竟他此刻面对的不仅仅是神秘的天石古堡的主人，还是一位强大到十一级别的强者。

　　从陈羽凡来欧洲之后，一系列的事情让他的生活似乎并不是很单调，同时，他也惊奇的发现，武者，或者说那些超越自然力量的人们，不仅仅在东方华夏才有，西方同样也有。只是东方称之为武功，法术。而西方则是将这些特殊的能力称之为斗气和魔法。

　　而东西方通用的只是异能而已。而且在世界通用的这种超越自然力量的级别中，有固定的说法和等级，不似东方这样什么天地玄黄境界，什么几品武者，世界上通用的定义那是很简单也很明了的，不管是魔法，斗气，武功还是法术，按照他们的威力分成一到十级。

　　十级就算大圆满，西方的历史上，除开当年最强大的一代教皇还有魔神该隐·德库拉是传说中的十三级，自此就从未有人能够到达超越十级的力量范畴，如今的陈羽凡超越十一级的力量，自然要让布鲁赫亲王敬畏万分。

　　不仅仅是布鲁赫亲王敬畏，就算的克里斯对于这位少爷都保持着一种恐怖的恭敬，虽然他已经名义上当了这座古堡七十年的主人，但是在陈羽凡面前，他始终是不敢落座，只是很恭敬的站在陈羽凡背后，就算现在也不例外。

　　翘起二郎腿，接过从克里斯手中恭敬的奉上的欧洲最好的雪茄，陈羽凡眉宇轻笑了一声道：“亲王殿下，您似乎遇到麻烦了？看着您的脸色，让我感觉到一种不好的气息，那是紧张和担心，能说一说吗？出什么事情了？”

　　布鲁赫亲王立刻浑身震动了一下，他知道在这位强者面前，自己根本就掩饰不了自己的心情，于是又一次的站了起来，一弯腰，很恭敬道：“陈，我们确实遇到麻烦了，需要您出手相助，希望您看在和我们神族的友谊，务必要出手相助！”

　　陈羽凡淡淡的抽了一口雪茄，很随意的耷拉着胳膊，笑道：“难道梵蒂冈对你们发动总攻了吗？”

　　布鲁赫亲王立刻摇头道：“不是，不是这样的。只是，只是您也知道，我们的总部在英伦，要生活在这个世界上，那或多或少的要和英伦的王室打交道。而且我们神族一直以来和英伦王室的关系不错，因为我们有共同的敌人。如今凯瑟琳冕下也和英伦的一丽莎白女皇定下了同守共盟条约，我们神族的爵位绝大部分也是经过英伦皇室的册封。能够光明正大的在英伦的太阳下行走，这都是和英伦皇室有关系。所以……”

　　不等布鲁赫亲王说完，陈羽凡就打断道：“这和我有什么关系？”

　　布鲁赫亲王努嘴，有些难以启齿道：“如今英伦王室的公主，索菲亚，也就是英伦女皇的第一顺承人，得了一种罕见的疾病。陈，我知道你修为强大，在医学方面有卓越的天赋，所以希望你能够出手，要不然，英伦皇室一定会因为皇位分崩离析，到时候我神族的日子也不会好过的！”

　　“那些御医呢，他们怎么说？”陈羽凡好奇的问道，毕竟英伦王室有他们专职的医生，和华夏古代宫廷御医是一样的。那里应该汇集了天底下最好的医生，似乎也轮不到自己出手。

　　提及宫廷御医，布鲁赫亲王立刻一脸不屑道：“那些废物，简直都是酒囊饭袋，没有用。他们居然说公主殿下没病，只是偶感风寒而已。但是索菲亚公主确实已经昏迷了一个月了，这群废物！”

　　陈羽凡哦了一身，沉吟了半刻道：“那这是凯瑟琳的意思，还是你们的意思！”

　　布鲁赫亲王缓缓道：“是冕下的意思，也是我们的意思，请您无论如何要出手！”


第166章 老疯子

　　这位来自英伦，自称神族的布鲁赫亲王，自然不是普通人类，他是血族。古老的该隐血族，很难以想象一位血族亲王用这样的语气和一个人类说话，血族是高傲的，血族是强大的。只不过在更加强大的人面前，他们也只能卑微一会了。

　　血族的等级很森严，布鲁赫这位亲王有这九级的实力，甚至九级上的实力，在血族中，可以说是一人之下万人之上的存在。血族亲王加起来假假只有十二个，而亲王之上，那自然就是血族大领主，他们通常有十级大圆满的实力。

　　那位被布鲁赫亲王恭敬的称之为冕下的女子，那就是大领主级别，比大领主更加高的，自然是血皇，只血族已经多少年没有出现皇者了。所以凯瑟琳无疑是英伦领土上，最高级别的血族，这个世界上，能够被称之为领主的血族，也堪堪只有三人而已。

　　血族的分类，几乎和华夏的武者一样，一品到九品，如今的布鲁赫几乎就是九品强者。而以此类推，血族的爵位很森严，公侯伯子男的实力，没次一级，那实力就逊色一分，这些只有八七六五四的级别，而一二三级别的血族，那就没有爵位几乎和血佣是一样的身份。

　　而西方所谓的十级大圆满向上的，几乎就是半神，和东方武者中对应。十级自然是大宗师，十一级，先天大宗师，十二级，武道金丹，十三级别武圣，这样算下来，西方和东方的力量分层依旧是一个步调的。

　　至于英伦皇室，在欧洲皇权和神权的斗争从未停止过。神权自然指的是梵蒂冈，血族和梵蒂冈同样是不共戴天，所以布鲁赫说他们结成了联盟，这并不是什么稀奇的事情，只是让陈羽凡惊讶的是凯瑟琳这个女人。

　　想想那个一席白衣如雪，纯净中带着妩媚的血族女神一样的美艳女子，陈羽凡的脸上不禁扬起了一丝坏坏的笑意，道：“亲王殿下，凯瑟琳怎么不亲自来这里找我的，难道她不想见到我吗？”

　　这个问题一时间让布鲁赫有些凝噎，总不能说领主阁下害羞，还敢来吧！布鲁赫只能用一个很笼统，很尴尬的理由道：“那个，这个，自然不是这样的，凯瑟琳冕下可是天天想着您，只是英伦那边有些事情，所以，所以……”

　　“哦，是这样啊！”陈羽凡玩味的笑了一声道：“好吧，既然凯瑟琳那丫头的意思，那我就去看看吧！”说着陈羽凡站了起来，道：“还请亲王殿下先行回去，好生安排一下，我不希望有人知道我去过白汉金宫！”

　　布鲁赫一阵兴奋，连忙激动的站起来道：“好，好，我这就去安排！”

　　送走了布鲁赫亲王，陈羽凡和克里斯再次回到了会客厅，克里斯张了张嘴，似乎有些话要说，却又不敢说。陈羽凡没好气的白了他一眼，道：“克里斯，有什么话就说，别吞吞吐吐的，真不像这天石古堡的主人！”

　　克里斯心中一阵埋怨：我本来就不是这里的主人，顶多算是一个总管而已。

　　“少爷，您真的要去白汉金宫吗？”良久，克里斯才颤颤巍巍道。

　　陈羽凡一回首道：“怎么？不行吗？”

　　克里斯连忙摇头道：“这个，那个自然是行的，只是那里是亚瑟王和圆桌骑士的地方，希望少爷小心！”

　　陈羽凡不屑的努了努嘴，两人再次沉吟了良久，陈羽凡才道：“克里斯，那个老疯子现在在做些什么，他已经好久没回来了。难道还在牛津大学的学校里面搞研究吗？堂堂天石古堡的主人，怎么搞的不修边幅，好像怪物一样，真是难得！”

　　克里斯自然知道这位少爷口中的老疯子到底是谁，那才是天石古堡隐匿于幕后的真正主人，也是天石古堡最憋屈，最窝囊的一个主人，连克里斯都有些看不上，不过人家毕竟是上一代主人钦定的，他作为一个被推到台上的人，也不能说些什么。

　　不过不可否认，那家伙是个科学怪才，疯子一样的存在。想了想，克里斯道：“老主人确实还是牛津大学的实验室，似乎已经研制出了一些东西。”

　　“生化人？”陈羽凡不屑的笑了起来。

　　克里斯重重的点了点头，不再说话。


第167章 四大神将，不过如此

　　提起牛津大学实验室中的那个老疯子，陈羽凡就无来由的一阵笑意。遇见他可以说的一件很巧合的事情，更可以说是李问道那个老家伙故意的。自从遇见了那个老疯子，让陈羽凡欧洲求学之行变成了真正的悲喜剧。

　　要不是遇见那个老疯子，他也不可能成为如今天石古堡的真正主人。想想就有一种莫大的戏剧感。陈羽凡欧洲求学的第一站就是英伦的牛津大学，而他隶属于医药工程系，中医西医都有涉猎，不久就被外界传说成医药学的天才。

　　作为医药学的天才，自然会被李问道领到老疯子的实验室。不可否认，老疯子是一个地道的科学天才，他的研究室内涉猎一切和科学有关的东西，陈羽凡关于癌症药剂的研究成果就是出于老疯子的实验室。

　　一个老怪物，一个小怪物，自然是一见如故，而且有很多很多的共同话语。一开始，陈羽凡并不知道老疯子的真实身份，只是认为他是一个热衷于科学的研究员，不过直到有一天，一架直升机出现在老疯子的实验室外面，才让陈羽凡对他的身份起了怀疑。

　　作为两个学术界的天才，这两人可以说是莫逆之交，半年时间，几乎奠定了两人坚实的感情基础，虽然陈羽凡总是和他没大没小，取笑他一头乱糟糟的头发，但是老疯子也不生气。反而对于陈羽凡有无限的好感，陈羽凡也在老疯子的试验中给予了无数的建议和意见。

　　一个想要研究出超越自然力量的人，自然需要一个有着超越自然力量的人来给以辅助和指导，这种切生感受，老疯子并不具备，而陈羽凡则是天赋异禀。所以这两人的组合，无异于天底下最默契，最强大的组合。

　　直到有一天，也正是陈羽凡要离开牛津大学去剑桥学习深造的那一天，老疯子才带着陈羽凡来到了天石古堡。作为古堡真正的主人，老疯子却并没有得到古堡内部人员的多少肯定，远远没有陈羽凡今天在古堡中的地位和身份。

　　这不禁也牵涉到了天石古堡的秘辛。天石古堡，传承与千年之前，建立古堡的第一代主人姓名不详，但是却是东方血统，所以，天石古堡每一代传承，几乎都是华夏人。而站在外面舞台上的主人，几乎都是傀儡，例如莫扎特，例如拿破仑。

　　不过老疯子本身就是一个科研人员，他上一代的古堡主人又是极其强大的存在，所以老疯子的传承是古堡主人自行定义的，并没有经过古堡传承的程序，所以，古堡内的人对于老疯子的恭敬程度，并没有多少，就连克里斯这个侍奉了古堡两代主人的老仆人来说，对于老疯子都没有太多好感。

　　因为要继承古堡，那就必须有保证古堡地位的力量。老疯子很明显没有，他只是一个普通人，而上一代的古堡主人看中的正是老疯子对于科研的天才，他认定老疯子的科研成果能够让古堡成为瞩目的焦点。

　　但自从老疯子接手古堡之后，天石古堡的地位不断下降，更是被罗斯柴尔德和西西里黑手党压制得很惨很惨，这些都源于他是一个凡人，不会武功，没有强大的力量，一心只是在搞科研。所以当老疯子任命陈羽凡为接班人的时候，古堡中没有谁服气，甚至差一点就祸起萧墙。

　　老疯子不是上一代古堡的主人，没有强大的震慑力量和无论伦比的话语权，所以，他在古堡说话的力度显然不够。最后，只能无奈的选择古堡千年的传承制度，就是武力说话。天石古堡之所以能够传承到今天，除开古堡主人的强大，还有就是天石古堡之内有四大神将。

　　这四大神将，每一位都是十级大圆满的修为，按照历史的传承，古堡主人有权利认定下一代古堡的主人，但是必须经过四大神将考核，继承人必须在四大神将联手之下，抵抗住一炷香的时间，才算合格。

　　陈羽凡自然也是如此，所以被老疯子很不客气的扔到了神将古堡之中。古堡中所有人都没想过陈羽凡还能够活着出来，但是当一炷香还没到的时间，陈羽凡就出来了，而且一丝一毫没有战斗过的模样。

　　当老疯子都很惊奇的问他：“情况怎么样？”的时候。陈羽凡很不屑的撇着嘴道：“什么四大神将，不过如此！”


第168章 战神将

　　这一战，没有人知道到底是什么结果，古堡内的众人也不敢问，但是很明显，四大神将加起来都没有抵挡住陈羽凡一炷香的攻击。当天晚上，四大神将就联名发出公告，承认永世效忠于陈羽凡，认定陈羽凡就是自己的主人，天石古堡的主人，至于老疯子，他们根本就不承认。在天石古堡，四大神将有仅次于古堡主人的地位，甚至在没有传承人的时候，可以直接任命古堡的主人。

　　老疯子也是乐于成见，所以乐得清闲，将偌大的天石古堡就扔给了陈羽凡，然后自回他的研究基地去了。从此，陈羽凡在欧洲就背上了这座巨大的古堡，也背上了复兴这座古堡的责任。不过他上位不到一年的时间，确实做出了许许多多让人大跌眼镜的事情。

　　首先，训练人员，传下功法，成立了天罚小组。不到半年时间几乎将古堡内数千战斗人员培养成了八级高手，横扫欧洲，力抗西西里和罗斯柴尔德，做出了骄人的成绩，这也让古堡的光辉隐隐得见，古堡内众人对于这位年轻的少爷，那是打心底的恭敬和城府。

　　特别是四大神将，本来已经感觉十级大圆满已经是最高境界，但是在陈羽凡一年多时间的调教下，他们的战斗实力和修为突飞猛进，已经有两个突破了十一级，还有两个正在突破的瓶颈之间，十一级，半神的级别，这都是这位看似儒雅的东方少爷给予自己的机会。

　　所以，古堡上下从四大神将，到天罚小组，到原本存在的天石古堡的皓天禁卫，甚至于之下的女仆，对于陈羽凡这个主人的地位那是心悦诚服，看到这位年轻俊逸的少爷，就好像看到了九天神祗一样，不敢有半点违逆的心情。

　　这也让陈羽凡的虚荣心小小的满足了一把。

　　夜间的古堡异常的宁静和祥和，知道这位少爷不喜欢喧闹，所以，整个古堡上下，尽可能的都安静了下来。抬头，看着如船一般的月牙，陈羽凡站在窗前，不禁不屑的笑了一声道：“谁说外国的月亮比较圆的？”

　　话音刚落，身子闪动，一身天蓝色的光芒闪动，陈羽凡的身子已经消失在了原地。恭敬的站在他身后的克里斯也并不奇怪，开始还绝对骇人，但是习惯了就好了，他嘴角轻笑道：“看来四大神将的磨难又要来了！”

　　确实，只要陈羽凡在古堡内，那这个时间段通常是要督促四大神将进行特别指导和训练了。从神将古堡中时不时的会传来瘆人的嚎叫声，凄惨无比。甚至有些让人害怕，以为的狼人来了呢！

　　神将古堡，坐落在天石古堡的正后方，可以说是古堡内最隐秘的存在。此刻，玛利亚依旧是一身蓝色的礼服，纤细修长的美腿裸露着，带着无比的诱惑，站在神将古堡门口，似乎是在恭迎这位古堡少爷的到来。

　　远远出看见陈羽凡，立刻行礼道：“少爷！”

　　“嗯！”陈羽凡应了一声，似乎完全没注意玛利亚的诱惑和美，径直推开神将古堡的大门，然后负手走了进去。神将古堡并不大，高达五米的古堡，只有一层，四间屋子，不过神将古堡的大殿之内，却有这许许多多的铜像，四米高，雕刻的栩栩如生，据说是历代古堡神将们的灵位。

　　神将殿堂的正中，四位身穿金色铠甲，手中中世纪长矛的人已经恭敬的站立在那里了，他们的年岁都不大，看上去中年人的模样，看到陈羽凡，脸上立刻恭敬起来，一鞠躬道：“少爷，您来了！”

　　“做好准备没有？”陈羽凡嬉戏一声问道。

　　四大神将中，以为蓝色头发的中年人也是嬉皮笑脸道：“少爷，今天您可小心了，我们之中已经有两人突破了十一级，您在想蹂躏我们，那是不可能的了！”

　　陈羽凡轻笑了一声道：“有信心是好的，不过千万不要盲目自信！”

　　“是！”四人全部心神一震，开始紧张了起来，全神贯注的看着陈羽凡，看着他将要到来的攻击！


第169章 你不是说你十一级的吗？

　　天石古堡内的四大神将，确实应该拥有神将之名，因为他们在古堡内的地位是历代相传下来的，他们四人的代号和姓名也是历代相传，来至于欧洲大陆上的四大战神，他们分别的亚历山大，汉尼拔，凯撒和拿破仑。

　　这四位著名的人物或多或少的都和天石古堡有些关系，也从侧面印证了天石古堡在欧洲大陆上的地位和身份，以及无与伦比的影响力。而这四大神将，传承了祖上战神的本色，力量强大无比，是守卫天石古堡的最后防线。

　　不过在陈羽凡看来，拿捏他们，简直和拿捏小鸡仔一样，不需要任何手段，甚至连神龙真身都不用。龙神功，龙神九变，如今陈羽凡已经练成了第六变，强悍无匹。龙神功最大的神妙不在于能够转化龙神真身，而是龙神九变每一变的攻击力都会比起之前翻转一倍。

　　如今陈羽凡已经是玄级巅峰，体内金丹疯长到了鸭蛋大小，按照世界力量体系的计算已经算是十二级了，但是他的攻击力和力量传承自上古龙族，龙族的变态身体和强大攻击，使得他的力量足以抗衡十三，十四级的高手。

　　所以面对两个十一级，和两个十级巅峰，那简直和玩笑一样。

　　“拿破仑，汉尼拔，你们一起上！”陈羽凡嬉笑着，勾着手指，这两位如今已经晋级为十一级别，先天大宗师的级别存在。他们对于自己的实力，心中还算有些底气，一抱拳，道：“少爷，得罪了！”

　　中世纪的长矛呼啦一下随着巨大身体力量的摆动已经来到了陈羽凡的面前，银色的光芒从长矛上扬起，闪动出一点点的力量和绝对的实力。在亚历山大和凯撒的眼中，这两位兄弟的修为已经高了去了，这速度，自己肯定抵挡不了，亚历山大还出言提醒道：“汉尼拔，点到为止，不要伤了少爷！”

　　不过话音刚落，陈羽凡微涩的笑意已经在嘴角扬起，认识他这个笑容的人肯定看得出，又有人要倒霉了，这个世界上真没谁敢于和陈羽凡直接身体对抗，这是很不明智的选择，所以在亚历山大看来十分强大的肉体攻击，在陈羽凡眼中慢的好像是乌龟一样。

　　身子慢慢的动着，避开这两对长矛，然后双手轻轻按在了长矛之上，紧接着，陈羽凡的攻击来了，一撒手，直接连带着长矛将拿破仑和汉尼拔给扔了出去，扔出了好远好远，直接砸到了亚历山大和凯撒的身上。

　　两人触不及防，轰的一声，四具巨大的身体直接将古堡的地板砖给砸成了裂痕，可以说简直没有还手的余地。陈羽凡叹息了一声摇头道：“你们还是用斗气吧！要不然很没意思，你们四个加起来也扛不住一炷香的时间的！”

　　紧接着，暗夜宁静的天石古堡之内，一阵阵的哀嚎声再次响了起来。久违的嚎叫声，让古堡内的人都很安心，凝起眸子不断的看着神将古堡的方向，那些女仆们抿嘴嬉笑，而克里斯则是心中不断默哀，乞求四大神将能够扛得住少爷的攻击。

　　还是没到一炷香的时间，陈羽凡就很无聊的拍着手出来了，玛利亚依旧是在门外等候着，只是眼中带着无比的崇拜。而整个天石古堡响起了汉尼拔委屈的嚎叫声，道：“少爷骗人，你不是说你十一级的吗？”

　　不管汉尼拔，陈羽凡一双宝石一样的眸子，静静的盯着玛利亚，大手轻抚过玛利亚的小脸蛋笑道：“小妮子，你可是越发的性感了，要在以后再穿成这样勾引少爷，小心少爷吃了你！”

　　说着，陈羽凡立刻扬长而去，不管玛利亚的娇羞和跺脚，坏坏的笑声，传遍古堡天空。


第170章 老疯子的实验室

　　再次将古堡中四个自以为是的家伙拉出来练练手，陈羽凡的心情是无比的好，爽快非常。不过一想到白金汉宫还有一大堆的事情，就让他刚刚扬起的爽快心情立刻飞散到无影无踪，留下的就只是头疼。

　　按照陈羽凡的性格还真不希望和英伦王室扯上关系，不过既然凯瑟琳那个丫头要求了，怎么着也要做做面子工程，要不然凯瑟琳那一关就过不了。有时候陈羽凡无奈的在想，女人多了，也是一种杯具啊！而且还是一大堆的绝色，更加麻烦。

　　故人曾经说过，女人多了，事情就多，江湖上大多的恩恩怨怨那都和女人有关。

　　但这也是很无奈的事情，捏着自己的下巴，碧绿色的扳指不断的是夜空中闪动着耀眼的光芒。也许是性格使然，又或许是逍遥练心诀的原因，如今的陈羽凡，洒脱的说不上到底是好还是坏，似乎女人多少都不嫌多。

　　国内还有苏菁菁和纳兰艳艳，以及自己正牌的未婚妻，陈若施。到欧洲求学不到一年半的时间，又惹上了慕容飞花和凯瑟琳。这些还都是有名分的，至于那些露水情缘，简直数不胜数，现在的陈羽凡，要说他的御女无数，那一点都不假。

　　光光是天石古堡和血族愿意为他献身的绝世美女都一卡车一卡车的。似乎他也已经习惯了这种生活。不过，御女无数却好像并没有拖垮他的身体，反而让他的逍遥练心诀大幅提升，心境也洒脱到一种让他自己都无法感知的地步。

　　欧洲的一年半，不仅仅是龙神功突飞猛进，连逍遥连心绝之中的玄门大道也渐渐对他敞开心扉。他和四大神将交手，不过是练练手而已，连神龙真身都没有动用，更何况龙语法术和一些道门强大的法力，这几乎是玩笑一样。

　　当艳阳再一次在西方的天空升起，英伦大陆上最强大的学院牛津大学内，一间广大的试验基地，陈羽凡闲庭信步，不断的踏着脚下的草坪，似乎有意无意的享受着这难得的艳阳天。在牛津大学，陈羽凡可以说是风云人物，不认识他的人还真不多。

　　所以一路上，不论男女，不论学员还是老师，都远远的朝着他点头，而陈羽凡也是不住的微笑，回礼，一切都显得那样熟悉和让人怀恋。

　　一步一步走到了老疯子的实验室基地，这里是牛津大学的禁区，除开老疯子和陈羽凡之外，没有谁能够进来的。白色的高楼耸立着，看上去洁白的好像天使一样，只有陈羽凡知道，这里面试验的都是一些见不得光的黑暗力量。

　　还没有等陈羽凡走近，里面老疯子的声音立刻疯狂的吼叫了起来：“成功了，成功了！我终于成功了，哈哈哈！”

　　推开门，不管一楼实验室内到处的试剂和各种颜色，还不断翻滚的药剂，实验品。陈羽凡径直朝着实验室的地下室而去，一道钢筋大门，门上还有一处深深的拳头的烙印，这是陈羽凡当年印记上去的。轻笑了一声，推开门，映入眼帘的是无数的残垣断壁和一些些赤裸的人体模型。

　　模型中间，一位身穿着白大褂，头发乱糟糟，眼睛上千度近视眼睛的老怪物瘫坐在地上。感觉到大门被打开了，连忙回头，看着一脸笑意的陈羽凡，老疯子立刻兴奋的跳了起来道：“小怪物，小怪物，快来看看，我成功了！”

　　说着一把拉着陈羽凡，似乎激动的来到了一方精致的人体模型的面前，道：“你看，你看看，多完美啊！简直完美到了极点，比起美国佬那些用真人做出来的更加完美，更加有杀伤力！”

　　老疯子的眼神不断的绽放出欣喜和激动的光芒，看着人体模型就好像在看着一件艺术品一样，简直是百看不厌！


第171章 十级生化人

　　静静的盯着老疯子的杰作，那个白皙无比的人体模型，陈羽凡知道老疯子到底在研究什么禁忌的东西。当年天石古堡的上一代主人看上老疯子就是因为老疯子的科研天赋，老疯子用了二十年的时间专研一样东西，怎么可能有不成功的道理。

　　更何况这种禁忌力量的研究又有陈羽凡这位自身就有禁忌力量的人物协助和补充，要是这样都研究不出来，那他就不是科研怪物了。对于老疯子的科研成果，陈羽凡还是有信心的，虽然这是一种从来没见过东西。

　　“你成功了？那这些家伙能够有自主思维和……”陈羽凡看了良久才问道。

　　老疯子立刻哈哈大笑了起来道：“小怪物，千万别小看他们，也别小看我，我告诉你，所谓的自主思维还有一些电脑控制程序我早就研制出来了，但是就是没有找到能够和你这一身身体相互匹配的素材来凝集这些生化人的身体，但是我现在研究出来了。”

　　说着，老疯子一把拉着陈羽凡道：“来来，你再攻击攻击他们的身体试一试，看看有什么不同的效果！”

　　陈羽凡一脸怀疑的目光，说不出的疑惑，不过依旧是凝结起拳头，轰的一声，轰在了一具人体模型的身上，人体模型直接被轰击的陷入了实验室的墙壁之中，但是却没有任何损伤，依旧是如此。

　　老疯子一看，差点就朗声笑了出来，得意道：“怎么样？怎么样？”

　　陈羽凡不冷不热道：“还行！”

　　老疯子这下子不乐意了，道：“什么叫做还行啊！小怪物，你要知道，原本那些材料连你一拳都挨不下来，而且那些材料根本就没有人性化。这次我从植物的硅胶中加上多少天外陨石才练成了这些身体，他们不论是感官，还是手感，几乎都和真人一样，但是就是比真人的身体强悍一千万倍，怎么样？”

　　老疯子是越说越得意，陈羽凡则是一点兴趣都没有，冷不丁，轰的一声，又一拳，轰，再一拳，连续两拳下去，整个陷入墙壁的身体模型已经能够看到了裂痕，这让一边的老疯子眼睛都有些发紫了，瞪大了眼睛惊呼道：“小怪物，你小子还是不是人啊？这样的材料也能被你轰裂开来，你的身体到底是什么做的？”陈羽凡不屑的笑了一声道：“确实比前些时候的好一点，这幅身体起码能够是十级大圆满级别的身体，我全力三拳，既然才将他轰裂开，老疯子，这东西算是合格了！”冷淡的哼了一声，陈羽凡再次问道：“能批量生产吗？”

　　老疯子差点没被陈羽凡这话给气的昏厥过去，咬牙切齿道：“奶奶的，你以为这是大白菜啊，还批量生产。这种身体要用到的树胶是取之不竭，但是天外陨石，那是可与而不可求的，要不是没有达到树胶和陨石的黄金比例，他们的身体应该更强！”

　　说着，老疯子环顾了一下周围这十几不到二十个身体模型，道：“哎，现在的材料也就够弄出这些了，要是你能够帮我弄到一块拳头大的天外陨石，那我起码能够再弄出五十，哦不一百个这样的身体模型。到时候装上我最新研究出来的智能芯片，哼哼，杀伤力不是一般的！”

　　陈羽凡无奈的摇了摇头道：“我那里有这个本事，只能看看机缘了！”

　　说话，陈羽凡看着老疯子，坏坏的笑道：“老疯子，这些家伙现在能用了吗？”

　　“你想要干什么？”老疯子连忙紧张的好像防贼一样的说道。

　　陈羽凡乐了，道：“带出去显摆一下不行吗？”

　　要知道，带着一群十级大圆满的生化人出去显摆，那可是很阔气的表现。


第172章 咱哥两谁跟谁啊

　　老疯子最先开始研究生化人已经是十年以前的事情了，那时候还算是初入门径，所以并没有多少进展，直到陈羽凡的到来，才真正意义上让老疯子的生化人项目起到了关键意义上的飞跃。本来老疯子还不知道陈羽凡是一位十一级别的强者，只是将这个小家伙当成了科研道路上的知己。

　　当后来老疯子将陈羽凡带到他的地下实验室自鸣得意的让陈羽凡看那些生化人模型的时候，却遭到了陈羽凡不屑的目光，最后陈羽凡当着老疯子的面，一拳一个将那些生化人模型全部轰掉了。轰成了渣滓，这让老疯子心疼不已。

　　不过却没翻脸，而是对于陈羽凡的身体展开了一系列的研究，不过研究了数月，他才最终承认，这家伙是怪物，所以从此，他就将陈羽凡称之为小怪物。而他所有的生化人模型全部重新打造，他生化人模型的标准都是按照陈羽凡出拳的力道来衡量的。

　　他感觉，只要这个小怪物轰不掉的生化人，那才是成功的生化人。不过事实再一次证明，陈羽凡确实是怪物，他的修为涨得太快，连十级大圆满的生化人身体都能被他轰掉，以及不能用怪胎来形容了，简直就是小变态。

　　研究实验，总是要烧钱的，没有天石古堡庞大的商业帝国地位的支撑，老疯子的试验根本就无法运行。而且在老疯子的手上，天石古堡曾经一度财政危机，这也是老疯子想要尽快给天石古堡找出一个强有力的臂膀的原因。

　　如今陈羽凡确实是一个好人选，不过老疯子却始终没想到，陈羽凡这个混账小子居然会用天石古堡的来束缚自己，在陈羽凡以财政的压力和各种好处的哄骗之下，老疯子才依依不舍的决定将这些生化人给陈羽凡使用。

　　看着老疯子一脸憋屈的脸庞，陈羽凡哈哈笑着，拍着老疯子的肩膀道：“老疯子，别泄气啊！你可是上一代堡主认定的继承人，你研究这些东西的经费都是古堡出的，这些研究成果自然要给古堡创造利润不是！放在实验室里面，也是浪费，还不如给我用用呢？”

　　老疯子冷哼了一声道：“算你小子狠，不过只要你保证我实验室的资金运转这些家伙我就给你用就是了！”说话，老疯子从身上小心翼翼的掏出了一些芯片，道：“你亲自将这些芯片放在模型的脑袋后面，那里有一个开关，不过警告你，这些芯片一旦装上去，就和模型融合一体，只要你亲自装载这些芯片，那那些生化人就会自动认主！忠心度百分之百！”

　　“不会有问题吧？”陈羽凡好奇的笑了一声道。

　　“自然不会有问题！”老疯子不屑道：“你以为我的假的。这套芯片有自主运行模式，几乎和人体大脑的一样的，装上去，他们就和正常人一样，只是多出了对于你的忠心。而且芯片中有对于忠心程度的程序掌控，一旦出现异常，那程序就会启动自动毁灭程序，到时候他们就和模型一样，不能思考，不能动！”

　　陈羽凡挑起大拇哥笑道：“你真毒！”

　　老疯子看着陈羽凡，再三嘱咐道：“好生使用这些生化人，这些家伙一旦运行，那就是世界上最恐怖的机器。只有你的命令能调动他们，他们将成为你最忠诚的守卫。”

　　陈羽凡点了点头道：“那他们能够练习功法吗？”

　　老疯子沉吟了一下道：“不知道，不过，这些芯片是可以根据他们遇到的事情自动升级，到底能够升级到什么程度我就不得而知了。！”再次不舍的看着那些生化人体模型，简直就和真人一模一样，老疯子叹息了一声道：“小怪物，也就是你，要不然别人是坚决不给他们！”

　　陈羽凡笑了，从身上掏出一方紫色的玉净瓶，道：“老疯子，也不能让你太吃亏了，我还想着你以后有什么好东西研究出来给我用呢？这里是一瓶凝体液，能够让普通人的抗击能力迅速提高，你看看对你的生化人研究有用没有，实在不行，我就豁出去了，给你弄点陨石过来，听说英伦的博物馆有呢！”

　　“你不骗我？”老疯子立刻兴奋了起来，似乎刚刚被敲诈的阴霾一下子消失了。

　　陈羽凡拍着老疯子的肩膀道：“我怎么会骗你，咱哥两谁跟谁啊！”

　　“那就好，那就好！”老疯子一下子激动了起来，顺手抢过陈羽凡手中的凝体液去研究了起来。陈羽凡只是苦笑着，摇了摇头。对于科研者来说，研究成果不重要，最重要的还是一些新奇的事务。


第173章 白金汉宫

　　英伦，白金汉宫，一队队皇家仪仗队直挺挺的站立着，表情严肃异常，极尽奢华的道路上，三公里长的红地毯铺着，鲜艳的红色似乎直接扑朔到了天地的尽头，上面布满了各色各样的鲜花。如此阵仗，让英伦的民众都开始恐慌和沸腾了起来。

　　毕竟英伦的王室代表着英伦至高无上的荣耀，他们的一举一动都会受到百姓的瞩目。但是，今天，这般铺张的和华美的礼节，却事先并没有透露出半点风声，就连英伦政府内阁都感到诧异，有些不知所措。

　　红地毯的尽头，一辆黑色的悍马疾驰而来。在贫民眼中，悍马车也许是无比昂贵的存在，但是在英伦皇室眼中，似乎并不算什么。悍马车上，一脸俊朗的年轻人看着如此豪华的欢迎依仗，不禁皱了皱眉头。

　　悍马的后座上，两位神情冷峻的中年人，似乎感觉到了自己主人心中的不悦，道：“主人，您不喜欢吗？需要我们做些什么吗？”

　　年轻人摇了摇头，道：“算了！”

　　黑色的旋风一路疾驰，直到了白金汉宫的门前，布鲁赫亲王此刻正在宫殿门口焦急的等待着，看到了陈羽凡的车，立刻迎了上去，一脸讨好的模样，亲自为陈羽凡打开车门。嬉笑道：“陈，您可算来了，让我好等啊！”

　　陈羽凡没好气道：“亲王殿下，这到底是什么意思。我说过，不希望有人知道我来过白金汉宫，殿下似乎并没有遵守我们之间的承诺！”

　　布鲁赫亲王随即脸上一阵尴尬，解释道：“陈，这并不是我的意思，这是女皇的意思。女皇听说古堡来人了，所以，所以，自作主张安排的，不过这可是英伦皇室的最高待遇，可见女皇陛下对您的重视程度！”

　　陈羽凡眯起眼睛看着布鲁赫亲王道：“亲王殿下，可以很负责人的说，我并不喜欢这种场面。”说着，一指不远处的拿着相机正在不住拍照的媒体，陈羽凡冷声道：“这件事情需要你去处理一下，我不希望明天在欧洲的大街小巷风传我进入白金汉宫的事情！”

　　“是，陈，我会去处理好的！”布鲁赫亲王立刻恭敬道。

　　不过恭敬至于，看着陈羽凡身后两位西装笔挺的人物，布鲁赫亲王脸上流露出一丝难以察觉的惊讶，这两人阴冷的面庞给予布鲁赫亲王的压力不小，这是一种级别上的完全压制，布鲁赫亲王疑惑了一声道：“陈，他们是？”

　　陈羽凡淡淡声道：“他们是我的随从！”

　　随从，这更加让布鲁赫亲王感觉到诧异和惊悚。这个世界上谁敢于用两位十级大圆满的人物作为随从，天石古堡在布鲁赫的眼中变得更加神秘了起来，似乎好像一种神祗一般的存在。不过想想也是合情合理，陈羽凡，这位十一级，半神一样的存在，用两名十级大圆满的仆人，也并不算什么。

　　随着布鲁赫亲王的步伐，陈羽凡就这样进入了白金汉宫之中，英伦皇室的所在，确实堪称经典和辉煌。每走一步，那都是惊心动魄的感觉，只是在进入白金汉宫内殿的时候，忽然出现了两人，将陈羽凡和布鲁赫亲王拦住了，道：“什么人？”


第174章 被困白金汉宫

　　可以看得出来，这两位守卫这白金汉宫内殿的人物并不是普通人物，应该算是西方的超越自然能力者，一名强大的九级上的魔法师和一名十级大圆满的斗气者，这两人身上散发出来的力量让布鲁赫亲王一震，布鲁赫亲王嬉笑道：“两位冕下，是我！”

　　两人细细看了一眼布鲁赫亲王，立刻恭敬道：“原来是亲王殿下！”

　　说着，其中那位十级斗气者再次在陈羽凡和他身后两位随从的身上扫视了一番，冷声道：“皇宫禁地，闲杂人等不可入内！”

　　那意思很明显，就是说陈羽凡不可以进去。布鲁赫亲王正准备上前解释一些什么，不过陈羽凡背后的两位西装笔挺的随人立刻跳了出来，两股强大的气势威压，直接让布鲁赫亲王说不出话来，两位十级别的人物，怎么是布鲁赫亲王这种九级人物能够抗衡的呢？

　　这两人自然是陈羽凡从老疯子的实验室中带出来的生化人，身体强度，战斗力，已经达到了十级大圆满级别，看到自己的主人别人轻视，那自然不能袖手旁观，立刻跳了出来，不可否认老疯子这套电脑程序确实牛。

　　这两人的出现，顿时将白金汉宫的气氛降到了零点，一种让人浑身颤抖的力量从四位强者之间散发出来，就连白金汉宫的守卫们都感觉惊讶，心道：这年头怎么十级高手好像刍狗一样泛滥了，今天居然一下子看到了两个。

　　要知道西方，就算是梵蒂冈的阿波罗教皇，那也不过是十一级。这些人到底是怎么来的。

　　正在两人胡思乱想的时候，陈羽凡的随从很不客气道：“你刚刚说我主人是闲杂人等是吗？立刻收回你说的话，要不然，别怪我们兄弟不客气！”

　　陈羽凡站在边上，只是冷眼看着，毕竟他明白，这两位绝世强者的出现绝对不是偶然。应该是有人想要敲打敲打自己，刚刚在门口如此排场的迎接仪仗，进来之后再给一记有力的敲打，这应该是皇室的作风。

　　冷眼看着，心中不住冷笑道：“看来英伦的一丽莎白女皇并不是一个好相与的角色！”

　　一边两面为难的布鲁赫亲王立刻上前，赔笑道：“两位，两位，大家都是自己人，别误会，千万别误会，再说这里是白金汉宫。”说着，他又笑意的望着陈羽凡道：“陈，您大人大量，千万不要在这里动手！”

　　陈羽凡冷冷的笑了一声道：“既然他们说我的闲杂人等，那就算我热脸贴人家冷屁股好了。我们走吧！”

　　说话，陈羽凡旋即转身准备离开，要不是看在凯瑟琳的面子上，他才不想来多此一事呢？按照陈羽凡傲慢的性格，如果别人这样对他说话估摸着早就出手去教训他们了，只是这里是白金汉宫，他已经很收敛了。

　　本来只是想要敲打一下陈羽凡，没想到这家伙傲气的很，面对白金汉宫，一点低头的意思都没有，这不禁让人想起了最近开始无比强悍起来的天石古堡。本来近二十年来，天石古堡在欧洲大陆上的影响力已经是微乎其微了，虽然英伦皇室依旧保持一种相对的恭敬，但是一旦有利益冲突，那皇室对于天石古堡也没有多少忌惮。

　　如今的敲打，不过是看一看古堡的反应而已。毕竟，一位领袖的性格，会决定整个古堡的走向，而如今，皇室能够清楚的看到，陈羽凡这位年轻人是不可欺，甚至连动都不能动的，他的性格实在彪悍的有些不像话。

　　不过就在陈羽凡转身的一刹那，白金汉宫中一队队禁卫端着枪支，纷纷涌动了出来，对着陈羽凡，而起先的两位强者冷声道：“你当白金汉宫是什么地方，你说来就来，你说走就走，简直不知死活！”

　　布鲁赫是一头的冷汗，他始终没想到事情居然会变成这样，怒道：“埃斯顿，你这是什么意思？”


第175章 不知死活

　　布鲁赫亲王口中的埃斯顿自然是白金汉宫中其中一位强者，也可以说是这里的话事人。布鲁赫虽然只有九级上的修为，但是面对这种威胁，那血族的尊严和气魄还是有的，毕竟大家熟归熟，你一旦欺负到我头上来，那绝对是不能容许的事情。

　　叫做埃斯顿的十级斗气强者冷笑了一声道：“没什么意思，只是教会一下年轻人规矩。白金汉宫的尊严不是所有阿猫阿狗都能侵犯的，女皇陛下招你来，那是给你脸面，你不要给脸不要脸！”

　　陈羽凡立刻眯起眸子冷笑道：“那按照你的意思，我该怎么办呢？”

　　埃斯顿朗笑了一声道：“赔礼道歉，然后宣誓终身效忠英伦皇室，接着给公主殿下看病，皇室是不会亏待你的。如果你不答应，立时就会被这些枪手打成筛子，你自己考虑考虑吧！哼，别以为天石古堡就能怎么样？在我眼中，天石古堡不过是过了气的地方。”

　　而另外一位九级魔法师也捋着胡须笑道：“小家伙，要知道强者不可侵犯，还是乖乖的好，有傲气是好的，但是也要看看傲气放在什么地方，面对白金汉宫，你还没有骄傲的资本，还是乖一点吧！”

　　布鲁赫亲王实在听不下去了，他没有想到自己厚着脸皮将陈羽凡请来，居然会是这种结果，很不好意思道：“陈，对不起，我也不知道事情会弄成这样，看来我英伦皇室的野心不小，我必须向凯瑟琳冕下回报一下！”

　　说着，布鲁赫死死的盯着埃斯顿冷声道：“免得有些人好存着想要让我神族效忠的念头！”

　　埃斯顿冷笑了一声道：“亲王殿下，你以为你还能走出白金汉宫吗？”

　　布鲁赫好笑的看着埃斯顿，喃喃道：“真是不知死活！”

　　陈羽凡不断拨弄着手中的碧玉扳指，道：“你们去试一试那些所谓的英伦皇室禁卫看看到底有多少斤两，不过不要杀了，留一口气，给他们高贵的皇室自己处理吧！”

　　“是，主人！”

　　话音刚落，两个身影就已经飞身出去，朝着那些端着枪的英伦皇室禁卫而去，好像两道黑色的影子一样，这两位生化人没有任何的修炼功法，没有斗气，没有魔法，但是他们的力量，速度，强悍，却超越正常人无数倍。

　　埃斯顿看到这两人出手就知道不好，脸上冷汗已经出来了，立刻亮出自己的长剑，天蓝色的斗气灌注于剑身，朝着陈羽凡就来了。而那名魔法师也开始低低的吟唱起来：“热情的火，灌注我全身的热量，燃烧吧！火球术！”

　　面对这种十级和九级的配合，陈羽凡简直好像是玩笑一样，大手一挥，天石古堡中的四大神将，两名十一级，两名十级的在陈羽凡面前都不过是一个笑话，面对这皇室的强者，不过是玩笑一样，比秒杀还要快。

　　轰的一声巨响，埃斯顿的长剑直接被陈羽凡的拳头给轰成了碎片，而星星点点的碎末以一种人体看不见的速度飞行着，一片片刺入了埃斯顿和那位魔法师的筋脉当中，一阵阵撕裂一样的疼痛。

　　至于陈羽凡身后的皇家禁卫，此刻已经全部瘫软在了地上，连抢都没有开。看到这种情况布鲁赫亲王再次冷声道：“不知死活！”


第176章 女皇一丽莎白

　　对于陈羽凡的实力，布鲁赫亲王那是很清楚的，这个世界上除开天石古堡四大神将，再没有人比布鲁赫亲王更了解陈羽凡的恐怖了。就在英伦，那座黑暗的古堡中，陈羽凡曾经以一人之力，将神族十二亲王全部收拾了一遍，甚至最后神族三大领主出手，都被他给收拾完了，而凯瑟琳冕下更是被面前这位儒雅俊逸的年轻人收拾到了床上。

　　那是多么不堪回首的往事啊，布鲁赫亲王是曾经直接面对过陈羽凡杀戮之气的人物，对于陈羽凡的实力，自然了如指掌，别说就这两个白金汉宫的老家伙，就算是梵蒂冈教皇阿波罗亲临，那想要动陈羽凡，那也是要考虑再三的。

　　看着趴在地上好像狗一样，苟延残喘的埃斯顿冕下，他和那位强者魔法师，全身经脉已经被陈羽凡催化的加持斗气的长剑碎片一点点的割断了，陈羽凡的出手不可谓不毒辣，这两位至尊冕下，就算有一天能够恢复过来，那也不可能回到原本的巅峰时代了。

　　不过更加可怜的是，他们只不过是白金汉宫的试金石而已，一旦出了事情，白金汉宫的女主人，那是绝对不会承认的这是她的过错，反而会将埃斯顿和这位强者魔法师驱逐出白金汉宫，悲惨的人生不言而喻。

　　转身，陈羽凡根本不想再进入这个地方，在他眼中，这座华美的白金汉宫，简直比妓院还要肮脏，人与人之间，连起码的信任都没有，多出来的是无边无际的试探，再试探，以及权力的相互倾轧。

　　这并不是陈羽凡喜欢的气息。

　　发生了这种事情，布鲁赫亲王自然也不想再待下去，能够作为血族亲王，布鲁赫并不是傻子，他自然知道这一切的背后到底是谁在操控着，只是他抬脚走了两步，依旧顿了一下，毕竟索菲亚公主是无辜的，再说，血族如果真的和英伦皇室闹翻，那不论是大贵族还是黑暗议会都不想看到这种情况。

　　所以他迟疑了一下，看着陈羽凡潇洒离去的背影，张了张嘴，想要劝阻，却又不知道如何说话。只能苦笑着摇了摇头，不过就在他再次准备抬脚开路的时候，一个柔和慈祥的声音，带着震惊的传了过来：“且慢，布鲁赫亲王殿下，这到底是怎么回事？”

　　布鲁赫亲王立刻回头，毕竟，他对于这个声音的主人太过熟悉了，那个看上去好像菩萨一样慈祥，但是手腕铁血的白金汉宫主人，捋了一下自己的燕尾服，布鲁赫亲王立刻转身，很有礼貌道：“女皇陛下！”

　　一丽莎白似乎一脸震惊和不解道：“亲王殿下，这到底是怎么回事？”

　　说着，一丽莎白眼神还若有若无的瞥向远远出那个根本不曾回头的年轻人，心中立刻有一种被人藐视的愤怒，不过她掩饰的很好。但是在陈羽凡眼中，就算你掩饰的再好，通灵术也能够看穿你心里的一切。

　　作为一名皇者，有手段是好的，但是并不是这种阴谋诡计。皇者要有的必须是浩然正气，和泰山压顶的手段。龙神功，不仅仅是一本修炼功法，同时是一种帝王心术，不过，对于英伦皇室的女皇而言，她并不是杀伐大权一身的真正皇者，而且还是个女子，所以，她用这些阴谋手段也无可厚非。

　　帝王心术必须要承接的是男子的旷阔胸襟和浩然正气，而不是小女子的阴谋诡计，那些东西只能用于后宫，却不能用于正途。所以华夏千年来的帝王，不论功绩，几乎都是男人，而如周武这般有男子胸襟的女人，又有多少呢？很显然，一丽莎白并不是周武。


第177章 陈羽凡的条件

　　佯装诧异的英伦女皇和佯装无辜的布鲁赫亲王殿下不断的在交流一些什么，一丽莎白的脸色越发的难看了起来，对着自己身后的侍者们一挥手道：“你们先下去吧！我有些事情要单独和亲王殿下说！”

　　很快，女皇身后的侍女们全部退下了，一丽莎白狠狠的瞪着倒在地上不断哀嚎的埃斯顿，心中怒道：没用的废物。不过脸上依旧是一阵不可置信和惨白道：“亲王殿下，这件事情是我御下无方，还请亲王殿下能够在堡主面前多多美言！”

　　形势比人强，看到如此强大的力量，几乎是禁忌存在的力量，一丽莎白也害怕，一旦有一天，这样的人神不知鬼不觉的出现在白金汉宫，想想自己的脖颈就一丝丝的凉气，这种超越世俗权力的力量，那确实有让人忌惮的地方。

　　布鲁赫轻笑了一声道：“这个自然，不过，女皇陛下，冒昧问一声，公主殿下的病情是真的吗？”

　　一丽莎白脸上立刻一阵青白，旋即道：“自然是真的，亲王殿下不是也去看过吗？”

　　布鲁赫点了点头，一丽莎白立刻又道：“亲王殿下，这件事情还要希望殿下鼎力相助。还请殿下能够替我在堡主面前道歉，对于刚刚的冒犯我确实不知情，还希望堡主大人大量，能够再次来到我白金汉宫！”

　　“嗯，这个自然！”布鲁赫亲王点了点头，不过心里却将这个两面三刀的女王给骂了个十八遍，似乎还不能解气。再次寒暄了两句，布鲁赫亲王也从白金汉宫中出来了，此刻，陈羽凡的悍马车，正准备发动。

　　布鲁赫亲王立刻殷勤的跑到了陈羽凡的面前道：“陈，那老娘们低头了……”

　　不等布鲁赫亲王说完，陈羽凡就冷声道：“和我有什么关系，这个破地方我是不想再来了，让他们另请高明吧！”呼啦一声，迅速的拉动手刹，布鲁赫亲王再次拉住陈羽凡的手臂，道：“陈，这可是好机会啊，立威也成功了，现在那个老娘们肯定惧怕你，只要你能将索菲亚公主治疗好，那什么要求他们都会答应的！好处多多啊，何乐不为？”

　　这下不禁让陈羽凡开始心动了起来，他可是还记得老疯子要的那块天外陨石呢，不过他也多出了很多邪恶的想法，坏坏的笑道：“听说那个索菲亚公主是皇室继承人啊，如果我要她行不行？”

　　“这个，那个……”布鲁赫亲王为难，脸上露出一丝难色道：“陈，你要是想要娶她，那自然可以，不过按照我认识的你，你女人成群，应该不单单会在乎一个没见过面的公主吧！再说皇室的规矩太多了……”

　　陈羽凡故作失望道：“这样啊，那算了。我还是要点别的吧！我记得大英博物馆中有一件天外陨石，体积庞大，有百十公斤重，是不是？”

　　布鲁赫亲王不明所以道：“是的！你问这个干什么？”

　　陈羽凡笑道：“那我就要那个东西，外加一个欧洲通用的爵位，高等爵位，这个对于女皇陛下来说应该不是难事吧！”

　　布鲁赫亲王笑道：“自然，自然不是难事，虽然我不知道你要那些陨石做些什么，但是这事情好办，很好办！你在这里等一等，我去和他们商量一下，比起一位皇室继承人来，这些条件简直太轻松了！”

　　说着，布鲁赫一溜烟不见踪迹了。不过很快他就跑了回来，拉着陈羽凡就下车，激动道：“陈，他们答应了，跟我来！”


第178章 病态索菲亚公主

　　白金汉宫的内殿，当一丽莎白女王看到陈羽凡的第一眼就怔住了，这个来至于东方的男子给她太多的震撼了，不但年轻，而且贵族气息十足，一举手，一投足，都是那样的让人看着舒心，一种东方的俊逸和儒雅的美。

　　不过女皇不愧是女皇，很快就从沉静中回过神来。从自己的王座上站了起来，来到陈羽凡身前，轻笑了一声，道：“来自东方的陈，对于刚刚的事情，我很抱歉，代表皇室向您表示歉意！您永远是白金汉宫的朋友，是我的朋友！”

　　这是一种明显的示好，陈羽凡虽然心中厌恶，但是依旧捧着女皇陛下的手，亲吻了一下，道：“尊敬的女皇陛下，您严重了，愿我们的友谊天长地久！”

　　布鲁赫亲王在一边看得清楚，心中暗自骂道：两个虚伪的人。

　　不过他心声刚刚出现，就被陈羽凡一个冷峻的白眼，吓得他再也不敢多想了。他曾经就因为在心里取笑了一下凯瑟琳的小女儿姿态，立刻就被陈羽凡一顿暴打，美其名曰是训练他的身体素质。所以对于陈羽凡这厉害的观心术，他还是有很深的体会的。

　　陈羽凡和一丽莎白就好像两个好久没见面的好朋友一样，亲切的聊天唠嗑，也许这就是出身于政治家族之中遗传的凝聚力和适应能力。终于，也不知道过了多久，陈羽凡才结束了这没有营养的交谈，将心思放在正题上道：“尊敬的女皇陛下，请问如今公主殿下身体如何？”

　　一丽莎白立刻露出一副慈母的模样，关心中带着紧张道：“不瞒你，陈，索菲亚的身体是一天不如一天，那些御医检查下来，并没有疾病，只是身体一场衰落，如今每天几乎都在沉睡当中，好像植物人一样！”

　　陈羽凡一惊，道：“能带我去看看吗？”

　　“自然！”一丽莎白立刻站了起来，不过她就算起身，也不忘自己手边的权杖。这个小小的动作让陈羽凡感觉到一种不是很好的气息，毕竟一个贪恋权力的女人，那并不好相与的，他可以感觉到，自己日后在欧洲的生活，可能并不是很圆满。

　　一步一步踩踏在红地毯上，跟随着一丽莎白女皇陛下的脚步，三人很快就来到了索菲亚公主的寝宫之中，这是典型的小女生的闺房，看上去很亲切的暖色调，到处的可爱娃娃，说不出的可爱和柔情。

　　一张巨大床上，索菲亚公主此刻正如众星拱月一般的被呵护着，不过虚弱的脸庞看上去并不很健康，呈现出一种憔悴的苍白，将她本来就已经白皙的皮肤变得更加的诡异了起来，不过单论长相，这位索菲亚公主可谓的倾城绝色。一点都不逊色于慕容飞花。

　　病床前，宫廷医师不断的忙碌着，测体温，测这个，测那个，似乎就害怕一旦失职，出现了不该出现的纰漏，那麻烦就大了。远远处，看到了女皇陛下亲自来了，宫廷医师几位首脑立刻恭敬的上前请安道：“女皇陛下！”

　　一丽莎白女皇看着不远处，自己女儿的病容，心中一动，眼神中流露出一种悲伤，陈羽凡看的出来这抹悲伤不是假的，心中笑道：看来，这位女皇除开权利之外，还是有一些难得的亲情的。

　　“凡尔丁医生，索菲亚的病情怎么样了？”女皇紧张的问道。

　　凡尔丁医生一阵苦涩的摇头道：“病情还在继续恶化，我们，我们已经尽力了……”


第179章 大预言术

　　看着无奈的凡尔丁医师，女皇陛下心中好像是重锤落下一样，一脸的惨白和无助。本来才四十多岁的脸庞，似乎一下老了二十岁，手中的权杖也开始颤颤巍巍，如今的陈羽凡是她最后一根救命稻草，没有人知道，这位人到中年的女皇陛下是多么的喜欢自己这个女儿。

　　一旦索菲亚公主的病情再次恶化，甚至不治身亡，那对于英伦皇室以及这位一丽莎白女皇陛下那将造成一种前所未有的打击，这种打击包括身心和政治上双重打击。一旦索菲亚公主丧失了皇位的继承权，那顶替她继承英伦皇室位置的就不再是一丽莎白女皇一脉的成员。

　　一想到在一边虎视眈眈，觊觎皇位的查尔斯王储和威廉王子，一丽莎白女皇就是一阵头大。良久才缓和下自己的心神，有些歉意的朝着陈羽凡微微欠身道：“陈，索菲亚就全靠你了，只有您能治好她，那什么样子的条件我英伦皇室都能答应！”

　　陈羽凡微微一笑道：“我尽力而为！”

　　女皇陛下的意思已经很明显了，凡尔丁医师也听的很明白，脸上立刻浮起一阵羞愧难当和对于面前这个年轻人的轻视道：“女皇陛下，这是不是太草率了，这位先生到底是不是医生，有没有有从医资格证，再说我们这些宫廷御医都束手无策……”

　　虽然凡尔丁老医师的话并没有说完，而且十分委婉，不过那意思很明白，就是对于陈羽凡的不屑和轻视。同行相轻，这是行业本身都会出现的一种情况，所以陈羽凡也并不意外，而且陈羽凡并不将自己当成是一位医生。

　　到是一边的布鲁赫亲王十分不屑的冷哼了一声道：“井底之蛙？”说话，他指着陈羽凡道：“这位可是华夏李问道老先生的关门弟子，凡尔丁，你自认为要比李问道老先生的医术高明吗？东方的神奇不是你们能够理解的！”

　　听到李问道的名字，凡尔丁一下子楞住了，不在言语。只是眼神中充满了诧异和不解。陈羽凡实在没有想到，李问道那个老家伙在国际上居然这么有名，单单一个名字就能够震慑住英伦的宫廷御医。

　　陈羽凡一挥手道：“闲杂人等先出去吧！我有些话要单独和女皇陛下以及亲王殿下交代！”

　　这话说得毫不客气，不过这些宫廷御医却是询问了一下女皇陛下的意思，见女皇陛下点头，他们才恭敬的鞠躬，然后缓缓退出了索菲亚公主的寝宫，不过临走的时候，凡尔丁医师却深深的看了陈羽凡一眼，然后意味深长的摇了摇头。

　　等他们都出去了，陈羽凡才再次开口，道：“布鲁赫亲王殿下，您应该知道公主殿下到底是什么毛病吧？怪不得将我找来，看来就连凯瑟琳也来看过了，只是无能为力而已，我说的对吗？”

　　布鲁赫亲王脸上一阵尴尬，而一丽莎白女皇则是洋溢起一丝疑惑，旋即问道：“亲王殿下，您知道索菲亚到底是什么毛病吗？那为什么……”

　　布鲁赫淡淡的朝着一丽莎白女皇行了一礼道：“尊敬的女皇陛下，本王确实知道索菲亚公主到底病因在什么地方？想来，埃斯顿和劳拉那两个老家伙是没有机会接触到公主殿下，要不然他们也会明白的！只是我们都无能为力而已！”

　　女皇陛下再次震惊，盯着陈羽凡，急促的问道：“陈，您有办法吗？”

　　陈羽凡微微一笑，露出一丝淡定道：“办法自然有，只是我想要问一下女皇陛下，索菲亚公主最近是不是去过意大利！去过罗马？”

　　“是的，怎么了？”一丽莎白好奇道。

　　陈羽凡慢慢的开始眯起眼睛，自言自语道：“大预言术，大预言术，果真厉害！”


第180章 香艳治疗（上）

　　大预言术这种东西是当年梵蒂冈最强大的一代教皇康斯坦丁创造出来的，有预言过去未来的能力，也是光明魔法之中最高的禁术，应该有十三级别，达到了神术的威力，和血族之中的黑暗禁术血海炼狱并称为西方光明黑暗的两大神术。威力之大，无与伦比。

　　传说，大预言术是康斯坦丁传承于上帝耶和华的神术，在西方圣经和所有典籍中，都有神秘的只字片语的记载，那就是神说，要有光，于是有了光明。这是一种创造力量极大的神术，但是用于毁灭那也是有奇效的。

　　一旦大预言术用来毁灭一个人，那只是一句话而已，神说，要你死。那你就必须死。索菲亚公主确实就是中了大预言术，生命气息一点一点的消失，这让具有通灵术的陈羽凡能够清晰得感觉到床头这位绝色女子生命气息的消散。

　　从陈羽凡口中听到大预言术这个名词，布鲁赫亲王不禁心神动荡，蹬蹬蹬倒退了几步，不可置信道：“陈，你说什么？大预言术，难道，难道阿波罗已经练成了大预言术吗？不可能的不可能的！”

　　陈羽凡不理会布鲁赫的惊异，点了点头道：“确实是大预言术，如此强烈的光明魔法，我可以肯定，只有大预言术才有这样的效果！”

　　布鲁赫亲王随即醒悟道：“怪不得，怪不得呢？”

　　一直以来，布鲁赫亲王都能够感觉到索菲亚公主身上渗透出来的那种让他讨厌的光明气息，但是他是始终没有敢去猜测这就是大预言术的杰作，只是感觉应该是教廷在她的身上做了一些手脚，如今被陈羽凡点破，虽然吃惊，但也在情理之中。

　　作为英伦皇室，一丽莎白女皇毕竟只是一个凡人，她并不清楚所谓的大预言术到底是一种什么存在，她只是关切道：“陈，那我女儿还有救嘛？”

　　陈羽凡默默的点了点头，又摇了摇头道：“只能尽力吧！十三级的神术，还好，还好他好像只是动用了教廷神器勉强的运用出大预言术来，我只能尽力看看。”

　　“陈，以你十一级的修为冲击十三级别的大预言术，会不会……”布鲁赫亲王有些担心道，毕竟一旦冲击失败，那大预言术的反噬，那是惊人的，不但索菲亚公主的命保不住，就连陈羽凡也会……

　　陈羽凡叹息了一声道：“亲王殿下不必担心，我自有分寸！接下来我会做出一些出格的事情，还请亲王殿下能够回避一下！”

　　布鲁赫亲王虽然担心，但是既然陈羽凡已经如此说了，他只能点了点头，道：“我在外面等你！”说话，布鲁赫亲王慢慢的退出身子，退出了公主的寝宫，不过眼角之间的疑惑和担心是所有人都能看到的。

　　陈羽凡沉静下心情，默默的从身上掏出一件小匣子，正是那装载着三十六支内家金针的小匣子，吧嗒将小匣子弹开，长短不一的金针已经开始露了出来，陈羽凡又从身上掏出一件小小的丝巾，这还是慕容飞花的东西，他一直都保留着，一丽莎白女皇看到陈羽凡奇怪的动作，不禁问道：“陈，我能做些什么呢？”

　　毕竟能够当上女皇，那智慧还是有的，陈羽凡既然将她留在这里，自然有用意。

　　陈羽凡淡淡声道：“接下来我要为公主殿下施针，凝聚她的生命气息。东方内家金针是不能隔着衣服的，要不然效果不大，所以我希望女皇陛下能够帮我褪下公主的衣衫，便于我施针。”

　　看着女皇陛下有些不知所措的模样，陈羽凡解释道：“请女皇陛下放心，我会蒙住眼睛，不会亵渎公主殿下的身体的！”


第181章 香艳治疗（下）

　　虽然对陈羽凡的治疗办法产生了诧异和质疑，但是女皇陛下依旧不想放弃，只能是抓住这最后的一根救命稻草。按照陈羽凡的话去做，要不然不但自己女儿的命救不回来，而且连皇位继承权都要失去，这样的损失，她是承受不起的。

　　一块纱巾已经蒙住了陈羽凡的眼睛，当陈羽凡一切都准备就绪之后，一丽莎白女皇才开始缓缓的褪去索菲亚公主的衣衫，苍白裸露的身体慢慢的暴露在空气之中。其实金针稳住生命气息，也就是吊住最后一口气。

　　只有这样陈羽凡才能放心的去冲破阿波罗的大预言术，要不然，一旦一口气换不过来，那就绝对会让索菲亚公主丧命。这种吃力不讨好的事情陈羽凡绝对不会去做，既然要救人，自然是要将人救活。

　　“准备好了吗？”陈羽凡道。

　　女皇陛下颤颤巍巍的回答道：“准备好了！陈，您可以开始了！”

　　陈羽凡虽然蒙住了眼睛，但是身体的感知很强，所以好像能够看到一样，来到床边，隔空抚摸着索菲亚公主的娇躯，寻找下针的方位。在整个华夏，能够拥有内家金针的本来就不多，更何况这种闭着眼睛下针的技术，也就只有陈羽凡可以做到。

　　寻找了半天，陈羽凡嘴角忽然翘起，扬起一阵笑意，手中三支金针立刻扎了下去，然后不断的黏着。忽然之间，索菲亚公主本来虚弱的已经醒不过来的身体，喉咙里面发出了几声轻微的咳嗽。

　　这让女皇陛下立刻感觉到一丝绝佳的希望，兴奋道：“陈，有效果，有效果了！”

　　陈羽凡依旧淡定道：“别紧张，别激动，还差很远！凝聚生命气息，这不过是庞大工程的开始！”

　　随着陈羽凡下针越发的多了起来，索菲亚公主的咳嗽声也越发的大了起来，忽然，女孩子的眼眸缓缓的睁开，似乎大梦初醒一般，迷糊道：“这是哪里？”

　　女孩第一眼看到的并不是之间的母亲，一丽莎白女皇，而是一个蒙着眼睛的俊逸脸庞，立刻一阵惊悚，身体抽搐了起来。陈羽凡的声音再次想起道：“公主殿下，别紧张，放松身体。”随即，他自嘲了一声道：“想不到您的生命气息居然还如此顽强，可是异类！”

　　索菲亚公主看着这个陌生的东方男子不断在自己的身体上施针，感觉自己暴露在空气中的身体，脸上立刻是一阵羞红，娇羞欲滴，简直想要找个地洞将自己埋进去，红扑扑的小脸蛋都能挤出水来，嗔怒道：“你是谁，你要对我做些什么？”

　　一丽莎白看着自己的女儿醒了过来，立刻欣喜道：“索菲亚，不紧张，陈是在替你治病！”

　　听到这熟悉的声音，索菲亚公主立刻有一种想要哭的冲动，哽咽道：“母亲，母亲……”

　　摸着自己女儿的额头，一丽莎白女皇不断的安慰道：“孩子，乖，乖，不哭不哭！”

　　陈羽凡并不曾被这对母女劫后重生的场面影响，依旧在不住的施针，虽然他蒙着眼睛，但是被一个陌生的男子如此靠近自己的身体，还是在这种不着衣衫的情况下，索菲亚公主的心中好像小鹿乱撞一样，脸上烧红，浑身泛起一种桃红色的粉韵。

　　更何况，细小的针尖不住的在她身体上骚动，虽然并不是很痛，但是却产生了一种奇怪的生理反应，不一会儿，索菲亚公主就忍不住低低的呻吟了起来。


第182章 冲击大预言术

　　这种香艳的场面，面对这样一个美丽的胴体，而且还是一国公主，英伦王室皇位的继承人，那是个男人都会受不了，产生这些那些的想法。就连远远出观看的一丽莎白女皇都是满脸绯红，似乎有一种异样的感觉。

　　不过陈羽凡却好像是入定的老僧一样，手中金针稳健无比，一针一针落下，嘴角永远挂着若有若无的笑意，这笑意落在索菲亚公主的眼眸里面，似乎感觉异常怪异，甚至让这个未经人事的小女孩有些迷离。

　　“好想，好像看看他的眼睛，可惜被那块该死的纱巾挡住了！”索菲亚公主撅着嘴，心中很无奈的想到。

　　此时此刻，陈羽凡正集中着精神，落下最后一针之后，他才长长的嘘了一口气，道：“女皇陛下，还请帮公主穿上衣服，接下来的治疗才是关键，我要用我的力量冲破教皇的大预言术，成败在此一举，我不想有任何的干扰！”

　　楞了变天，一丽莎白才缓过神来，点头道：“哦，好的，陈！”

　　别过脸，陈羽凡重重的喘息了两声，将所有金针全部收入怀中，内家金针，顾名思义，那只有用内力加持才能够保证金针的运行没有差错，不会伤及身体。也正是因为这个，所以内家金针如今已经失传了。

　　能够动用三十六支内家金针的人则更加的少之又少，简直是凤毛麟角一样的存在。毕竟要动用这内家金针，就必须要有大量的内家真气加持，金针的数量越多，那必须加持的真气就越多，如今的华夏，似乎内家功力已经失传了，所以如陈羽凡这般能够动用三十六支内家金针的人几乎已经是不存在了。

　　不消片刻，一丽莎白的声音传了过来道：“陈，已经好了！”

　　这时，陈羽凡才慢慢的摘下自己脸上的纱巾，一双清澈的好像一泓清泉的眸子立刻露了出来，配合上他那张俊逸的脸庞，儒雅的笑意，简直上到八十岁老太，下到八岁小女孩都是通杀的。

　　就在陈羽凡摘下纱巾的一刹，索菲亚公主好奇的目光正好和陈羽凡的目光相对，一缕触电一样的感觉，立刻在索菲亚公主的身上颤抖起来，一张苍白的脸庞，一下子羞红了起来，羞答答的低下头道：“谢谢！”

　　一向热辣豪放的女儿，居然做出如此小女儿姿态，这其中的关节一丽莎白女皇自然明白，对于这屡情思，女皇陛下似乎并不是很反对，毕竟天石古堡加上面前这个神奇的东方年轻人的力量，那对于英伦王室几乎是致命的诱惑。

　　不过神女有梦，襄王无心，陈羽凡佯装一切正常，上前两步，来到索菲亚公主的床前，道：“得罪了！”

　　说着，大手伸出，隔空将索菲亚公主的胳膊给抓了起来，索菲亚公主只是嘤咛了一声，感觉到一股热量不断的在她的体内翻滚，舒服极了。舒服的她浑身开始颤抖了起来，不过陈羽凡的眸子却越发的凝重了起来，猛然之间，他的身体从床边飘忽了起来，一下子跳出去好远，将索菲亚公主和一丽莎白女皇吓了一跳。

　　一丽莎白女皇旋即紧张道：“陈，情况怎么样？”

　　陈羽凡凝起眸子，吃惊道：“好强大的大预言术！”说着，他浑身绽放出一道道金光，一丽莎白女皇和索菲亚公主都看得有些痴了。


第183章 教皇阿波罗

　　大预言术，既然被称之为神术，那自然有他特别的地方，那就是有不可逆的性质。要冲破大预言术所造成的诅咒伤害，那必须要有和大预言术同等，甚至更加高出一等级的力量。神术，就算是通过圣器的力量使用出来的，那也毕竟是神术。

　　陈羽凡要想冲击大预言术，那就必须要开启龙神真身，要不然连一点机会都没有。索菲亚公主的寝宫之中，陈羽凡的身体已经慢慢的开始漂浮于空中，金色的光芒不断闪动出耀眼的光芒，身上衣衫已经被暴虐的神龙真气全部冲破，胸口到背后，巨大的金龙真身开始显露出来。

　　巨大的龙头在胸膛之上，金色的纹路若隐若现，整个寝宫沉静在一片金色的光芒之中，八根好像是钢针一样的龙须，不断抖动，露出狰狞的龙嘴。一丽莎白和索菲亚虽然都是西方贵族，但是那里见识过这样的场面。

　　更别说东方的神龙了，此时此刻，她们已经震惊在了眼前这奇异的景象当中。紧张害怕之余似乎还多出一些期待，尤其是索菲亚公主，眼睛直勾勾的盯着陈羽凡那威武的身躯，光滑好像白雪一样，勾勒出绝美的线条。

　　她就好像是一个小色女一样，还啧啧称奇道：“真漂亮！”

　　对于这位公主殿下的没心没肺，陈羽凡并不理睬，一声龙吟长啸之后，无数条金色的小龙已经在天空中不断颤动，发出呜咽的声音。陈羽凡眼神眯起，然后大手挥动，呵斥一声道：“破！”

　　无数金光已经闪现出来，进入了索菲亚公主的身躯当中，娇躯扭动，龙神功的霸道真气霸道异常，要不是她身体中有大预言术的冲击，那索菲亚公主这凡人之躯，是根本抵挡不了这霸气异常的龙神功的。

　　不过，这强悍无匹的神龙真身也是深深的印刻在了索菲亚公主的眼眸之中，烙印在女孩子的心田之中。就连距离陈羽凡很远很远处的一丽莎白女皇都有些经不住，想要臣服，匍匐在巨龙脚下的念头，更别说索菲亚公主了。

　　……

　　神圣罗马殿堂，梵蒂冈圣殿之中，一位身穿着洁白衣衫的中年人，手中权杖，头上紫金冠，一头金色的长发配合着中年人独特的面容，显得圣洁无比，此时此刻，他正挥舞着权杖，看着手中罗盘和桌面上的沙盘，吩咐一些什么。

　　忽然之间，他心神一震，嘴角溢出了一道鲜红的血液，将身边的人们，吓了一跳。立刻有红衣主教将他摇晃的身体扶住了，紧张道：“圣教皇冕下，怎么了，身体不适吗？要不然这个会议就先到这里吧！”

　　此人正是梵蒂冈千年传承而出的第二代天才教皇，阿波罗。他比起最为强盛的教皇康斯坦丁还要强大，教廷在他的手中，发挥出了无限的光和热，他也是历史上，最年轻，也最年富力强的教皇。

　　年不过四十，但是一身修为却已经达到了登峰造极的程度。也被梵蒂冈誉为是最有希望达到十五级成神的教皇。

　　阿波罗英俊的面容，有些苍白，不过手中权杖依旧挥舞了一下道：“会议继续！”

　　淡淡的银色光芒从他的身体上泛起，似乎正在抗衡一些什么。虽然教皇冕下说了会议继续，但是众人依旧有些不放心的看着阿波罗那越发苍白的脸庞，教皇权杖，紫金冠，齐齐发出光芒，如果陈羽凡此刻在，一定知道这位惊采绝艳的教皇陛下到底在做些什么。

　　他是在加持自己的大预言术，以此来抗衡陈羽凡的龙神功的侵袭。

　　不过龙神功毕竟是祖龙真传，又有龙语法术相互配合，攻击力强悍到没边，不多时，阿波罗身上的银色光芒开始慢慢的暗淡下去，他嘴角一张一合，再次一口鲜血喷涌了出来，染红了他洁白的衣衫。

　　阿波罗再也坐不住了，睁开眸子，怒吼一声，用一种不可置信的声音道：“不可能，怎么可能！这个世界上，怎么会有人能够破掉朕的大预言术。不可能，绝对不可能的！”

　　“教皇冕下，到底……”

　　不等身边的红衣大主教说完，阿波罗就连忙打断道：“传信给英伦的查尔斯王储，计划取消！”

　　“是！”


第184章 不过尔尔

　　在如此威力巨大的龙神功和大预言术的相互夹击之下，是个人那都会吃不消的，索菲亚公主的身躯一下子好像被一种无名的力量吊了起来一样，悬浮在空中，脸上神色要多难看有多难看，苍白，痛苦，无力。

　　如今是陈羽凡和远在教廷的教皇阿波罗在借助这位英伦公主的身体斗法，最终，阿波罗败了，不过陈羽凡也好不到哪里去，嘴角慢慢的流露出一丝血色。这还是他出道以来，第一次手上，以前，杀人放火，就算是外伤他都没有经受过。

　　而索菲亚公主的状况要比陈羽凡差得太多了，她直接是一口鲜血喷涌了出来，整个身体失去了重心，重重的砸在了高床之上，不过还好这张床那是宫廷里面的东西，柔软无比，也接承了公主殿下并不是很重的身体，到是这床上，到处被嫣红的血色布满了。

　　一丽莎白女皇见到这种阵仗，心中惊悚无比，但是依然装作镇定道：“陈，为什么会这样？”

　　陈羽凡此刻的身子也已经落在平地，脚尖重重落地，深深的埋在地板之中，烙印下两个深刻的印记。不过脸上却出现了一丝诡异的笑容，嘴角翘起，长长喘息了一声，打趣道：“女皇陛下，如果不出现这种情况，您才应该悲伤呢？现在告诉你，公主殿下已经没事了，只是刚刚收到了如此强大的冲击，身体一下子不适应，昏厥过去了！日后多加调养就好了！”

　　一丽莎白有些不可置信的看着陈羽凡，似乎想知道自己的耳朵是不是出问题了，再次问道：“陈，那您的意思是？索菲亚已经……”

　　陈羽凡随即点头道：“是的，公主殿下已经没事了！只是身体有些虚弱！”

　　陈羽凡这话并不是骗人，不过如果没有之前的金针凝聚生命气息，那很难说这样强烈的冲击之后，这位英伦皇室的公主还能不能吊住一口气活过来。不过金针凝聚生命，那是逆天的做法，自然要付出一些代价。

　　这位索菲亚公主就算能活过来，但是也要减寿十年。短短的一刻钟的凝聚生命气息，就等于透支了她十年的阳寿，这种做法实在是有些逆天。金针凝聚生命气息，其实在武道之中还有一个叫法，叫做天魔解体。

　　瞬间透支无数的寿命，然后将功力猛然提升十倍不止。

　　自然，这些东西，陈羽凡是不会和这位一丽莎白女皇说的。光着上身，竭力的将自己的双脚从地板中拔出来，陈羽凡苦笑了一声，眼眸眺望远处的天空，喃喃自语道：“教皇阿波罗，确实厉害！”

　　说话，他盟的咳嗽了两声，又是一滩血迹从嘴角溢了出来。

　　默默的移动着步伐出门，门外，凡尔丁和一群医生，以及布鲁赫亲王都焦急的等候着，看着一脸疲倦的陈羽凡，布鲁赫亲王立刻冲了上来，紧张道：“陈，你没事情吧！那个，那个，刚刚房间里面……”

　　陈羽凡再次勉强的扬起一丝苦涩的笑意道：“亲王殿下，幸不辱命啊！”

　　布鲁赫亲王立刻一阵悸动，然后用一种看怪物的眼神看着陈羽凡，道：“陈，你真是个变态！”说着，他放低声音道：“那可是十三级别的神术啊！”

　　“不过尔尔！”陈羽凡带着不屑的眼光，笑道。


第185章 昏厥之后

　　虽然陈羽凡嘴上说大预言术不过尔尔，但是他心里面很清楚，十三级的神术，那是什么样子的威力，几乎能够媲美他完全形态的六层龙神变。这已经是不得了的存在了，而且陈羽凡和阿波罗这一次是借助索菲亚公主的身体为媒介，进行了一场强烈的交锋。

　　陈羽凡可以肯定，阿波罗的伤势不过比自己轻，但是他依旧很惊诧于这个欧洲教皇的修为，十三级别，几乎已经到达了十三级别巅峰，使用这种神术，确实强悍如斯，就算自己如此强悍的身体和他进行硬碰硬，那都受了不小的创伤。

　　这还是没有和阿波罗面对面的情况，要是面对面，那战斗起来，结果还很难预料。毕竟就在索菲亚这个媒介边上，陈羽凡的施为占了大便宜，毕竟要隔空来遥控十三级别的神术，对于阿波罗的身体本来就是一次巨大的负荷。

　　不过就算是这种情况下的教皇阿波罗都给陈羽凡造成了难以言说的麻烦，这内伤，没有几个月的静养可能还真就好不起来，这还是在陈羽凡有疗伤灵药的情况下，要不然，更加麻烦。

　　经过这次交锋，阿波罗几乎已经躺在了病床上，动了根基，半年时间别想动弹，而陈羽凡也是樯橹之末，强撑着自己的身体走出了索菲亚公主的寝宫，勉强能够和布鲁赫亲王交谈了两句，然后，浑身一阵瘫软，倒了下来。

　　陈羽凡的这种情况可以说是情理之中，意料之外的事情，连布鲁赫亲王都吓得半死。他首先想到一旦这位爷出现了什么情况，那凯瑟琳冕下绝对不会放过自己，所以立刻就紧张了起来，到处张罗着人手帮陈羽凡治疗。

　　不过让人奇怪的是，将这具身体平放下来之后，陈羽凡上身的金色龙纹好像是活物一样不断在他胸口游动，而且绽放出金色光芒，根本没有任何人能够靠近他。巨大的龙口不断张开，似乎想要吃人一样。

　　这中怪异的感觉，让人说不出的惊诧，就连布鲁赫亲王这个在英伦活了上千年的老怪物都无法解释，这到底是一种什么情况。而这些英伦王室的不论是医师还是什么人，也都没有办法解释，只能将陈羽凡的身体就这样放在白金汉宫的一处豪华寝宫之中。

　　这同样也是经过女皇陛下允许的事情。

　　只是陈羽凡这一阵昏迷却是很长很长的一段时间，几乎一周的时间，米水不进，而那两位十级圆满的生化人则是很尽职的在门口守卫着，就连女皇一丽莎白和已经从病痛中醒来的索菲亚公主想进去探班都不行。

　　有这样尽职的手下，尤其是如此能打的手下，陈羽凡的安全确实也没有任何问题。这一周的时间，除开布鲁赫亲王，英伦女皇，以及索菲亚公主之外，还有一个人物来过，没有人知道这个绝美倾城的进入白金汉宫的女子到底是谁。

　　她正是血族大领主，凯瑟琳冕下，接到布鲁赫亲王的传讯，她就马不停蹄的赶了过来。自己的男人在白金汉宫晕厥了，这还得了，更何况这个男人修为盖世。凯瑟琳一开始听说这个消息的时候，还不信，笑道：布鲁赫别开玩笑，这个世界上还有人能够伤害到他吗？

　　直到布鲁赫亲王开始用一种十分郑重，严重的语气和她说话，她才不可置信，带着些哽咽的似乎要哭泣的声音道：“你说的是真的？”

　　不过凯瑟琳冕下最终的结果依旧是没有见到陈羽凡，因为凯瑟琳虽然是十级大圆满的存在，但是守候在陈羽凡门口的是两个十级大圆满的存在，所以她根本就没有任何机会。

　　这个世界上曾经有人问过，怎么样才能杀死一个大宗师，其实答案很简单，两个大宗师就能杀死一个大宗师，很现实，也很残酷的回答。


第186章 没见过吗？何必大惊小怪

　　不受伤不知道，一受伤吓一跳。陈羽凡从来不知道龙神功居然还有这种妙用，那就是超强悍的恢复力。自从他受伤之后，虽然身体昏厥，但是神念很清醒，他很清楚的感觉到自己身体里面的变化。

　　龙神功不断在他的丹田内流转，无数的金龙围绕着他的金丹开始昼夜不停的作业，本来只有鹅蛋大小的金丹，瞬间暴涨，以一种肉眼能够看到的速度旋转，放大，好像地球自转一样，一周，短短一周的时间金丹已经涨到一种难以想象的程度。

　　通常情况下武者的金丹越大，那能够截取的力量就越大，而金丹膨胀到一定的程度就会破碎，成就返璞归真的效果，存在于人体的每一寸筋脉当中，到那个时候，就是练血成巩，炼骨成钢的阶段，突破金丹那就是武圣的阶段，要经历天雷的洗礼，淬炼身体，不过陈羽凡还真就是一个特例，他的金丹不断膨胀，但是好像永远没有知足要碎裂的情况。本来祖龙的功法就是一种变态的存在。

　　龙组功法起点相当高，都是先淬炼身体的，所以当陈羽凡一旦突破金丹境界，那天雷淬炼只不过是一个小事情，你看到那一条龙会害怕雷电的。所以这是一个厚积薄发的阶段，一旦积淀到一种程度，那武圣就是一蹴而就的事情。

　　不过这龙神功和普通的武功还有很大的诧异，应该算做是一门修真的功法，一旦突破龙神九变的第五层就进入了仙家修真境界，所以之后的陈羽凡到底会按照什么路线来行走，那就很难说了。

　　只是有一点可以肯定，经过了这次和阿波罗之间的交手，已经让他进入了一种玄门大道。不管的龙语法术还是逍遥练心诀之中能够攫取出来的威力更加强大，其中不乏有十四级，十五级别，能够抗衡神术的强大法术。

　　不断旋转的金丹，不断锻造出来的龙神肉体，悄然无息的在白金汉宫的宫殿之中运行着。一周，就只有一周的时间，陈羽凡醒了，伴随着一声巨大的龙吟声，陈羽凡醒了过来，一双依旧清澈的眸子睁开，绽放出两道摄人心神的金光。

　　依旧光着上身，身体光滑的好像的新生婴儿的肌肤一样。胸口金色的龙纹开始慢慢收敛，最终在隐于体内不见了，这样一点疤痕都没有的身体好像是造物主的赐予，能够让无数少女为之疯狂。

　　细细的观摩着自己体内的变化，陈羽凡感觉自己这看似柔弱的身体似乎比起以前来更加劲道柔韧了起来，有一种挥手间山摇地动，飞沙走石的威力。对此，他很是满意的点了点头，然后从床上坐了起来，懒懒的伸了一个懒腰。

　　他身体的整个骨架，发出一阵霹雳巴拉好像炒黄豆一样的声音，苦笑一阵，陈羽凡捏着鼻尖自言自语道：“好像又长高了！”

　　几步下了床，陈羽凡大步来到门口，一把将门打开，顿时引起一声声尖叫声。看着两位面色娇羞的绝色，再看了看自己健硕的身体，陈羽凡轻笑了一声，坏坏道：“怎么？没见过吧！何必这样大惊小怪的！”

　　说话，他从已经等待了很久的布鲁赫亲王手中接过一套长衫，很华丽的穿了起来。扭动了一下已经有些僵硬的脖颈，发出两声清脆的骨骼响亮的声音。两位美女依旧捂住眼睛，到是布鲁赫亲王坏坏笑道：“陈，我就说你不会有事的？不过你这身材，配上这好像婴儿一样的肌肤，真让人羡慕，连女孩子看了都要自惭形秽的！”

　　一边说着，布鲁赫亲王还一边朝着那两位美女打眼色。


第187章 口是心非的女人

　　这两位站在房门口焦急等待的倾城绝色不是别人，正是索菲亚公主和凯瑟琳冕下。陈羽凡还是第一次细细看到索菲亚这位王室公主，英伦王室的接班人，一周前，那还是在索菲亚病态的时候，那个时候，这位王室公主给陈羽凡的感觉那就是一个子，白。两个字，惨白。

　　不过经过了一个星期的调养，似乎已经出现了一些血色，虽然已经还是很白，但是却有种白里透红的感觉了，有了些生气。柔顺的代表着贵族气息的金色头发，一道一道的散落在肩膀处，一身高贵的皇室长裙，一双海蓝色的，好像宝石一样的眼眸不断从手指缝中偷偷的看着陈羽凡，直到陈羽凡将长衫披上之后，似乎眼神中还流露出一股子意犹未尽的感觉。精致的脸蛋，天生一股子欧洲贵族气息，高挑的身材，露出一截白皙的小腿，可爱的脚踝出红线系这一只腿链，显得异常灵动可爱。

　　站在索菲亚边上是自然是血族第一美人之称的凯瑟琳冕下，十级大圆满的修为让她浑身上下散发出一种上位者的气息，一身简洁的装束，欧洲流行的短裙，上身只是一身卡哇伊的清爽短袖，脚下一双鹿皮长靴，白色的，一有长发披在肩膀上，天蓝色，带着几丝重重的紫色。

　　虽然一身打扮并不是很高贵典雅，甚至于有些路边美少女的青春感觉，但是修为放在这里，站在她身边，就连布鲁赫亲王都感觉到一丝冷意。上位者的气息油然而生，那是一股子千年积淀出来的血族气味。

　　不过在没有遇到陈羽凡之前，凯瑟琳是从来没有过这样的装扮，她自己感觉太过于跳脱了，没有一点贵族气息。所以在遇到陈羽凡之前，她正常会是一身高贵的长裙，将自己打扮的好像公主一样，确实，她有比公主更加高贵的身份。

　　但是因为陈羽凡的一句话，她改变了，只是不经意间的一句话，陈羽凡曾经看着她的长裙说过，晚礼服是越高贵越好，但是一个人总不能一天到晚穿晚礼服吧！所以为了适应陈羽凡对于她平民化的要求，她才试着去将自己装扮成这样。

　　不过第一次还是有点变扭，她变扭，那些看到她的血族更加变扭。

　　为此，布鲁赫亲王也发表过看法，那就是女人不管是什么样子的女人，一旦恋爱了，那就变得不顾一起，疯狂了。也正是因为这句话，布鲁赫亲王悲惨的被陈羽凡和凯瑟琳两人蹂躏了将近一个月的时间。让他在不敢对陈羽凡和凯瑟琳之间的关系胡乱发表评论了。

　　不过话说回来，站在陈羽凡面前的这两位女孩子还真就和他有超乎友谊的亲密关系，陈羽凡的话并不错，有什么大惊小怪的。凯瑟琳就不说了，那是经常和陈羽凡有鱼水之欢，而且强度之大，骇人听闻，曾经有过大战三天三夜的辉煌战果。

　　别说光着上身，就算陈羽凡全身有多少颗痣，估摸着她都很清楚。而索菲亚同样和陈羽凡有过间接的肌肤之亲，只是那个时候，索菲亚还是病态，并不如今天这般容光焕发，感觉到陈羽凡看着索菲亚公主的眼神和他嘴角熟悉的翘起的微笑。凯瑟琳有些吃味道：“怎么？没看过美女吗？”

　　陈羽凡一伸手，将凯瑟琳楼在怀中，凯瑟琳立刻扭曲身躯，一边挣扎道：“这里是白金汉宫！”

　　虽然嘴角这么说，但是眼眸依旧勾勒出动情的神色，忽闪忽闪的睫毛耷拉着，似乎在期盼着什么，陈羽凡不顾众人奇怪甚至有些鄙视的目光，重重的在凯瑟琳的翘臀上拍了一下，笑道：“口是心非的女人，凯瑟琳，我可不喜欢口是心非的女人，以后想了，就必须主动一点！”

　　说着，俯下身子，一口重重的亲吻在凯瑟琳的双唇上，而凯瑟琳则是不断扭动身躯，激烈的回应着。


第188章 多番被打断

　　口是心非，确实是女人的共通点，尤其是美女，似乎都有这种欲拒还休的表现，用陈羽凡的话来说就是假矜持，完全没有范儿。不过陈羽凡如今如此光明正大的和血族凯瑟琳冕下在白金汉宫之内进行这样一场激情戏码，虽然很能够牢牢抓住凯瑟琳美女小鹿乱撞的芳心，但是却也让另一颗芳心蠢蠢欲动，甚至有些吃飞醋的感觉。

　　索菲亚公主，亲眼目睹这两人在自己面前上演这样一场戏码，那芳心还是鸾动不已。虽然说布鲁赫亲王殿下是司空见惯，很识趣的转过身子，但是索菲亚公主却有些看的呆住了，想到这个看过自己身体的男人居然和另外一个女人当着自己的面子亲热，总有些说不出的感觉，是羞愤，是懊恼，还是不甘，不知道。

　　重重的跺脚，索菲亚公娇嗔了一句道：“你们，你们简直太过分了！”

　　似乎带着可爱撒娇的声音，就这样打断了这对男女之间的温存，陈羽凡的眸子立刻皱了起来，不过却依旧将凯瑟琳的娇躯搂在怀中，用一种不能理解的眼神看着一边的索菲亚公主，略显尴尬道：“对不起了小妹妹，我没注意你居然一直在看着我们，抱歉，抱歉。”

　　似乎言语之中多有戏谑，不过陈羽凡话锋一转轻笑道：“不过你这个年纪也应该成年了，这方面的教育皇室也应该开始了，今天就算我们给你上一堂启蒙课好了！”

　　索菲亚公主无论如何也不能忍受这个和自己有肌肤之亲的男人将自己当做小孩子看待，所以立刻不甘示弱的挺起自己高贵的胸膛，似乎国外的小女孩子发育还是很早的，这身段确实有骄傲的资本，不过在陈羽凡看来，她依旧是一个未成年小姑娘。

　　虽然索菲亚公主的面容绝美，成熟度很高，但有些地方还是比较青涩的。和凯瑟琳这种几千年的老妖怪女人比起来，那还太嫩了，一点没有女人该有的韵味。不过索菲亚公主却是不这么想，很不爽道：“人家已经十八岁了，成年了！哼！”

　　冷哼一声过后，索菲亚旋即又道：“陈，母皇找你！好像有事情。”

　　陈羽凡楞了一下，询问的目光看着一边的布鲁赫亲王道：“你知道女皇陛下找我什么事情吗？”

　　布鲁赫亲王重重的点了点头，道：“陈，您救活了索菲亚公主，救活了一丽莎白一脉的皇室继承人，女皇陛下自然要有表示，你的条件，女皇陛下都应允了。而且破格给了你公爵的爵位，同时郑重邀请您参加索菲亚公主的成人礼！”

　　陈羽凡点了点头，沉吟了良久道：“原来是这样！看来我必须要好好的准备一下才好！”

　　陈羽凡虽然这样说着，但是脸上的笑容越发的戏谑了起来，没有人知道他在想些什么。到是他一双大手肆无忌惮的在凯瑟琳的身上游走了起来，不过没多久，他的兴致再次被索菲亚公主打断道：“陈，母皇等这你呢？快点去吧！”

　　陈羽凡很无奈的看了凯瑟琳一眼，凯瑟琳也是鬼马的笑了一声，很贴心的为陈羽凡整理好衣衫，好像东方小妻子一样，道：“凡，你先去吧！我在家里面等你，那些事情回去事情我一定满足你！”

　　说着，凯瑟琳似乎还挑逗着嫩滑的小手划过陈羽凡的肩膀。眼神说不出的柔情蜜意，更多出一丝丝妩媚。而凯瑟琳说的家自然是凯瑟琳在英伦的行宫，那座凄迷着黑暗气息的古堡，最为血族大领主，凯瑟琳冕下的住处，自然不会太差！

　　陈羽凡嬉笑了一声道：“好，回去等着我吧！我一会儿就回去！”

　　亲吻着凯瑟琳的额头和眼眸，陈羽凡头也不回的和索菲亚公主离开了。看着陈羽凡离开的背影，凯瑟琳脸上露出了一丝淡淡的笑意。


第189章 陈，你觉得索菲亚如何？

　　白金汉宫，最内层的宫殿之中，陈羽凡带着自己两位生化人随从的身影经过了一道道的安检才出现在这里。而此刻的一丽莎白女皇陛下则是小憩了一会儿，靠着自己的皇座，不过就连睡觉，这位中年女子都紧握权杖，似乎一种不容侵犯的威严。

　　微微睁开眼睛，看到了陈羽凡那神采飞扬，一如往昔的模样，女皇陛下立刻站了起来，脸上假假露出关心之色道：“陈，你的身体没问题了吧？哦，感谢上帝，真是太好了，来来来，坐下，快坐下，让我好好看看你，孩子！”

　　陈羽凡强力压制住自己心中的不喜，轻笑了一声道：“多谢女皇陛下关心，我已经没事了！”

　　其实此刻，陈羽凡心中正恶毒的想着，要不是自己身上有龙神功护体神功，还有两位忠心的仆人守卫着，可能这位笑面虎一样的女皇陛下早就对自己出手了。皇权至上的女人，怎么能够容许自己这样实力超越甚至凌驾于皇权之上的人存在于这个世界上呢？

　　陈羽凡的存在，在欧洲确实已经打破了原本的平衡，天石古堡的再度崛起似乎让整个欧洲再次回忆起那个无比强悍且蔑视权利的存在。原本，这些年内，教廷出了一位绝世天才，当代教皇阿波罗。

　　在他的带领下，教廷一度走向强盛，将他们认为的神之手已经深入了欧洲的大贵族和英伦皇室之中，而欧洲的贵族在英伦皇室和血族贵族的带领下，假假能够平衡这样神权和皇权对立的局面，也不会出太多的纷争。

　　但是陈羽凡的出现已经打破了这个局面，天石古堡有绝强的实力，已经不能将他分在贵族还是神权的阵营之中了。而且陈羽凡自身和血族贵族的关系也是相当密切，一丽莎白女皇陛下确实很害怕这样的人物成为第二个阿波罗。

　　在陈羽凡昏厥的时候，她也曾经动过除之而后快的想法，但是由于英伦皇室的高手本来就不多，别说陈羽凡身上的护体神光，就算连他身边的禁卫都不可能突破。所以渐渐的，女皇陛下也就放弃了这个想法，改变策略。

　　将除去变成招安，或者说变相的招安拉拢。这也是她此刻将陈羽凡叫来深谈的原因。

　　其实这两人此刻都是心知肚明，接下来到底会是一个什么话题。一阵毫无营养的对话寒暄之后，终于，一丽莎白女皇陛下的脸上开始正色起来，一挥手，朝着自己身后的侍从道：“你们先下去吧！我有话和陈羽凡公爵单独谈谈！”

　　瞬间，女皇陛下身边的侍从都退下去了，索菲亚公主也是一脸好奇道：“母皇，您到底要说些什么呢？”

　　女皇陛下慈善的一笑，道：“孩子，你也出去吧！”

　　索菲亚公主刚刚点起的好奇心，立刻飞灰湮灭，似乎有些失落的点了点头，请嗯了一声，然后依依不舍的从陈羽凡的身边走过，走出了宫殿的大门。虽然索菲亚公主对于陈羽凡娇蛮，但是对于自己的母亲，女皇一丽莎白那还是很敬畏的。

　　陈羽凡微微一笑，端起手边为自己准备的奶昔，珉了一口。而一丽莎白女皇陛下则是远远的关注着自己女儿离开时候的神色，心中一阵笑意，两人沉默了良久，一丽莎白女皇才道：“陈，你觉得索菲亚如何？”


第190章 你的长辈会答应的

　　听着一丽莎白女皇陛下的问话，陈羽凡忽然一愣，然后佯装不是很明白，脸上露出疑惑的神情，轻声道：“我不太明白女皇陛下的意思？女皇陛下是指作为皇位的接班人，还是指作为一个皇室的公主呢？”

　　一丽莎白笑了，不过眉宇间饶有深意的看着陈羽凡道：“陈，我们都是聪明人，你不用给我兜圈子，顾左右而言他。我想你应该明白我的意思，我想问你的不是皇位继承人，也不是作为公主，我只是想知道我这个调皮的女儿作为一个女孩子，或者一个女人，你感觉如何？”

　　陈羽凡心中默默的叹息了一声，他自然明白女皇的意思，既然话都说到这个份子上了，那还有什么能够遮掩的吗？只是陈羽凡没有想到这位铁血女皇陛下居然如此孟浪，如此的直奔主题而来，这让他连一点思索的时间都没有。

　　沉吟了良久，陈羽凡摸着自己手中的碧玉戒指笑道：“她是个很可爱的女孩子！”

　　“那就好，那就好！”一丽莎白女皇好像松了一口气，笑意艳艳的看着陈羽凡，再次重磅出击道：“陈羽凡公爵，现在我代表皇室问你，如果让你迎娶索菲亚公主，您愿意吗？”

　　陈羽凡再次好像被雷电击中了一样，摊手笑了一声道：“女皇陛下，这个笑话并不好笑！”

　　一丽莎白则是一脸正色道：“陈，这不是笑话，而是真话！请你能够认真的回答我！”

　　陈羽凡已经注意到了，女皇陛下的手指不断在她的权杖上敲击着，如果自己回答不好，估摸着会有一种不好的结果，就算拼命，那这位女皇陛下都可能要将自己留在白金汉宫，虽然陈羽凡并不怕，但是白金汉宫卧虎藏龙，谁知道会出现一个什么样子的人物。

　　能够和阿波罗这种人物抗衡的白金汉宫，那自然有自己的后手，陈羽凡从来不低估自己的敌人。所以淡淡的笑了一声，道：“如果陛下认真的话，那我可以考虑。不过女皇陛下应该知道，我是一个东方人，我的婚事是一件大事，要征求家长长辈的意见。同样，我也并不是一个很安分的人，我生命中的女孩子不会少！”

　　女皇眯起眼睛，冷声道：“难道你自己的事情还不能自己做主吗？而且那些女孩子……”

　　不等一丽莎白说完，陈羽凡就站了起来，道：“东西方的文化自然不同，但是将心比心，如果说这件事情我能自己做主的话，那索菲亚公主的婚事女皇陛下是不是也就不用操心了！至于我的女人，那是我的女人！”

　　陈羽凡必须在这件事情上表明态度，要不然，就算这场婚姻成功了，那也是一场不平衡的婚姻。这一点陈羽凡很明白，一丽莎白女皇同样只是在试探陈羽凡的底线，既然是试探，那陈羽凡就将自己的底线无限的朝前面摆放摆放。

　　他很自信，这位权利至上的女皇不可能为了这件事情和自己翻脸，因为他翻不起。

　　果然一丽莎白很无奈的叹息了一声道：“陈，这件事情就不能再商量一下吗？”

　　陈羽凡依旧很强硬道：“没有商量的余地！”

　　沉默了很久之后，一丽莎白女皇才道：“好吧，既然是这样的话，我希望索菲亚能够是你唯一一个明媒正娶的新娘子，这你不会反对吧！只要你娶了索菲亚，那你就是我英伦的摄政王殿下，你好好考虑一下！”

　　陈羽凡依旧淡淡笑意道：“女皇陛下我还是那句话，我必须和家中长辈商量！”

　　一丽莎白淡淡的笑了一声道：“我想，你是长辈们会答应的！”


第191章 白金汉宫门前

　　一场谈话，进行了很长时间，外面的人根本就不知道这两位到底在说些什么事情。陈羽凡出来了，也没有人敢询问，就连索菲亚公主也只是一脸好奇的盯着陈羽凡俊逸的脸庞，嘴巴张合了一下，并不曾将疑惑说出口。

　　只是人们都处于疑惑当中，似乎并没有注意到陈羽凡胸口一块胸标，那是一朵代表象征东方的紫荆花。而陈羽凡的授勋也已经结束了，没有大张旗鼓，这是陈羽凡自己的要求，他如今是欧洲同行的紫荆南风公爵。

　　这个名字很怪异，陈羽凡本来想要换一个，起码要是一个有气势一点的，不过一丽莎白女皇则是否定了他的要求，解释很简单，那就是在三天之前，英伦就对外宣布了这个消息，皇室的威严，不能朝令夕改。

　　所以陈羽凡也就无语的默认了这个紫荆南风公爵的称号，毕竟怎么说也是一位公爵了，而且英伦的公爵那是超品级的存在，没人都会相应的有一座属于自己的庄园古堡，一丽莎白同样在英伦的郊外给陈羽凡划了一块十公顷的地界作为他建造庄园的地方。

　　不过一丽莎白心中明白，这位天石古堡的主人，拥有无上的财富和荣耀，对于这些他根本就不在乎，十公顷，只不过是一个小小心意而已，对于航母一样的天石古堡来说，那简直就是一个笑话，而至于爵位，天石古堡也并不在乎。

　　天使古堡的传人有许许多多是做过皇位的，所以这个公爵并不如何出彩。

　　不过她似乎忘记了，陈羽凡是东方人，东方那块地界已经没有了这些古老的爵位，所以这个公爵爵位对于陈羽凡来说还是比较不错的！不过，对于陈羽凡来说更加重要的是大英博物馆中的那块天外陨石。

　　有了这东西，那老疯子的实验室之中将会多出太多太多的强悍生化人。这些人不要多，只要有两百，甚至只要有一百，那就足可以横扫全球，到时候要多少荣耀没有，要多少财富没有，所以这一点才是最为关键的。

　　可惜的是，一丽莎白女皇陛下似乎很看重这块天外陨石，只是答应了给陈羽凡一半，不过一半大小，那也可以说是绝对完美的了。陈羽凡虽然贪心，但是这些也足够给他一次飞跃的机会了，何乐不为呢？

　　一路走，陈羽凡的脸上露出一丝难得的笑意，他现在真是希望英伦王室之中再次有人被大预言术给卯上，到时候他又能大捞一笔。不过这种机会可能永远也没有了，索菲亚公主那是因为有英伦王室的继承权，一丽莎白女皇陛下才肯下这样的本钱，其余人，那想都不用想。

　　带着两位生化人随从，陈羽凡一直走出了白金汉宫，所到之处，白金汉宫中的士兵都会地头行礼，这是一种从别处无法取得的荣耀和成就感。

　　不过白金汉宫门前，似乎正发生着怪异的事情，这让陈羽凡停下了自己的脚步，两位已经衣衫褴褛的老人不住的哀求着什么，衰落的脸庞看上去虚弱无比。陈羽凡冷笑了一声，这两人他认识，自然就是当时拦住他去路的埃斯顿还有那位强大魔法师。

　　“去去去，快离开，你们当白金汉宫是怎么地方，是善堂吗？”守卫不断的吆喝着，似乎要赶走这两人。

　　陈羽凡则是饶有深意的看着他们，他们身上的伤势，只有陈羽凡知道有多么重，割断了筋脉，那是不可逆转的伤势，这个世界上要是陈羽凡不帮助他们治疗，他们只有这样等待着生命气息就此慢慢的流逝。直到死亡。

　　看着他们如此落魄的模样，陈羽凡似乎并没有流露出半分同情，而是一种冷漠。


第192章 你们要见女皇？

　　“求求你们了，看在我们效忠于白金汉宫这么多年的份上，还希望罗兰侍卫长能够帮帮忙，我们想要再见女皇陛下一面，一面就好，请罗兰侍卫长……”不等埃斯顿说完，那名侍卫长立刻嘲讽道：“就凭你们现在的模样，还想要见女皇陛下，省省吧！快滚！”

　　正在罗兰侍卫长说着，从白金汉宫之内在，再次出来一对侍卫，领头者看了一眼罗兰，又鄙视和不屑的看了一眼埃斯顿和那名已经嘴唇干瘪的说不出话来的魔法师，讽刺道：“你们两个老家伙也有今天，想想当年你们是如何的傲气，没想到，没想到啊！”

　　罗兰侍卫长也冷笑了一声道：“杰克，这两个老家伙还想要见女皇陛下，真是不知所谓。”

　　“想当年，他们两个老东西可是除开女皇陛下，谁都不放在眼中，把我们哥两个整治得如此惨，如今还在守门的位置上，都是败这两个老东西所赐。他们现在还想见女皇陛下，简直痴人说梦！”

　　陈羽凡在边上看的清楚，这两位看似落魄的老人不断哀求着，乞求着，却并没有获得丝毫同情的目光。不过陈羽凡在看着，同样，白金汉宫的一处窗户中，一双无比深邃的眼睛同样在观察着陈羽凡的一举一动。

　　这些，陈羽凡自然知道，毕竟这场作秀并不是太完美。至少在陈羽凡的眼中还不是很完美，破绽太多太多了。不过就算看出了再多的破绽，有些事情还是必须要做的，这是一次考验，一次皇室的考验。

　　陈羽凡刚刚踏出一步，身后的生化人随从立刻道：“主人，别上当，他们的假的！”

　　这个事实并没有让陈羽凡感觉到有任何的不妥，但是生化人的反应却让陈羽凡感觉到一丝心跳和惊讶，饶有深意的点起一支烟笑问道：“你是怎么看出来的！”

　　“主人在白金汉宫昏迷了一周时间，而按照主人当时爆发出来的伤害程度，起码有三万数值的强度，甚至更高，按照他们身体强度的比例，这一周时间如果没有人给他们治疗，他们早就应该死了。”

　　“那就不能解释为，白金汉宫本来还认为他们有用处，帮助他们治疗，后来治疗无效才将他们赶出来的吗？”陈羽凡似乎有些鸡蛋里面挑骨头的感觉。

　　“不可能。因为就算是主人说的这种情况，他们的身体状况也不会有如此好。按照我们的观察数据表明，这两个人根本就是刚刚从白金汉宫出来的，而那两位侍卫长刚刚的交谈，明显是谎话，从他们的心理波动中能够看出来！甚至，连这两个家伙身上的衣服都可以看出来，他们是刚刚换过衣服，虽然和一周前的衣服一样，但是他们的身体上还沾染着别的布料的绒毛纤维。”

　　陈羽凡淡淡的抽着烟，笑道：“你们确实是怪物！”

　　对于这些破绽的分析生化人用的是数据和能够透视的观察力以及自生程序的驱动。但是陈羽凡不一样，他懂得通灵术，这些人的心境的看得出来，完全是在做戏。同样，这两位强者的血脉他可以感觉到，那些长刀的碎片似乎已经被人清理过。

　　更重要的是，在白金汉宫门口蹲一周的时间，既没有被人赶走，也没有被人围观，这是一件很不符合常理的事情。

　　不过就算再不符合常理，陈羽凡还是要做出一些姿态。两步来到了埃斯顿的面前，很明显埃斯顿似乎还没有从陈羽凡强大力量的阴影下回过神来，猛的浑身一震动，道：“您，您想干什么？”

　　陈羽凡道：“你们要见女皇是吗？”


第193章 我不缺手下

　　“埃斯顿，你想想，你为白金汉宫付出了这么多，现在他们毫不留情的将你扫地出门，你难道没有半点怨愤吗？为什么还要在这里，丢下尊严，苦苦哀求呢？给你一个机会，跟着我吧，我带你们走，让你们重新找回做人的尊严！”

　　埃斯顿考虑了很久，然后重重的点了点头……

　　也许这是埃斯顿心中所想的对白，也是白金汉宫主人所想要的结果，更是陈羽凡一个收服两位绝世高手的绝佳机会。不过，这只是想象中的事情，却并没有发生，陈羽凡只是淡淡的问道：“你们想要见女皇陛下是吗？”

　　埃斯顿有些疑惑了，他身边的强大魔法书旋即睁开了自己本来虚弱的眼睛，似乎在述说这简直和剧本写的不一样。到底怎么回事，就连那两位卫士长都是满眼疑惑，不知所措的站在这里。

　　陈羽凡笑声指着自己胸口的紫荆爵位，道：“我现在是南风公爵，我能够带着你们去见你们的女皇陛下，跟我来吧！”

　　在所有人诧异，惊慌，不解的目光下，陈羽凡将这两人送回了白金汉宫，想象中戏剧性的收服并没有发生，陈羽凡并不是傻子，他不会将这两人带在身边，为他人做嫁衣之后，还在自己身边放上两颗钉子，他不喜欢随时随地做戏给人看。

　　在罗兰卫士长疑惑的目光和埃斯顿不解的目光下，陈羽凡直接将这两位送回了白金汉宫，然后潇洒绝尘而去，临走时候，陈羽凡只是笑着对他们两人道：“我只是提前将你们两个送回来而已，不用谢！”

　　这句话虽然轻，但是却在埃斯顿的耳边不断的盘旋，似乎永远挥之不去。死死的盯着陈羽凡离开是背影，埃斯顿心中惊叹道：心思好缜密的东方年轻人，太厉害了。

　　白金汉宫的内殿之中，埃斯顿恭敬的站在一丽莎白女皇的边上，女皇不断的敲击这自己的权杖，疑惑道：“不可能，怎么可能，贪恋是人类固有的情愫，他不可能没有。那就是出现漏洞了，到底哪里出现了漏洞呢？”

　　埃斯顿有些颤颤巍巍道：“女皇陛下，恕我直言，这世界上没有完美的神仙局。我们只是策划了一周的时间，并不是太精密，出现漏洞也是正常的！”

　　一丽莎白叹息了一声道：“哎，原本还想在这个年轻人身边放上两个钉子，能够时刻观察他的举动，一旦……”

　　说道这里，一丽莎白停止了，看着埃斯顿，挥了挥手道：“两位冕下辛苦了，先去洗漱休息一下吧！看来这个年轻人并不是我们能够掌控的，以后一切还是小心为好。不要太过去惹这样的人物！”

　　埃斯顿立刻恭敬道：“那我们告退了！”

　　走到门口，埃斯顿再次回过身子，道：“女皇陛下，这个年轻人不论是修为还是心智，那都是上上之选，甚至有些超人的恐怖！”说完这句话，埃斯顿头也不回的离开了，一丽莎白自然明白这位冕下所言的深意，只是神情依旧有些恍惚而已。

　　不过，不知道过了多久，一张字条悄然无息的出现在了一丽莎白的权杖边上，字条上面清晰娟秀的东方字体，上面写着一行近似乎戏谑的文字：“谢谢女皇陛下好意，我不缺手下，心领了！”


第194章 消息比腿快

　　英伦郊外，一处豪华的庄园之中，鸟语花香，清晨露滴不断从花枝之上展露出来，阳光透过巨大落地窗照耀在雪白的被褥之上，映衬出一双光洁的胴体，在英伦这座有雾都之称的城市中，出现如此艳阳天，那还是近些年来所罕见的事情。

　　没有一丝遮拦，凯瑟琳的娇躯赤裸的躺在陈羽凡的身边，蜷缩的身体朝着温暖的怀抱中用力的拱了拱，甜甜的传出一声声鼾声，天使一样的脸孔白皙的让人妒忌，如莲藕一般的手臂耷拉在陈羽凡的胸口，似乎正享受着什么。

　　发丝飘动，到处传出一股子处女的幽香，让人神魂颠倒，意醉神迷。陈羽凡倚着柔软的床榻，将身体小心的坐卧起来，有力的腰肢靠着床边，脸上带着一丝玩味的笑意看着凯瑟琳恬静的面容。

　　摸索了一下，从床边的柜台上寻摸出一合细长的雪茄，这个凯瑟琳专门为陈羽凡准备的，抽出一支，点上，妖艳的红色映衬着雪白的被褥显示出一种诡秘的气氛，让人有些很不好的联想，再加上陈羽凡俊逸的近乎于妖的容貌，让人有一种危险的信号。

　　从白金汉宫出来之后，陈羽凡没有回天石古堡，而是径直来到了凯瑟琳这边，凯瑟琳早已经在这座伦敦郊区的庄园中翘首以盼了，有佳人等候，自然是春宵一刻，要不然也对不起英伦着轮美丽的月色不是。

　　不过陈羽凡的身体确实太过强悍，龙神功的凝练，几乎让他的身体，不论是哪一方面都开始接近于神龙的强度，自然那方面也是一样。强大到一种让人难以想象的程度，连自称神族的血族大领主凯瑟琳冕下在这种挞伐下都经受不住。这是一种怎么样的恐怖呢？

　　激战从当天开始，又是一个三天三夜，尊贵的血族大领主凯瑟琳冕下终于阻挡不了陈羽凡不断的鞭挞，昏死了过去，不过就算昏死，脸上依旧带着幸福甜美的笑意。阴阳和合，自然妙趣横生，这其中滋味只有当事人才能明白。

　　嘤咛了一声，似乎感觉到了陈羽凡的动态，小猫一样的凯瑟琳很鬼马的睁开一只眼睛，偷偷看着陈羽凡，感觉陈羽凡并没有注意到她，于是更加大胆的将酥胸在陈羽凡的身体上磨蹭了一下，好似想要用身体表示出一种想法。

　　陈羽凡只是淡淡的笑了一声，道：“怎么？睡醒了？”

　　凯瑟琳立刻佯装没听见，甜甜的鼾声再次从被窝里面传了出来，不过开始只是佯装，后来可能是真的累了，却是真的睡着了。

　　陈羽凡脸上再次露出一丝玩味的笑意，邪恶的手掌正准备展开下一轮攻势，不过就在这个时候，他身边的手机忽然响了起来，摸索了半天，看着手机上的号码，立刻一阵头大，不过家里面来电话了，总不能掐断吧！

　　立刻按下通话键，电话那头瞬间爆发出一种惊人的鸡冻和让人想不通的亢奋，道：“小子，你在什么地方呢？说话方便吗？”

　　一听就知道是自己那个无良老头子的声音，陈随风现在在华夏可是风生水起，作为政坛新一届的新贵，陈随风现在是要风得风要雨得雨，而且似乎陈家两位老爷子都给予了极大的支持，这让他也有了少奋斗二十年的机会。

　　“怎么了？什么事情？”陈羽凡立刻心中一紧道。

　　陈随风坏坏的笑声顿时从电话那边传了过来，诡秘得很道：“小子，你小子真是好样子的，确实有老子我当年的风范。听说你在英伦搞出了一处，将英伦王室都震动了，现在一丽莎白女皇陛下哭着喊着要把女儿嫁给你啊！”

　　陈羽凡叹息了一声道：“这年头怎么消息比长了腿的走的都快啊！”


第195章 我要血洗英伦

　　经过了陈随风一顿电话的轰炸，陈羽凡也是知道了国内的情况，总结下来就是一个好消息，一个坏消息。好消息是英伦的女皇陛下一丽莎白好像是美国联邦调查局一样，将自己的身家查了个底掉，还以英伦皇室的名义给在京都的陈家老爷子陈政凌去了一个电话。

　　据说这个电话通话时间为两个多小时，最终导致陈政和老爷子连夜回京，召开陈家骨干会议，大会虽然心痛，但是一致同意了英伦女皇的提亲，并且以陈家的名义，让陈随风作为代表给陈羽凡去一个电话，表明陈家的立场态度和决心。

　　乖乖，好不兴师动众，陈政和老爷子差点就要亲自去访问英伦了，顺便实地了解一下情况。不过他要在知道陈羽凡如今正躺在一个赤身裸体的女人的床上，那一定会气得心脏病都要出来的。

　　英伦皇室继承人，索菲亚公主，这是何等身份，日后陈羽凡就是英伦的摄政王，这对于京都陈家那是一张绝对重要的政治筹码，虽然陈政和老爷子有些为自己的孙女陈若施感觉到痛惜，不过老爷子毕竟是一个玩了大半辈子政治的人，如此政治诱惑他同样的顶不住。

　　最后在陈家一致性的要求下，也不得不为家族利益作出让步。这不是一个人两个人的事情，而是一个家族的生存，陈家在京都看似家大业大，但是也已经开始处在青黄不接的状态之下，等陈政凌老爷子换届了，那陈家就有些尴尬。

　　陈家两位比较年长的公子虽然有些政治阅历，但是依旧不够，在没有枪林弹雨的时代，想要迅速的找到一条上位的捷径这已经是不可能的事情了，所以两位老爷子不得不为陈家的将来考虑考虑，有这样一位英伦的摄政王在，那陈家日后也牢靠不少。

　　好消息背后总会有坏消息的，这个坏消息要比好消息让陈羽凡更加不知道如何应对。那就是陈若施崩溃了，很崩溃，几乎已经到了一种说不出状况的情况了。自然，这种变动，尤其是家族的态度对于女孩子的伤害那是无比巨大的。

　　不过陈若施却是一个外柔内刚形的女孩子，她这些天并没有给陈羽凡来电话，同样没有责备，也没有任何的言论，这到让陈羽凡心中有些许的不安，他不知道那个傻丫头会做出什么事情来。

　　重重的叹息了一声，陈羽凡有些愤怒的捏着自己的额头，邪火直窜。轰的一声，陈羽凡坐起身子，将手中电话摔得粉碎，想想陈若施那张绝望的脸庞，他心中莫名的怒火不断上扬，浑身暴涨的气势将怀中的凯瑟琳吓了一跳。

　　凯瑟琳知道，一定是刚刚的电话给闹的，所以沉静下心神之后，光洁的手臂好像水蛇一样搂住了陈羽凡的脖颈，赤裸的酥胸紧紧的贴着陈羽凡宽阔的背脊，柔声道：“亲爱的，怎么了？刚刚是谁的电话？”

　　陈羽凡脸上依旧冷色和一种强大到无法抑制的杀意，也不理会凯瑟琳，只是喃喃自语道：“好，好，好，你们都想要控制我，都当我陈羽凡是面做的，泥捏的，可以让你们任意摆布，简直笑话，要不做些事情出来，你们当真以为我好欺负不成！”

　　对于将自己当做政治筹码，当成工具，陈羽凡并不喜欢，这是他难得的一次发火，而且这次的火气很大，绝对很大！大到英伦皇室是无法承受，无法接受，甚至开始后悔的程度。陈羽凡的女人不少，不过有些并没有身份。

　　而陈若施不同，这是陈羽凡的第一个女人，这其中利害关系自然就不一样了起来。

　　眯起眼睛，陈羽凡冷声道：“凯瑟琳，在英伦有多少血族存在？”

　　“这个……有不少，尤其是在伦敦，这里被称为雾都，所以……”

　　不等凯瑟琳说完，陈羽凡一翻身，下了床，只留下那个妖媚的身体独自在床上，陈羽凡，道：“立刻调集所有英伦的血族，我要血洗英伦！”


第196章 还是那么有弹性

　　陈羽凡说要血洗英伦那可不是说着玩的，一旦发动起这些血族来，那血洗英伦简直是轻而易举的事情，到时候整个英伦的天空中都会看到不断翻飞的蝙蝠，那是一种十分惊悚，甚至十分恐怖的事情。

　　不过捏着自己的眉心，陈羽凡又再三考虑了一下，摇了摇手道：“算了，还是算了吧！血族好不容易开始修养起来，别再成为了整个欧洲的公敌，一旦让亚瑟王找到机会，那就不好了，这件事情还是我自己做吧！”

　　凯瑟琳也瑟瑟的从床上走了下来，一双天足映衬在冰凉的地板上，不过她却一点都没感觉到，依旧是从身后一把将抱住了陈羽凡的虎躯，感受着背后凯瑟琳温暖的身体，陈羽凡不断摩挲着她嫩滑的小手道：“刚刚吓着你了吧！”

　　凯瑟琳知道能够让身边这个男人发火，而且如此雷霆之怒的自然是女人。虽然知道陈羽凡有别的女人，虽然心中有些吃味，但是凯瑟琳毕竟是做了无数年血族大领主的高贵女子，所以并不在乎，她只知道，自己爱这个人类，很爱很爱，其余的她什么都不在乎。

　　这是陷入爱情之中的女子的通病，就算是血族也不例外，甚至他们都不知道该如何区别身体上的依赖和爱。但是凯瑟琳知道，自己已经离不开这个男人了，就算只能将他留在自己的视线里面也是好的。

　　不过今天，看到陈羽凡如此雷霆之怒，居然要血洗英伦，凯瑟琳不得不承认自己吃醋了，自己嫉妒了，她嫉妒那个能够牵动这个男人一举一动，牵动这个男人心扉的女子，如果这个男人愿意为她血洗天下，那她一定会幸福死的。

　　虽然嫉妒，虽然吃醋，但是为了陈羽凡，凯瑟琳还是愿意做所有的尝试，静静的听着陈羽凡的心跳，凯瑟琳轻声道：“亲爱的，别担心，只要你开口什么事情我都愿意为你尝试，就算，就算将血族推向风口浪尖也无所谓的！”

　　陈羽凡笑了一声道：“这件事情我会处理的，听话，作为我的女人首要的是听话明白吗？”

　　一滴清泪从凯瑟琳的眼中涌动了出来，嗯了一声，点了点头道：“亲爱的，不论怎么样，我都会支持你的，永不放弃，永不退缩！”

　　陈羽凡忽然再次玩味的笑了起来，转身捏着凯瑟琳的下巴，笑道：“就算没有名分？”

　　忽然，凯瑟琳笑了，依偎在陈羽凡的胸膛道：“亲爱的，我的血族，你是人类，我们本来就是不同的种族，哪里还妄想要什么名分，就算你想给，我也不敢要的。要是我们生出了一个半人半兽的怪物怎么办呢？”

　　虽然知道凯瑟琳在和他开玩笑，不过这个冷笑话一点都不好笑，但是陈羽凡依旧勉强的露出了一丝笑意。一般人类就算和血族也不会生出孩子，但是陈羽凡不同，有龙神功，人龙传说的先例在前面，谁知道谁搞出一个什么怪胎来。

　　所以这一点还真提醒了陈羽凡，以后不能再这样乱来了，要是出了乱子，还真不知道会有什么结果。凯瑟琳一把将陈羽凡楼得更紧了道：“亲爱的，你在想些什么呢？”

　　陈羽凡挑弄的在凯瑟琳的翘臀上捏了一把，笑道：“还是那么有弹性！真好！”


第197章 美女敢死队

　　血洗英伦，说说而已，真要做起来，哪里会有这么容易啊！陈羽凡一时气消之后，却也为自己刚刚的言论感觉到震惊，不过震惊归震惊，有些事情还是要做的，要不然，这些家伙就真的以为自己的面做的了。

　　和凯瑟琳之间，陈羽凡都不能完全弄清楚自己和她之间到底应该算是什么关系，不过血族的大领主，生活在这个世界已经有些年头的女子，让他最为确定的是，她是自己的女人，至于到底算是情人，还是别的，他不想深究，凯瑟琳也不会在意。

　　好像云彩一样，云雨之后，离开了凯瑟琳的庄园，留下的只是无限的等待和期盼。陈羽凡并不在意这些，一路狂飙，他来到了牛津大学的后院，黑色的旋风好像是梦魇一样在伦敦的大道上疾驰着。

　　那件神秘的实验室内，老疯子依旧是一头乱糟糟的头发，在自顾自的进行着他的研究，听到轻碎的脚步声，也不曾回头，只是冷声道：“小怪物，你那个药物不错，很有用，我加以提炼和融合之后，现在的生化人虽然没有用陨石炼制出来的身体强度，但是还算过得去！你去试一下吧！”

　　实验室的密室之内，依旧是整齐的摆放着一些新造出来的生化人模型，不过这次让陈羽凡有些苦笑不得的是，这些模型中居然还有女体模型，陈羽凡沉静的看了良久，老疯子的声音再次传来道：“小怪物，你最近缺女人吗？”

　　陈羽凡楞了一下，笑道：“老疯子，你这是什么意思？”

　　老疯子放下手中的试剂管子，坏坏的笑了一声，来到陈羽凡的身边，两人同时面对女体生化人模型，老疯子啧啧了两声道：“看看她，简直就是一件艺术品，这身材，这脸蛋，我可是按照黄金比例最美形态制造的。”

　　“这和我有什么关系？”陈羽凡有些哭笑不得道。

　　老疯子嘻嘻笑了一声道：“这些可是我送给你的礼物，看看她们，这身材正点到没话说，这可是我精心研制出来的。用你给我的药物，加以调试，虽然没有之前你领走的那些人强大，但是还算可以，怎么样？那个卡扎菲有美女敢死队，你要不要也来一个！”

　　“有这个必要吗？生化人，男人女人不是一样吗？”陈羽凡不解道。

　　“一样？”老疯子立刻嘲笑道：“小怪物，以后千万不要说你是搞科研的，丢死人了。这怎么能够一样呢？这些女子生化人和男子生化人的身体还有生理结构是不一样的，她们从肌肤，到韧度，到芯片几乎都是按照女人的完美模型造出来的，要说艺术品，这东西要比男子生化人更有艺术价值！”

　　陈羽凡撇了撇嘴道：“我需要的只是战斗力！”

　　“真没情调！”老疯子不屑道：“这些女子生化人虽然战斗力弱了一点，但是其余方面还是很强大的！”

　　陈羽凡忽然好奇道：“比如呢？”

　　老疯子立刻色色的笑了起来道：“比如在你空虚，在你寂寞的时候她可以陪着你，你想对她做什么都可以。这些女子生化人除开不能生孩子，其余的一切女孩子能做的事情她都能做，而且她们的芯片还能够分析你的心情，做出她们相应应该做的事情，怎么样，牛吧！”

　　见陈羽凡依旧是一脸冷漠，老疯子不禁着急道：“别小看她们，她们的身体可是和人类一模一样，就是强度比人类高出无数个级别。手感和质感几乎都是无可挑剔！”

　　陈羽凡暴汗了一阵，玩味的笑道：“你尝试过？”


第198章 四大古典生化人美女

　　本来陈羽凡这次来是想要给老疯子带来一些惊喜，同时从他这边淘换一些东西回去的，不过没想到，老疯子居然弄出了这样的幺蛾子来。看着这些个还没穿衣服的美女生化人，几乎同一色调，都是按照东方古典美女的造型打造出来的，而且，看上去就和真人一模一样。

　　比起那些个高品质的娃娃仿真效果更强，几乎是以假乱真。而且这一排排美女生化人，居然还没有一个长的一样的，却又美得让人惊心动魄，简直怪事，要不是御女无数，估摸着陈羽凡此刻已经面红耳赤的抬不起头了。

　　老疯子有些得意道：“小怪物，怎么样？这份礼物还算可以吧！她们就是真人，对于你唯一忠诚，而且永远不会背叛你的女人！她们身体，心灵，就只有你，这是为了满足你那变态的身体特意打造出来的！”

　　忽然老疯子眉飞色舞了起来，套着陈羽凡的耳朵，坏坏道：“告诉你，强度一定没问题，我已经尝试过了，就算十天半个月都没问题。”说着，老疯子再次义正言辞道：“不过也没关系，要是用坏了，我包换！”

　　陈羽凡楞楞的看着老疯子好久，忽然身子好像鬼影一样的闪动，来到了一个长相纯美的美女生化人面前，然后扬起拳头，老疯子立刻闭上眼睛，心中叫骂道：这小子怎么一点怜香惜玉都不懂的！虽然还不是生命体，但是总归是个美女不是。

　　果不其然，轰的一声，陈羽凡的拳头已经砸了上去，美女生化人身上立刻出现了一条条的裂纹，陈羽凡摩擦了一下手背，歪着脑袋，笑道：“还不错，起码都是九级上的等次，这些人跟着我也有些用处！”

　　老疯子立刻苦笑，叫骂道：“小怪物，你TM真是个怪物，这些美女是老子特意给你解闷的，聊以慰藉一下你空虚的时间，谁让你将她们当成手下使唤了，告诉你，她们的芯片可是很人性化的。”

　　“人性化？”陈羽凡不解道：“难道她们会拥有感情吗？”

　　老疯子撇嘴道：“说不定会，但是就算有，也只能对你产生感情，芯片之中的程序有唯一指向性，要不然她们对其余的人产生感情，系统程序立刻毁灭。这是花费了我五年经历研究出来的！”

　　陈羽凡笑了一声，然后拍着老疯子的肩膀道：“这样的美女生化人一共有多少？”

　　“多少？你想要多少有多少，不过最为精品的还是站在你面前的这几个，身体强度作为彪悍。”老疯子回答道。

　　陈羽凡点了点头，道：“不错，不错，那就这几个吧！打坏的那个我就不要了，其余的四个装上芯片，穿上衣服跟我走就是了！”说着，陈羽凡看着老疯子道：“谢了，老疯子，至于那些个美女你还是自己享用吧，再说这个实验室也需要一些人来保护不是吗？”

　　“不用你操心，我这边能要多少人啊！我已经和克里斯商量过了，那些人可以带回古堡，作为女仆使用！也增加一下古堡的力量！甚至有些可以参与到古堡集团的发展之中！”老疯子撇着头道。

　　“随便你们处理吧！”陈羽凡笑道：“这件事情我就不管了，不过最近集团实验室可能要有大动作，你最好去看看，应该是激光武器方面，没有你，他们玩不转的！”

　　“恩啦恩啦，行了行了，我知道了，知道了！”老疯子不耐烦道。


第199章 跟踪

　　前往老疯子的实验室，陈羽凡不像居然又收到了意外的礼物，古典美女生化人，装上芯片几乎和真人没有什么两样，最重要的是这些生化美女有唯一的忠诚程序，绝对，绝对不会背叛你，这确实是一项有意思的东西。或许对于一些男人来说是福音也说不定。

　　这四名美女生化人不仅漂亮，有古典的东方美，更重要的是身体强悍，个个都是九品上强者。听老疯子介绍，这些女子更特别的是有人性化的思维，会知道在什么时候主人心情不好了，安慰你。心情好了，陪你高兴。比起那些只能当杀手十级大圆满生化人要有趣的多。

　　照计算下来，陈羽凡已经从老疯子的实验室掠走了十名十级大圆满的生化人，同时又有这四名美女生化人，这股力量要放在欧洲，放在世界，那绝对是惊人的，可惜，唯一缺憾就是这些生化人只是身体强悍，却不能修炼，程序不允许，所以陈羽凡也只能将他们当成保镖来使用了。

　　离开了老疯子的实验室，带着四名大美女，已经的黄昏落幕，陈羽凡还真不知道应该朝着什么方面去。要说回天石古堡吧，那除非是调教四大神将，也是无所事事，忽然，他想到了一处地方，一丽莎白封赏给他的一块地方，十公顷的用于建造庄园的地方。

　　虽然不是很看得上这块地，但是陈羽凡处于礼节，依旧是要去看看。

　　夜幕之下，伦敦的夜生活还是比较丰富有趣的，灯红酒绿，纸醉金迷。不过对于一个东方人来说，尤其是对于一个在这里生活了一段时间的东方人来说，这样的夜色依旧是太过于靡靡了，让他并不想过多的感觉自己存在于这片土地上。

　　有了天石古堡，陈羽凡几乎有了数不尽花不完的金钱，有无穷的属下，更有欧洲人都羡慕的爵位，但是这些都不是他想要的，似乎在这些背后，依旧还少了一些什么东西。飓风一样的黑色弧线不断在街道上疾驰着。

　　淡淡的看着道路两边酒醉胡言的人群，陈羽凡的脸上露出了一丝难得的笑意，嘴角轻轻翘起，好像是在讽刺，又好像有些不屑。坐在他身边副驾驶座位上的正是那眉眼开笑的生化人美女，古典的韵味，气质典雅。

　　似乎察觉到了陈羽凡心中的不快，轻启皓齿道：“主人，您不喜欢这里吗？”

　　陈羽凡笑了一声道：“春兰，这个世界不是你想象的那样，也不是喜欢不喜欢这么简单的！”

　　春兰，夏雨，秋菊，冬梅，这是陈羽凡给她们的名字，也属于她们的终身代号。不过陈羽凡发现，这四位生化人美女虽然相貌各异，也算是各有千秋相得益彰，但是毕竟是生化人，她们的动作举止性格，几乎都是一样的，就好像一个四胞胎一样，没有半点变化。

　　这也许就是生化人的弊端吧！简直就和蒸笼里面的馒头一样，一模一样。

　　春兰开始扰着自己的青丝长发，有些不解。自然，人类是思维不是机器能够取代的，生化人，毕竟只是生化人，不会被赋予人类七窍玲珑的思维模式，所以有些事情，或许说喜欢不喜欢，还不是她们能够明白的。

　　只是，猛然间，出栏的眼神有些奇怪，担起一丝白色的光芒，冷声道：“主人，有人跟踪！”

　　陈羽凡讪讪的笑了两声道：“让他们跟着吧！一群蝼蚁而已，不过教廷确实是深不可测的所在，出现几个就是八级高手！也难为他们了，阿波罗受伤了，他们不来英伦看看，那才是怪事！”

　　“主人，要不要我们将他们解决了！”坐在后排，一身青色长衫的夏雨弱弱的问道。表情几乎和人类无异，从她的脸上，陈羽凡忽然能够看到一丝兴奋的光芒，心中不禁苦笑道：“真是战斗狂人！”


第200章 真是人间尤物

　　陈羽凡可以肯定，被誉为教廷最有前途的一代教皇，阿波罗冕下此刻一定还待在梵蒂冈养伤呢？欧洲这片地界上，从中世纪到今天，真正出现在舞台上的超越自然界限的力量也就是教廷和黑暗议会，以及英伦的十二圆桌骑士。

　　这在欧洲形成了三足鼎立的局面，任何情况下，三角形，那总是最稳定的架构。所以这样在明面上出现的这些势力也确实相互对峙了很多很多年，教廷一项是深不可测的存在，光看看人家这十几亿人的信徒，你就应该知道。

　　十几亿人，几乎和整个华夏的国家机器相媲美，号召力和力量不是谁都能抗衡的。

　　至于黑暗议会，所谓黑暗并不是一家之言，血族在黑暗议会中并不能做主，光光血族就有三大领主，血族之间都存在分歧，所以黑暗议会自然一定不例外。黑暗议会只是一个松散的联盟，并不如教廷这样有凝聚力。

　　黑暗议会的议会长乃是黑暗议会中的三巨头之一，是一名强大的黑暗魔法师，据说能够用处十二级别的黑暗禁术。而黑暗议会中的常委，几乎出自于黑暗魔法师，兽人一族，以及血族，也是一次三足鼎立的局面。

　　这些还只是欧洲摆在明面上的存在，暗地里面，欧洲天石古堡，罗斯才尔德这金融帝国，以及太阳神殿，亚特兰蒂斯，几乎都是并列存在的。不过最大，最强盛的还要属罗斯才尔德的金融帝国。

　　一路狂飙，陈羽凡很快就来到了一丽莎白所赐予自己的一片空地之上，这片地方可以说依山傍水，条件也是不错，不过和天石古堡这种巨物比起来，却是略显小了一点。不过对于一位公爵来说，这样的地方还是可以的。

　　点起一支烟，身后四位美女俏生生的站立着，可以说的春兰秋菊，竞相绽放，陪着皎洁的月光，好不漂亮。微风轻轻吹过，拂起她们的秀发，感觉到一种难得的清新和动人，略微之间还会传来丝丝发香。

　　这让陈羽凡对于老疯子的设计再次从心底里面感佩，如此人性化的设计也只有老疯子这种科学天才才能够做到。

　　明眸闪动，陈羽凡不说话，自然这四位美女也不会开口，只是静静的盯着陈羽凡高大的背影，眼神中若有若无的泛出一丝不明白，甚至春兰和秋菊的眼中还会出现一种异样的神色，连她们自己的程序都不能明白，这到底夹杂着如何的感情。

　　黑暗的夜空，诡异的红色，海天一线，融合得恰到好处。

　　终于陈羽凡忍不住淡淡的笑声，道：“既然来了，就出来吧！藏头露尾，何必呢？”

　　一时间，整个空间都好像凝滞了一样。那些躲在黑暗中的眼睛，也是泛起一丝震惊，他们这些人可谓都是教廷的好手，擅长隐匿和跟踪，以前就算是跟踪血族的公爵，也不曾被发现过，这不禁让他们有些后怕。

　　不过他们也担心这是陈羽凡试探他们的诡计，所以并没有动。躲在暗处，自然要比光明正大好些，也更方便一些。

　　陈羽凡无奈的叹息了一口，歪着脑袋，依旧在看着这片十公顷的旷野。不过他小小的手势已经说出了他不是很高兴的心声，身后的四大美女保镖，春兰，夏雨，秋菊，冬梅四道身影瞬间好像划过天际的彩虹一样，动了起来。

　　不过彪悍归彪悍，依旧是美轮美奂，绫罗抱过的曼妙身材风中不断摇曳。陈羽凡没有回头，不过强大的感知却告诉他，身后的人已经动了，淡笑了一声，坏坏道：“该凹的凹，该凸的凸，真是人间尤物！”


第201章 上帝不能原谅的错误

　　这四个绝对不是等闲之辈，强大到一种让人连喘息都困难的程度，九品上的身体强度，虽然没有修为，但是电脑编程也确实是很强大的一件事情，她们的格斗方式几乎是老疯子汇聚了，世界上所有一流的格斗程序所创造出来的，单纯要比格斗的话，就算那些个十级大圆满的生化人同类都不能和她们相抗衡。

　　娇美的身躯在风声中划过一道长虹，显示出最为柔美的曲线，腰肢随风轻摆，好像是跳舞一般，四朵鲜花落入花丛一样的感觉，奔着黑暗之中的腹地而去，明亮的眼眸在黑暗之中绽放出光芒，好像能够目测出那些潜伏着的身体。

　　这让人有一种恐惧和震撼，还没等她们来到身边，一群人就已经从隐匿的黑暗之中跳了出来，毕竟敌明我暗的优势已经不复存在，那他们也是不能辱没了教廷的威风，还不如堂堂正正的站出来呢？

　　陈羽凡依旧没有回身，眼神中的光芒依旧在注视着这片宁静的土地。

　　四位美女见到突然从黑暗之中出现的人，立刻顿住身形，英伦夜晚的凉风不住的吹动起她们的发梢和长裙，显示出一种异样的美丽动人。俏生生的站着，看着眼前这些银甲战士，春兰脸庞上很明显出现了一丝愤怒。

　　不知道是因为他们打断了这美好的画卷而愤怒，还是因为他们的跟踪而愤怒。不过喜怒哀乐在这些生化人美女的面子上表现出来的几乎是一样的表情，鼓着嘴巴，春兰厉声道：“你们到底是什么人？”

　　银甲战士虽然是教廷一属，但是毕竟都是些男子，看到如此典雅柔美的东方女孩子，毕竟也会有些出神。在他们的世界里面，女子除开修女就是修女，哪里见过这样美轮美奂，好像诗画之中走出来的东方女子。

　　不过强者毕竟是强者，八级强者，等同于血族大公爵一样的人物，心神自然是强悍无匹的。所以顿时回过神来。教廷，自诩是上帝的孩子，是上帝在人间的代言人，而上帝，总是光明的一面，正义的一面，所以这股神圣不能被打破。

　　风吹草动，一名领头的，浑身中世纪银色铠甲，手中长矛，一双碧蓝色的眼眸的年轻人恭敬的站了出来，对着陈羽凡的背影很有礼节道：“敢问阁下可是来自于东方的陈吗？”

　　这时候，陈羽凡才淡淡的转动身影道：“不错，正是我，你们是教廷的人？”

　　“不错，我们正是教廷圣神骑士团，我叫做凯恩！”

　　虽然说演戏总会有开场白，但是陈羽凡并不想和他接着说这些没有营养的话，或者说，他并不想接着寒暄下去了：“开门见山吧！凯恩圣骑士阁下，不知道你们教廷大半夜的跟着我有什么目的吗？”

　　凯恩冷笑了一声道：“目的，陈，难道你不知道吗？”

　　陈羽凡一摆手，手中烟蒂随风飞舞，轻笑道：“我怎么会知道你们教廷到底在想什么？”

　　凯恩立刻一阵讽刺道：“陈，你已经违逆了上帝的意愿，要知道，这世间的人全部是上帝的孩子，上帝的子民。你违背了上帝的意愿，那就必须跟我们回教廷忏悔，接受上帝的惩罚，所以……”

　　陈羽凡不等凯恩说完，也不理会面前四名美女生化人脸上的怒火，立即打断了凯恩的话道：“上帝？呵呵，可惜我不是上帝的信徒，再说了，上帝在人间的任务不是宽恕和原谅吗？什么时候他也会惩罚了！”

　　凯恩冷声道：“因为你犯了上帝都不能原谅的错误！”


第202章 战圣骑士

　　对于上帝，也许这些西方人充满了敬畏，一部《圣经》确实已经将耶稣这个人物妖魔化了，不过陈羽凡对于这对父子并没有多少敬畏。毕竟东方人信道，信佛的都有，信耶稣，那还真是少见，要不然教廷怎么能够这些年对于东方华夏一点想法都没有呢？

　　不过不敬畏并不代表着不存在，也许这种充满神话色彩的东西还真就存在。但是，陈羽凡最讨厌的就是这些自认为神在人间的代表脸上无比的光明正义，肚子里面却是一股子男盗女娼。

　　皇权和神权的斗争由来已久，陈羽凡这次破坏了阿波罗的布局，自然要受到教廷的反噬。不过他并不喜欢这些神棍用神的名义来说话，似乎神的旨意已经高过了一切，超越了各国的宪法，更重要的是，一句神的旨意，就能判处人的死刑，改变人的命运，这是极度不现实的做法，同样他们也已经将自己凌驾于人类之上了，此风不可长。

　　陈羽凡对着一脸冷色的凯恩淡淡的笑了一声，再度从衬衣里面掏出一支雪茄来，点上，妖异的红色不断在夜幕下绽放出光芒：“上帝？呵呵，你们信上帝，我可是不信上帝，所以，不要用神的帽子来压我，没用。”

　　顿了顿声音，陈羽凡接着道：“阿波罗想要报一箭之仇让他自己来好了，如果他现在还能下床的话！”

　　这些教廷的圣骑士几乎全部是被洗脑的，教皇大人的名讳哪里能够让一个异教徒来玷污，怒目望着陈羽凡这一脸不屑和嘲弄，凯恩狠狠道：“放肆，你这个东方的异教徒，居然敢蔑视神的威信，找死！”

　　一把银光闪动的长剑已经出现在了凯恩的手中，这把圣骑士之剑应该是经过圣光加持的产物，所以看上去无比的圣洁，不过武器装备终归是外来之物，无法弥补他修为上的差距，对于这些小毛虫，陈羽凡都不屑出手。

　　八级，在凡人看来也许是一个很高的级别，甚至是一种难以企及的高度。但是在陈羽凡看来，八级不过蝼蚁一样，就算半神级别的阿波罗现在站在陈羽凡的面前，也是枉然，要动现在的陈羽凡，起码要是十五级的级别。

　　淡淡的一挥手，手中雪白的雪茄烟灰不断的在风中飞舞：“你们四个上，将他们解决了！”

　　陈羽凡口中的你们四个，自然指的是四大生化人美女，春兰，夏雨，秋菊，冬梅。一听说要打架，这四位衣袂飘飘的女子脸上顿时同一时间露出了一丝兴奋的意思，身形随风舞动，美轮美奂之中，带着东方的古代秀美，这到是让陈羽凡想起了一个书中人物。

　　金庸老先生笔下的越女阿青。好家伙，那可是位恐怖的人物，女子之身，一根竹枝破三千越甲。这是何等威风。陈羽凡估摸着，自己面前这几位应该也不差，要她们破三千越甲，应该也是不成问题的。

　　眼神轻眯，看着从地面跃起的女子身影，凯恩忽然怔住了，连忙道：“慢着！”

　　这几位女子哪里凯恩能够命令的，她们只听从陈羽凡的命令，所以陈羽凡没有说话，她们的身影是不可能停下来的，一双细嫩的让人疼爱的臂膀，如今就是杀人的武器，直接朝着凯恩手中的圣剑而去。

　　夜幕之下的风声，不断的吹拂起陈羽凡碎碎的刘海，月光照耀在他的脸庞，皎洁的发出一丝莹玉色的光芒，嘴角轻轻翘起，划过一丝淡淡的笑意。


第203章 杀人的感觉很不好

　　八级就是八级，就算是一群八级，也不是一个九级上强者的对手，这是毋庸置疑的事情。有好事者曾经推算过，这种等级上的差别是巨大的。十个一级能够勉强对抗一个两级，而二十个两级，才能够勉强对抗一个三级。

　　如此类推下了去，所以，这些站在黑夜之中的圣骑士哪里会是春兰，夏雨，秋菊，冬梅的对手。而且教廷还有一个弊端，那就是不论在什么时候，战斗前都必须进行心灵的洗礼，所以根本就不等他们出手，这些人就已经全部被撂倒在地上了。

　　结果很简单，那就是四大美女阵容不费吹灰之力，刺穿这些圣骑士的神圣铠甲，然后将他们的咽喉掐断，战斗技术绝对都是杀人的技术。集快，帅，酷于一身，陈羽凡此时此刻对于老疯子的敬意又上了一层。

　　这个世界上要能制造出这样的杀人机器，或许也就是老疯子了。

　　很快，灵动的身影再次回到陈羽凡的背后，四人不断整理着自己的衣衫，似乎并不想在主人面前失礼，更加不希望主人看到自己邋遢的一面。古色古香的绫罗绸缎披在四大美女的身上，简直是相得益彰，皎洁的月光浸透了女孩子们身上的绫罗，雪白的身体若隐若现。勾起了一丝奇异的情思。

　　不过陈羽凡此刻依旧是背对着她们，淡淡的问了一句道：“事情都做完了？”

　　“是的主人，那些废物都死了！要不要将他们都处理掉？”春兰小心的问道。

　　陈羽凡掐着雪茄的手摇了摇，道：“不必了，就放在原地就行，会有人来处理的！”淡淡的笑意再次掠过他的嘴角，喃喃自语道：“他们一定还会回来的，要回他们同伴的尸体，同样，要回我的命！”

　　春兰等人不明所以，不过也并没有过多的询问，只是一脸迷茫的说不出话来。

　　到是陈羽凡有些没心没肺道：“你们四个小妮子，虽然说是生化人，不过几乎和人类一样，有一样的思维模式和程序管理。我现在很想听一听，你们杀人之后的第一反应都是些什么？”

　　这是纯粹的好奇，但又不是纯粹的好奇。陈羽凡总是在想，能够从她们四个身上感觉出一些些的不同。并不好像是从同一个蒸笼里面出来的馒头一样，一个色彩，一个味道，那就有些没趣了不是。

　　所以陈羽凡想要问一问。杀人，应该说每一个人杀人之后的感觉都是大相径庭，可以说仁者见仁智者见智，又或者说，一千个杀人犯有一千种感觉。这是陈羽凡第一次如此郑重其事的问她们问题，下意识间，这四名生化人美女都认真的揣摩思考了起来。

　　“不急不急，你们可以慢慢想，我们有的是时间！”陈羽凡笑着，猛的抽烟。

　　过了良久，终于有人站出来了，不过让陈羽凡好奇的是，站出来的并不是春兰，而是那个一身紫色绫罗，面容有些娇小可人的秋菊，秋菊腼腆的笑了一下道：“主人，可以说实话吗？”

　　陈羽凡忽然哑然失笑道：“自然可以，我就是想听实话！”

　　秋菊再次酝酿了一下勇气，一句话道：“杀人感觉很不好！心里面惶惶的，好难过！”

　　“心？”陈羽凡惊奇了。

　　不过秋菊下面的动作却让陈羽凡更加惊奇，只见秋菊纯纯的笑了一下，然后大胆的将陈羽凡的手按在了她的酥胸上，软软的，很舒服。不过却让陈羽凡有一种诧异，就听秋菊好像撒娇一样道：“主人，现在我的心还不住的砰砰乱跳呢！”


第204章 不要妄动杀戮

　　生化人毕竟只是生化人，她们虽然看上去和寻常女子并没有什么区别，不论的容貌还是身体，几乎可以以假乱真。不过只有一点，那就是思维，以及对于世俗的认识，根本就没有，她们不知道矜持，也不知道男女之妨，只知道将自己的感觉要告诉主人。

　　所以秋菊这样大胆的动作，她自己并不感觉有什么不妥。到是让陈羽凡浑身一阵触电的感觉，立刻缩回手，隔了一年半，那腼腆的笑意再次出现在他俊美的脸庞上，道：“秋菊，以后不要这样大胆的让男孩子触及你的身体，这样不好！”

　　秋菊一阵迷糊，扰着小脑袋，脸上露出一丝可爱的神情撅着嘴道：“可是，你是主人啊！我们的身体本来就是属于主人的，应该说我们的主人的资产，应该不会有关系的！”说着亲昵的挽起陈羽凡的胳膊，小脸居然一下子红透了，还呢喃自语道：“可是，这种感觉好奇怪啊！”

　　不仅是秋菊不懂，春兰、夏雨、冬梅几乎都不懂，所以她们眼中立刻出现了一阵疑惑的光芒，春兰同样扰着脑袋道：“主人，好像男女之间的事情我们的程序里面是有的，只是，只是……”

　　“只是什么？”陈羽凡旋即问道。

　　“只是，程序只是规定不能让除主人之外的别的男子碰，而且程序好像只是一个概念，具体，具体，我们不知道！”

　　“对啊，对啊！”一边一身白色绫罗的冬梅也撅嘴道。似乎这四个女孩子连撅嘴的弧度都是一样的。这让陈羽凡苦笑不已，不过此刻他坏坏的想道：“如果说老疯子将那些AV艺术片子都储存在她们的程序里面，那不是……”

　　“主人，你好像有不好的想法哦～！”冬梅立刻捂嘴笑道。

　　陈羽凡立刻正色道：“你们能够看到我的想法？”

　　“没有！”冬梅立刻摇了摇头，解释道：“不过主人的眼睛好像绽放出了坏坏的想法，这个是经过程序的精密分析出来的，大多数男人出现这种目光，那就是不好的想法！嘻嘻！”

　　陈羽凡心中已经开始暴汗了，不过依旧道：“好了，好了，不说这个了，还是回到刚刚的问题吧！刚刚秋菊说杀人的感觉很不好，接下来，春兰，你感觉呢！和秋菊一样吗？还是说有些不一样的看法？”

　　春兰抿着嘴，想了一下道：“嗯，这个杀人我好像并没有什么感觉。”

　　夏雨则是一边臭着身上的血色味道道：“杀人是没有什么感觉啦，只是被溅到了血，好恶心呢？”

　　冬梅则是一脸兴奋道：“主人，我和她们都不一样。我感觉杀人很好，很爽快！尤其是在我捏断这些人的脖子的时候，简直太爽了。”一边回味着，冬梅还一边好像愤愤道：“谁让这些人狗胆包天，敢来袭击主人呢？我们的任务就是保护主人！其余的，一概不管！”

　　陈羽凡听到这个回答虽然有些感动，不过依旧是脸上黑线一条一条，拉着冬梅的胳膊道：“冬梅，能和你商量一个事情吗？”

　　冬梅很不高兴道：“主人，您是我们的主人，不用商量，您直接下命令就行了！”

　　陈羽凡捏着鼻尖，尴尬道：“好吧！那个，这个，以后记得不要妄动杀戮！”

　　“哦！”冬梅好像有些不情愿，但是依旧哦了一句，似乎受了委屈一样。


第205章 一种叫做爱情的毒

　　法兰克福，紫色的花海不断的随风飘扬，吹起一道道薰衣草的香味。悠长的味道，带着思念的气息，一直飘扬，花絮不断在空中飞舞，一跳一跳，好像是存在于人间的精灵一样，可爱，迷人。

　　普罗旺斯，艳阳天之下，依旧是来往人潮如流水一样，来自于世界各地的人们，带着单反，带着各种精致的器具，要将这动人的一刻记录下来。似乎将自己置身于这片花海之中，有说不出的幸福感觉。

　　紫色花海的尽头，是一大片骄人的郁金香，金黄色的花骨朵，迎风风舞。郁金香公爵的古堡之中，慕容飞花一身柔软的粉红色连衣裙，长发飘飘，披于肩上，星眸闪动，修长的睫毛无力的耷拉着，花园边上，一神骏的高头大马耷拉着脑袋，眯着眼睛，似乎在小憩。

　　巨大的遮阳扇下面，痴情的女子似乎眼神中充满了失落和一阵让人琢磨不透的光芒。

　　慕容飞花的身后，一名老仆摸样的人物恭敬的站着。从面色上看，应该是一位东方老人，老人的太阳穴鼓起，额头凹陷，旁人或许看不出个所以然，但是内行一看就知道，老人是一位不可多得的内家高手，闪烁着金光的眼神，起码是一位九品强者。

　　这位老人是古堡中不可多得的高手，所以郁金香公爵也让他来照顾自己这位养女。慕容飞花从小到大和郁金香公爵的感情只是平平，而和这位老仆的感情，却十分要好。巨大的遮阳伞底下，慕容飞花小心翼翼的将一张封素好的照片放在桌面上，眼眸似乎从来不曾离开过照片上的男子。

　　紫色的花海之中，男子亲昵的抱着自己。这还是慕容飞花偷偷拍摄下来的，所以看着看着，脸上不禁一阵傻傻的笑意。

　　“武伯，你说他怎么会如此传奇呢？”慕容飞花好像不经意间问道。

　　身后的老仆连忙上前一步，脸上依旧挂着淡定的笑意，道：“小姐，是不是又想陈羽凡了？”

　　武伯是东方人，所以并不习惯将慕容飞花称呼为公主，而他的话语之间，对于陈羽凡也并没有太多的恭敬。毕竟在武伯看来，这位年轻人虽然很优秀，但是要配上自己家的小姐，那还有一些距离，甚至是云泥之别，不过小姐喜欢，他也不会多言太多，只是心中有些不喜。

　　“武伯，你说天石古堡到底是一个什么样子的存在？”良久之后，慕容飞花再次问道。

　　老仆一惊，呼道：“小姐，你，你怎么会无缘无故的询问天石古堡？那是整个欧洲的禁地，和太阳神殿，以及亚特兰蒂斯一样的存在。”说到此，老仆有些担心道：“小姐，你是不是惹上了天石古堡的人了？”

　　慕容飞花笑意艳艳，先是摇头，然后又重重点头道：“是啊，是啊！”

　　老仆一下子着急了，道：“小姐，这……”

　　禁忌的存在，自然有禁忌的力量，老仆担心了，他不知道该说什么，第一反应就是让公爵大人知道，也许凭借着郁金香公爵大人的力量，还可能说动天石古堡，这个面子，或许天石古堡是会给的。

　　不过还没等他动弹，慕容飞花的眼神又一次凝聚在那张合影上，痴痴的笑道：“羽凡，羽凡，你为什么就这么神奇呢？我有时候总是在想，你要是没有天石古堡，没有一切该多好啊！那我就能独自占有你！”

　　听到这里，武伯似乎也回过神来了，脸上惊讶之后，却是一股子饶是如此的笑意，心道，小姐中毒了，中了一种叫做爱情的毒。


第206章 西西里要劫狱

　　天石古堡，晴空万里，巨大的碉堡林立之间，一处古堡之中的禁区，软软的绿色草坪，洁白的象牙雕刻出来的休闲桌面，陈羽凡有些慵懒的坐着，桌上精致的咖啡杯，杯中装满了浓郁的冰蓝山，这是陈羽凡喜欢的味道。

　　修长的手指间，一根细长的雪茄夹着，刚想放在嘴边，身后的春兰很有眼力的递上了火，陈羽凡笑意的看了她一眼，饶是有些尴尬和不习惯。毕竟这四位现在几乎已经成为了贴身保镖了，还是贴身美女保镖。

　　陈羽凡现在真正享受的是大少爷的待遇，点烟，倒酒，甚至于沐浴都有这四大美女侍候着，生活要多小资有多小资。就连睡觉，这四位也是贴身保卫，不过这段时间，陈羽凡也看出来了，这四位生化人美女确实不是简单的生化人，她们的程序确实人性化。

　　甚至说这些时间的相处，将她们调皮，灵动，活泼，甚至妩媚的一面全部勾勒了出来，有一次，陈羽凡沐浴，冬梅那个小丫头片子居然囔囔着要和他鸳鸯浴。还有一次，陈羽凡在自己的大床上懒懒的伸一个懒腰，睁开眼睛，居然惊悚的发现这四个丫头居然在自己的床头，一边两个双手托着自己的脑袋，笑眯眯的看着自己。立时让他一阵微羞的笑意。

　　至于男女之防的勾引那就更加多了，不过陈羽凡一想到和生化人，所以强制住了自己。

　　点上一支雪茄，陈羽凡默默的抽着，然后喷出一个个的烟圈饶是有些可爱，脚下，巨大的白色生物似乎已经眯着了，不过若有若无之间还是会用自己软软的身体磨蹭着陈羽凡的腿脚，让他感觉到一阵温暖。

　　这巨大的家伙不是别的，正是那只叫做小白的白虎。别看这家伙，当年陈羽凡在欧洲深林将他带出来的时候，他不过是一只好像小狗一样的可爱生物，没想到，一年多的时间，居然长成了这样的庞然大物。

　　不过在陈羽凡看来，依旧是一只可爱的小小宠物。叨了一下爪子，懒懒的在自己的脸上呼噜了一下，然后再次眯起眼睛打盹起来。

　　背后四大美女伺候着，一个个风姿绝代，美得好像的天边仙子一样。脚下白虎宠物，身边弗瑞恭敬的站着，这确实已经不是用小资能够形容的了，这是什么，这就是范儿，这就是气派，一种华贵无比的气派。

　　对着身边的弗瑞招了招手，弗瑞这家伙和克里斯不一样，克里斯那是古堡内的大总管，而弗瑞掌管的却是古堡外面的生意，以及一些对外的事情。很恭敬的低着腰，来到了陈羽凡的身边，弗瑞道：“少爷，有什么吩咐？”

　　陈羽凡淡淡问道：“弗瑞，你可是大忙人，今天怎么会有时间回来的？是不是外面出事情了？”

　　弗瑞淡淡的笑了一声道：“不瞒少爷，今天回来是想要从古堡调动一下天罚小组，出一件任务，您知道，古堡下面有一个雇佣兵公司。现在那些佣兵都在非洲战场上，一时间没有人手调动，所以……”

　　“什么事情需要调动天罚小组？”陈羽凡忽然好奇道。

　　“这个……”弗瑞迟疑了一下。

　　陈羽凡立刻道：“说！”

　　“是这样的，西西里那边出现了状况。黑手党出了重金要雇佣兵帮助他们……”

　　陈羽凡一下明白了，笑道：“那个西西里的银发教父好像被意大利政府给抓了，是为了这件事情吗？”

　　弗瑞重重的点了点头，道：“是的，他们想要劫狱，救出他们的教父！”


第207章 没那么金贵

　　在欧洲这块地方，除开圣教廷和血族之外，唯一能够和国家机器抗衡的就只有西西里黑手党了，西西里的黑手党历经百年时间，号称是所有黑手党的鼻祖。两西里这块地方，几乎在大街上就能看到黑手党，这些人都是猖獗的很。

　　据不完全统计，西西里的黑手党人数有四十万之众，简直是一个恐怖的数字。要说美国的黑手党那是能够操控美国经济的所在，那西西里黑手党则更上一层，几乎在意大利这块地方，政府要员之中都会存在黑手党高层人员。

　　不过这一次意大利政府似乎动真格的了，居然以雷霆之势拿下了西西里黑手党的银色教父，擒贼擒王，这是要让黑手党土崩瓦解的做法，所以黑手党也怒急了准备策划一起惊天动地的劫狱案件。

　　说到黑手党这位银色教父，陈羽凡还真是和他打过交道。想起那张英俊的有些妖异的脸庞，陈羽凡忽然笑了起来，轻点手指尖的雪茄烟灰，嘲弄的看了一眼弗瑞，道：“弗瑞，如果我所言不差，那个家伙的身边应该有两位黑榜高手才对，他怎么会这么容易被抓起来呢？”

　　“这个……”弗瑞迟疑了一下，看着陈羽凡身后的四位美女保镖，有些欲言又止的意思。陈羽凡一摆手道：“说吧，没关系的！”

　　这四位虽然是生化人，但是智慧却是不低，只是被人怀疑忠诚度，冬梅撅着嘴角，娇嗔一句道：“哼，放心好了，我们对于主人的忠诚要比你信得过的多！”春兰拉着冬梅，怒斥道：“冬梅，主人面前不要放肆！”

　　然后朝着陈羽凡很恭敬的弯腰，道：“主人，如果有什么不方便，我们先行告退！”

　　陈羽凡连忙摆手道：“不必了，就在这里听一听吧！”说着陈羽凡转头对着弗瑞道：“你接着说，我很想知道谁能够从亚当和死神修罗的手中将那小子给绑走，怎么说那家伙和我也是有些交情的！”

　　“是，少爷！”弗瑞连忙道：“意大利政府这次出动了十名好手，应该是从世界第一杀手组织雪狐狸哪里调集过来的，世界第一杀手苍狼带队，吸引了亚当和修罗的注意力，所以才将银色教父一举成擒了！”

　　“苍狼？”陈羽凡点了点头道：“怪不得，怪不得呢？那家伙号称是世界第一抢，不过修为好像也已经冲破了九级巅峰的状态！”

　　“是的，还请少爷能够允许我调动天罚小组前去，这次黑手党给的价格不低，足足有两亿美金，我想这笔生意还是值得的……”弗瑞道。

　　陈羽凡摇手道：“这件事情你就别管了，钱照收，至于天罚小组，让他们呆在古堡内。他们是一支秘密部队，我不想提前暴露出来。”

　　“可是……”弗瑞迟疑了一下。

　　“这件事情我亲自处理，你当心好了，意大利我还是要去一趟。”说道这里，陈羽凡忽然苦笑着摇头道：“那地方好像是教廷的落脚处，估摸着教廷在这一战中恐怕也是扮演了不光彩的角色，真是让人头疼！”

　　“少爷，您当真要亲自处理吗？”

　　“怎么？你信不过我的力量？”陈羽凡玩味的笑了一声。弗瑞立刻道：“没有，没有，只是少爷万金之躯……”

　　陈羽凡哼了一声道：“放心，没那么金贵！”


第208章 赶鸭子上架

　　西西里岛，一处高楼监狱，十几米高的厚重围墙，围墙的城垛上面各式各样的重型武器，重机枪，火箭炮，甚至连炮台都有，虽然从城墙到闸门都算是古色古香，但是依旧免不了从中传出一些腐臭和血腥的味道。

　　这座监狱可以说是意大利最出名的监狱，也是最隐秘最大的监狱，能够有资格坐在这个监狱里面的人，那基本上都是有身份和地位的重刑犯。陈羽凡在远远处眯起眼睛看着这个监狱，他身边两个陌生的大汉站着。自然，陈羽凡的四大贴身保镖也在，只是在天台上，站得比较靠后而已。

　　不过那四双眼睛却是没有一时停歇下来，不住的打量着站着陈羽凡身后，紧靠着他的两位大汉。从这两人身上，春兰，夏雨，秋菊，冬梅四人感觉到一种说不出来的杀伐血腥气味，所以，对这两人，她们格外关注。

　　站着陈羽凡左右靠后的大汉身高两米，光头，脸上一道刀疤，狰狞的好像吃人的蜈蚣一样。一双碧蓝色的眼中，冒着红光，那是一种从内而外出现的血芒，不到一定的程度，那是别想拥有的。

　　而站着陈羽凡右手靠后的汉子没有左手边那个汉子的身高，不过和陈羽凡站着一起，也有些势均力敌的味道。一身黑色长袍，看不见脸，浑身散发着一股阴深深的味道，让人毛骨悚然，冷汗直下。

　　精致的聚焦望远镜前面，陈羽凡忽然抬起头，轻笑道：“真不错？我说亚当，你们教父的待遇确实不一般啊！居然让意大利政府将这些重型武器都拿出来装备了，看来要将他救出来还是有些困难的！”

　　光头大汉看了陈羽凡一眼，恭敬的欠了欠身子，道：“一切还要仰仗您了！”

　　陈羽凡摊了摊手，故意逗弄这两人道：“尽人事，听天命吧！”

　　另一边的黑袍人咯咯怪笑了一声道：“陈，这件事情你如果办不好，小心小姐回去给你家法伺候！到时候，我们两个可是不管的。教父大人就这么一个妹妹，今天要不是我们两个拦着，小姐可就要调动西西里所有人来劫狱了！”

　　陈羽凡捏着眉头，苦笑了一声道：“修罗，珍妮弗那小妮子现在怎么样了？”

　　“嘿嘿”修罗阴阴笑了两声道：“陈，这个你还是自己去问她吧！前段时间还行，不过自从教父大人被扣押了之后，她的情绪就不怎么好了，不过还勉强维持着黑手党的运行，小姐的个性强悍的很，我们都没有办法的！”

　　“真是一对奇怪的兄妹！”陈羽凡淡淡声笑道。

　　想起这对兄妹，那也算是一次奇遇，陈羽凡曾经和黑手党打过交道。不过当时到底是因为什么事情得罪了黑手党，陈羽凡已经不记得了。不过他知道，自己一怒之下，天罚小组降临带走了黑手党至少数十名头目的人头，后来黑手党教父不得已才约见他。

　　地点自然是在天石古堡之内，不过也算是不大不成交，陈羽凡后来也是认识了这位教父的妹妹，亲生的。而且还有一段旖旎风光，尽管那个时候，那个小妮子，才不到十八岁，不过按照意大利的规定，十四岁的女孩子就成年了。

　　所以不打不成交，这次黑手党故意找到了古堡旗下的佣兵团，陈羽凡一听就知道，珍妮弗那个小妮子是想要自己出手。不过看着这铜墙铁壁一样的防卫，要想悄然无息的将人带出来，那还是有些困难的，而且这是教廷的地盘。

　　“陈，你有什么办法吗？”亚当有些担心的问道。

　　陈羽凡无奈道：“没什么好办法，赶鸭子上架呗！”


第209章 银色教父

　　西方的国度有些制度还是和东方不一样的，就拿这监狱来说。东方的监狱可以说是集散地，连个座位都没有，有也是集体监狱。不过西方就不同了，尤其是意大利这最大的监狱，可以说，享受的那绝对是初级的养老待遇。

　　尤其是意大利监狱的餐厅，那还是蛮有格调的，况且这里关着的全部是有头有脸的人物，伙食标准，自然是不会差的拉！长长还会有牛排和意大利面提供，甚至有时候还会有新鲜的水果蔬菜之类的东西。

　　监狱中，一间不算小，也不算大的房间里面，墙壁上巨大的壁录电视，还是液晶的。上面的滚动新闻不断播报着意大利黑手党领袖被抓的消息，同时还有多段视频证据。房间的一角，不算宽敞，却很舒服的大床之上。一名一头银丝的英俊年轻人懒懒的坐着，手中捧着欧式的小刀叉，正在对付盘中四成熟的牛排。

　　他就喜欢这个格调，或许这已经不是他第一次出现这个监狱里面了。

　　监狱房间的密闭的，房间的外面，一队守卫在加紧巡逻。毕竟这间房间里面住的不是别人，而是震惊世界的西西里黑手党教父，四十万人的教父。意大利的狱警们对于西西里黑手党并没有太多的厌恶，甚至说还有些好感。

　　对于这位光环笼罩的人物的敬畏，那是从心底里面伸出来的。所以平常对于这位银色教父也是多有关照，甚至恭敬的一塌糊涂。

　　黑手党这个组织在西西里几乎是印刻在人们的心底，就算你是狱警，你不是黑手党，但是你家中总会有个把亲戚朋友是黑手党吧！再说，这个创立了黑手党银色时代的教父，他们还真不信这座牢房能够困住他。

　　所以，恭敬是必要的。

　　这也是为什么，这位英俊的有些妖异的年轻人还能够在牢房里面吃着牛排，喝着红酒。啧啧了两声，年轻人鬼魅笑了起来，看着手边的晶莹剔透的高脚杯，赞美道：“还是监狱里面的饭菜香啊，最重要的是不要花钱！”

　　“你现在还在乎钱吗？”一个声音带着嘲讽的意思在房间里面不断回响起来。

　　年轻人先是楞了一下，然后笑道：“你来了！”

　　“你知道我要来吗？”依旧只有声音，但是却没有人影，毕竟有一台壁录电视在这里，而且这牢房之中也不知道有多少监控存在。

　　“你要是不来，那我怎么出去呢？”年轻人甩动着头上长长的银色刘海道。

　　“早知道就让你在这里多呆一会儿！”

　　年轻人立刻笑意道：“你舍得吗？我在这边一分钟，你在外面的生意就要顺势几十万上下。你这种守财奴，怎么会舍得啊？”

　　“你真的以为我会在乎那些生意吗？古堡之中我有花不完的钱，天石集团赚钱的速度，绝对比我花钱的速度要快上很多，钱财总是身外之物，生带不来，死带不去，要多了也是浪费啊！”

　　年轻人不置可否的笑了一声道：“是啊，是啊，你是视名利如粪土，视金钱如浮云。钱财确实是身外之物，不过那是别人的钱财是自己的身外之后。但是自己的钱财例外，不是吗？”重重叹了口气，然后依依不舍的再次切下一块牛排放进嘴角，年轻人英俊的脸上依旧淡定道：“好了，带我出去吧！还有一些事情要做！”


第210章 我是妖孽

　　年轻人所谓的有些事情要做，那是真的有事情要做。这一点黑暗中的陈羽凡也是明白的，沉默了良久，陈羽凡的声音才再次响起，带着一丝疑惑道：“黑手党内部是不是出现了什么状况，要不然凭借着你的手段，怎么可能落到这步田地？”

　　年轻人捋动了一下遮挡在自己眼前的银丝，试图想要掩盖自己阴森的目光，不过依旧是被黑暗中的陈羽凡所察觉到，只是瞬息的时间，年轻人的眸子再次恢复到以前，依旧在一丝不苟的吃着盘中的牛排，似乎没有听见陈羽凡刚刚的问话一样。

　　随即，一道金光闪过，整个房间里面再次安静了下来，死一般的寂静。

　　三天后，天石古堡巨大的跑马场，两匹通体雪白的骏马在马场之上奔跑着，艳阳高照之下，陈羽凡歪着脑袋，看着身边的银发少年，笑意的问道：“事情都处理完了吗？看你如今心情还算是不错！”

　　银发少年嘟囔着嘴巴道：“哪里有这么容易？”

　　沉默了片刻，陈羽凡道：“有什么需要帮忙的吗？”

　　银发少年立刻笑了起来道：“你还真说对了，今天来就是找你帮忙的？事情有些棘手了，不单单教廷和雪狐狸已经卷到了这件事情当中，我若隐若现的看到的罗斯才尔德的身影，看来这些人物是想要动真格的了！”

　　“罗斯才尔德？”陈羽凡勒住马缰，惊异道：“以色列红色之盾？”

　　“不错！”银发少年长长的叹息了一声道：“所以事情才越发的难办，现在抓捕我不成，罗斯才尔德联合了欧洲的周氏家族似乎要对黑手党白道的产业支柱进行一次狂风暴雨的进攻，若只是罗斯才尔德我现在还能应付，但是周家……”

　　再次无奈的摇头，银发少年脸上出奇的露出了一丝无可奈何的模样。不过提及周家，陈羽凡忽然笑了，顺着白马的鬃毛不住的摸索着，脸上的笑意越发的开阔了起来。银发少年有些不解道：“你笑什么？”

　　“没什么，只是想起了一位故人而已？”

　　银发少年立刻回神，道：“陈，你和周藏风是不是有交情？如果是，那就太好了。你和他都是华人，周家作为欧洲明面上的第一大家族，实力不弱。这件事情还要多多仰仗你啊！”顿了顿声音，银发少年接着道：“一旦事又不协，那黑手党百年根基就完蛋了！”

　　陈羽凡笑了一声，摆手道：“我和周家家主并没有多少交情，不过我和周家小姐却是有些交情！”

　　“周倩云？”银发少年立刻想到了这个名字，连忙惊悚的啐了一声道：“陈，你确实是个妖孽！”

　　陈羽凡朗声大笑了一阵道：“怎么？你才知道吗？当年我将你拿下的时候你就应该知道了。”嘟囔了一下嘴巴，陈羽凡喃喃自语道：“似乎已经有一些时间没有见过那个小妮子了，不知道现在什么模样了！”

　　银发少年咯咯怪笑了一阵道：“放心好了，被你这个妖孽打上印记的女孩子，那是跑不了的！”

　　“是吗？”陈羽凡讥笑了一声道：“你到是对我很有信心啊！”

　　银发少年撇嘴，有些不屑道：“自然，你看看珍妮弗那个小丫头就知道了。已经完全被你迷得五迷三道了，就是我这个做哥哥的被抓了都没有紧张过。她现在简直就是火烈女一样。不得不说，你对付女人方面，确实有一定的手段！”

　　“我是妖孽，不是吗？”陈羽凡哈哈笑道。


第211章 好厉害！

　　妖孽归妖孽，但是也有让妖孽头疼的事情。巨大的遮阳伞之下，陈羽凡和银发少相对坐着，从他们的神情，到他们的姿态，几乎都是懒散异常，淡淡的眸子，一道几乎一模一样的冷色光芒从眼眸中绽放出来。

　　这两人给人的气质太过于相似了，怪不得能够成为朋友。不过这阵仗却让人有些惊讶，陈羽凡身后四大美女保镖，而银发少年背后，黑榜两大神级高手，亚当和修罗。虽然没有陈羽凡身后的四大美女看起来养眼，但是气势十足。

　　有些色迷迷的看着陈羽凡身后的美女们，银发少年又一次张开道：“陈，你确实是妖孽，甚至已经妖魔了，连保镖居然都用美女。还这么美，恐怕是个男人就会对她们心生非分之想的吧！”

　　一边说，银发少年还一边朝着陈羽凡打眼色。不过他这话却是让春兰，夏雨，秋菊，冬梅心中怒气，想想自己多番勾引，主人都没有做出什么出格的事情，最多也就是一起沐浴而已，想想就来气，再看到银发少年这色迷迷的眼神，冬梅一时间简直是怒气冲天，冷哼了一声道：“银毛小子，你以为每个男人都和你一样好色的吗？”

　　说着嘟囔着嘴角，看起来别有一番滋味，几乎让银发少年都看呆了，痴傻了好长时间。

　　直到陈羽凡的手背在他的眼前晃动了一下，他会回神过来，一脸羡慕道：“陈，不行，不行，你到底是哪里搞过来这样的佳丽，清冷绝艳，如天仙一般，不似人间之物啊！和她们一比，你古堡之中的侍女简直都的蒲柳之姿，差的不是一点半点啊！”

　　随即，银发少年感觉又什么不对，又补充了一句道：“恐怕就只有玛利亚还有一较之力，其余简直就是残花败柳。”低着头颅，摸着自己光滑的下巴，银发少年再次道：“可惜，玛利亚乃是西方美女，没有如此强烈的东方韵味，可惜了！”

　　捻起手边一颗酸梅，慢慢放入嘴角，陈羽凡笑道：“你可别小看她们，她们是这个世界上最一流的强者，你要是敢调戏她们一下，那我保证你看不到明天的太阳！”

　　银发少年好奇的打量着这四位美女良久，虽然是春兰秋菊各显芬芳，但是他怎么也看不出这四位大美人到底有什么不一样的，到是那绫罗之后的曼妙身材却是近乎一致，而且这身材，一米七出头，上身和腿部的比例几乎是黄金比例。

　　啧啧的感叹了两句道：“上下比例五比八，完美，三围32；22：32，完美啊！”

　　对于银发少年的赞叹，陈羽凡几乎有一种就地杀人的冲动，不过他也只是摇头了一下，到是他身后的春兰，夏雨，秋菊，冬梅，脸上顿时怒火。四道身影好像皎洁的光芒一样在风中舞动，秀发随风，轻舞飞扬，更添美感。

　　完美的身躯直到已经到了银发少年跟前了，银发少年依旧还在感叹。到是少年身边的亚当和修罗两人瞬间动了起来，二对四，虽然说级别上有些差距，不过差距不大，只是双拳依旧难敌四手。

　　直到交手之后，亚当和修罗才感觉到浑身一阵紧，感觉到自己托大了！这四位女子绝对不似看上去这般简单，出手的力道，速度，准头，几乎已经是非人类的做法了。而且交手之后，两人感觉到了一丝机械的感觉。

　　六道身影在马场之上到处穿行，直接将银发少年看的呆住了，少年指着不远处的战斗，结巴了良久才道：“好厉害，果真好厉害！”


第212章 索菲亚公主来访

　　厉害，确实是厉害。春兰，夏雨，秋菊，冬梅，这四位不仅人长得漂亮，同样，身手不凡。生化人的九级上强者，就算是亚当和修罗这两位黑榜高手联手，都感觉到一阵吃力，对于这四位的战斗技巧，两人几乎有些应接不暇。

　　远远出，陈陈羽凡不断的转动着手中的碧玉扳指，眼角带笑：“你现在还想要试一试吗？我保证，你再敢有非分之想，就算有亚当和修罗在，她们也能将你碎尸万段。女孩子一旦发飙，那是相当恐怖的事情！”

　　银发少年连忙摆手道：“算了，还是算了吧！”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，悠闲的翘着二郎腿，饶有深意的从身上掏出一支雪茄烟来，点上。妖异的红色，朱古力的香味立刻蔓延起来，银发少年甩着自己银色的刘海，没好气的白了陈羽凡一眼，道：“陈，你这家伙真是小气！”

　　“我有三件东西是不会与别人分享的，一个是我的女人，第二个就是烟，至于第三个我读过的书！”陈羽凡猛的抽了一口雪茄，吞云吐雾之后，缓缓说道。

　　银发少年脸上立刻露出一股子骇然的神色，不过瞬间，脸上泛出坏坏的笑意，一双眸子咕噜噜转动着，细白的手指上，一颗银色的戒指不断的闪耀着诡异的光芒，开口道：“陈，你和周家那个小妞是怎么勾搭上的！”

　　陈羽凡脸上立刻扬起一阵笑意，细长的手指扣住手边精致的咖啡杯，冰冷的蓝山，透露出凉凉的气息，轻珉了一口，陈羽凡脸上顿时露出高深莫测的笑意，道：“秘密！”

　　就在两人有一句没一句的交谈的时候，马场上已经被六人打得不像样子了。战斗几乎已经进入了白热化的时候，陈羽凡知道，要是再打下去，亚当和修罗基本是没有活路的。所以洞若观火的眸子跳动了一下，捻起手边精致的糕点，轻轻咬了一口。

　　“好了，春兰，夏雨，秋菊，冬梅，回来吧！”

　　声音不大，但是却充满了震慑力量，在整个马场开始回响起来。顿时间，四道华丽的身影如春风一般，回来了陈羽凡的背后。过往的风声，吹拂起陈羽凡的刘海，吹散了他刚刚准备露出来的羞涩的笑意。

　　没有气喘吁吁，没有汗流浃背，依旧平静如往昔，四张美艳绝伦的脸庞，淡定之中还有些兴奋。不过亚当和修罗就没有这般镇定了，刚刚的交手，要不是陈羽凡叫停，那估摸着他们很可能就要命丧黄泉了。所以惊吓之余，浑身的冷汗。

　　一步一步来到银发少年的身后，银发少年似乎就当做什么都没有发生一样，依旧是一脸微微的笑意，拨弄着自己的手指道：“陈，周家的事情就全靠你了！”

　　陈羽凡张了张嘴道：“我只能去说一说，到底能不能帮你忙，那就不敢保证了！”

　　马场外围，远远处，一个身影急促而来，一身西装的中年男子，看上去带着东方的儒雅韵味。几步来到陈羽凡面前，在他耳边耳语了几句，然后恭敬的等待这位少爷的吩咐。只是他的话让陈羽凡一惊，抬着眸子，道：“她怎么来了！”

　　“属下也不知道，而且英伦王室已经发布了时间，十天之后，索菲亚公主的成人礼。一丽莎白女皇陛下的请柬已经送到了古堡，少爷，到时候您要出席吗？”

　　陈羽凡考虑了一下，沉吟了好久脸上才再次浮现出笑意来，道：“去，为什么不去！”


第213章 哦，她们是我的保镖！

　　英伦王室公主的成人礼，王室来请你，自然是给你面子。至于去和不去，那就看王室的面子大不大了，不过陈羽凡还是准备去了，毕竟和王室打好关系，那是必须的。要在英伦生活，那千万不要得罪英伦的王室。

　　黑手党的银发教父已经悄然无声的离开了，亚当和修罗也离开了。不过这两人离开之前却给站在陈羽凡身后的四大美女投去了一眼尊敬的目光。似乎是在夸耀，又似乎是在赞赏，不过更多的还是恭敬。

　　这让陈羽凡感觉到，这个世界上，实力还是比较重要的。

　　正在陈羽凡逗弄着脚下的小白的时候，弗瑞已经带着一个绝美的身影来到了陈羽凡的身边。闻到了陌生人的气味，小白立刻虎眼圆睁，很霸气的看着这个忽然到来的女子。庞大的身躯站起来，一步一步走到了女孩子的面前。

　　弗瑞淡淡的笑了一声道：“公主殿下别怕，这是少爷的宠物！叫做小白！”

　　说着弗瑞还亲昵的摸着小白的额头道：“小白，乖啦，去别处玩去吧！”

　　来人不是别人，正是英伦王室公主，索菲亚。虽然国外有养猩猩，有养藏獒，甚至有养狼为宠物的习惯，索菲亚公主也是司空见惯，但是重来没有人养老虎为宠物的，这到是将索菲亚公主吓了一跳。

　　不过王室毕竟是王室，修养就是好，虽然说脸色苍白，浑身发抖，但是却没有惊叫出来，这让小白更加好奇这个女孩子。走到她面前不断的伸出舌头，好像是在辨别些什么。索菲亚公主一双白皙的长腿不断的打怵，不过依旧没有叫出来。

　　良久，小白自己都感觉无趣了，转身离开了。这才让索菲亚公主拍着胸口，似乎放松了下来。

　　陈羽凡依旧静静在坐在大阳伞之下，淡淡道：“你怎么来了？”

　　索菲亚公主撅着嘴，一阵生气道：“我怎么就不能来？”之后又加了一句道：“来看看你不行吗？”

　　索菲亚公主来到陈羽凡面前并没有立刻坐下来，而是很淑女的站了一下，然后才坐下。似乎是想要引起陈羽凡的注意，不过陈羽凡还真是注意了一下，今天的索菲亚似乎格外的漂亮，一身名贵的礼服装扮，白皙的胸口带着一窜蓝色玛瑙珍珠项链，看上去很淑女。

　　大卷的金色头大，略微变色的眼眸，莲藕一样的手臂上扎着一条绿色的丝带，随风而动，轻舞飞扬。王室的高贵和典雅在她的身上展露无疑。简直可以用美轮美奂来形容，尤其是那双水汪汪可以勾魂的眼睛。

　　不过陈羽凡只是轻描淡写的看了一眼，接着淡淡道：“萝莉就是萝莉，再怎么装扮，也还是萝莉！”

　　确实，在陈羽凡眼中，索菲亚这个年纪，怎么也算不上成熟的女孩子，只能算是萝莉。要比起成熟来，她绝对不是凯瑟琳的对手，所以，就算这样打扮了，也不能勾起陈羽凡多少兴趣。

　　到是索菲亚重重的跺脚，撅着嘴角，似乎很生气的模样，看着陈羽凡身后的四位美艳绝对不输于自己的东方古典美女，立刻质问道：“她们是谁？”

　　陈羽凡回头看了一眼，不经意道：“哦，她们是我的保镖！”

　　索菲亚立刻啐了一声道：“色狼！”


第214章 这不是南风公爵吗？

　　苏格兰是什么？是威士忌，是方格裙，是如泣如诉的风笛，是高尔夫球的故乡。圣安德鲁斯球场，全世界的高尔夫球大师们，对这里片有着六百年历史的圣地魂牵梦绕，不可置疑，这里就是高尔夫的珠穆朗玛峰。

　　对于高尔夫这种高贵的带着贵族气息的运动，美国人无疑是拥有着至高无上的发言权。在圣安德鲁斯这片地方，英国即将公开决赛，世界高尔夫球迷的朝圣之旅也就此展开了。不管是里奇，还是曼纳瑟罗，亦或者是麦克罗伊，还是伍兹，都在这里汇聚一堂。

　　贵族的运动，自然要有贵族的典礼。英伦王室在其中，自然也扮演了不可或缺的角色。

　　绿荫草坪，茫茫无际。小小的球洞，上面一处标杆耸立。这个时节，还没有到公开赛。只是有些星星点点的人群在这里练球，他们都是媒体的宠儿，都是站在高尔夫球运动的巅峰人物。

　　绿野一片，阳光无限，休息场中，巨大的阳伞带着苏格兰特有的风情。天蓝色的桌面上，整齐的排列着一些精致的点心和罗盘。冰冻的蓝山咖啡在烈日之下，绽放出奇异的水舞，一点点的苦涩和醇香，洞彻心扉。

　　捻起手边的松子，一颗一颗剥开，放入嘴角，远远眺望一眼，陈羽凡的嘴角扬起一丝狡黠的笑意，目光转向对面，索菲亚公主的眼神忽然一紧，心中砰砰乱跳，陶醉在这温柔的目光之中，脸颊红润，有一种说不出的感觉。

　　“为什么要带我来这里？”陈羽凡轻声问道。

　　索菲亚公主双手撑着下巴，有些痴迷的看着这来自于东方的男子，眼神迷离，良久才似乎掩饰的端起手边刚刚烘焙出来的咖啡，轻珉了一口，嘴角干涩，带着幸福的笑意轻声道：“陈，总有一天你会成为皇室成员，带你来这里，这是让你提前了解一下皇室的生活而已！”

　　陈羽凡的脸色瞬间有些凝滞了起来，忽然开口笑道：“你到是很有信心？”

　　索菲亚眨了一下眼睛，鬼马的一笑道：“这个自然，我索菲亚认定的事情，没有谁能够阻拦？”说着，索菲亚似乎想到了什么，一手托着小脑袋，一边说道：“就算是凯瑟琳姐姐，也阻拦不了！”

　　在索菲亚的心中，此时此刻对她威胁最大的就是凯瑟琳，不过她还不知道，陈羽凡的女人太多太多了。也许当她知道这一点的时候，出于王室的尊严，出于某种考虑，她或者会放弃的。

　　陈羽凡低低的笑了两声，自嘲道：“没想到我救了你一命，你却赖上我了！”

　　索菲亚鬼马的一笑道：“对，我就赖上你了。今生今世，你都别想甩掉我。你注定是我英伦皇室的成员，无可改变！”

　　“什么叫做无可改变？”陈羽凡好奇的问道。

　　索菲亚旋即道：“就是改变不了的事实！”

　　就在两人说话之时，一个嘲讽的带着一点点不屑的声音从他们的身后传来，温和但是却不失凌厉道：“这不是南风公爵吗？”

　　陈羽凡立刻回首，此刻，一身球装，手中名贵的高尔夫球杆，一脸阳光的男子正站在他的面前，阳光之下的笑意，虽然和煦，但却有些狰狞！


第215章 我们都是平民

　　紫荆南风公爵，这个爵位是英伦皇室赐予陈羽凡的。在欧洲这个依旧是贵族纵横的社会里面，公爵那是超品级的存在。而且陈羽凡这个公爵的爵位不仅仅是在英伦，在整个欧洲同样有效，毕竟英伦怎么说在欧洲这片土地上也有些号召力和话语权。

　　如今的陈羽凡，几乎是和郁金香公爵这种老牌贵族一样的地位，所以在苏格兰，敢于用这种蔑视的口吻和陈羽凡说话的还确实不多。尤其是还当着英伦王室公主，王室第一顺位人索菲亚公主的面前。

　　不过这个站在陈羽凡对面，一头金色头发，满脸和煦笑意的年轻人看上去并不是一个无的放矢的人。陈羽凡不经意间察觉到了索菲亚这个小妮子的脸色此刻是要多难看，有多难看，而且嘟囔的嘴巴有些生气的味道。

　　“威廉，你也在？”良久，索菲亚公主才冷冷的道出一句话。

　　对于别人趋之若鹜的英伦王室，陈羽凡似乎从没关心过。不过当索菲亚叫出对方名字的时候，陈羽凡再蠢那也知道这个站在自己面前的年轻人到底是谁，他就是英伦王室的第二顺位继承人，威廉王子。

　　想通了这点，陈羽凡自然明白这位英伦王室具有高贵血统的王子为什么对自己如此的冷嘲热讽。毕竟自己破坏了他当国王的美梦。

　　不过似乎威廉王子和他的父亲查尔斯亲王并没有放弃，他们串通了英伦首相卡梅伦想要修改英伦的王室继承法。原本的英伦王室，那可以说几乎都的女王，男子的继承权总是在女子后面，这也是为什么索菲亚会成为继承人的原因之一。

　　毕竟女人对于权力的痴迷，那总是有限度的。再说女人能有多少手腕和力量，所以控制一个女子继承皇位，远远要比一个男人继承皇位要好的太多太多。这符合皇权和相权之间的斗争和利益。

　　但是谁也没有想到英伦的历史上也会出现周武这样的女人，现任的女皇一丽莎白比起周武，一点都不逊色。这让英伦的首相不是很满意，他们害怕再次出现另外一个一丽莎白，所以他们要想尽一切办法来扼杀这种可能的危险。

　　修改皇室继承法，虽然女皇一直没有表态，但是却在暗中做了不少手段。

　　威廉王子柔美的眸子闪动了一下，笑道：“索菲亚，你能来，作为哥哥的怎么就不能来呢？”

　　说着他来到了陈羽凡面前，饶有深意道：“紫荆公爵阁下，你即将成为我皇室一员。希望你不要给我英伦皇室的高贵血统抹黑。我们英伦皇室，不是每一个人都能够加入的。至少需要一些品位和格调！”

　　陈羽凡淡淡声笑道：“那威廉王子的意思是？”

　　威廉扬起自己手中的高尔夫球杆，然后望了一下苏格兰美丽的天空道：“今天的天气不错，不知道紫荆南风公爵有没有兴趣和我玩两杆！”

　　索菲亚在一边看得出，自己这位兄长是要给陈羽凡难堪，所以立刻道：“威廉，别太过分了，陈，他不会的！”

　　“哦？？”威廉王子立刻扬起一丝轻蔑的目光道：“公爵阁下，这可是不行的。我们这样高贵的血统，怎么能够不会这种高贵的运动呢？你们东方人有句话，叫做贻笑大方，我想用在这里应该比较合适的！”

　　陈羽凡拨弄了一下自己手中细长的雪茄，不动声色的笑道：“我想凯特准王妃应该也是不会的，我和她一样，我们都是平民！”


第216章 那我就试一试吧

　　被提及自己的准王妃，威廉立刻脸色不好看了起来。毕竟英伦王室的血统都的高贵的，都是醇正的。凯特结婚后自然会被王室赐名凯瑟琳，但是这实在不能改变她作为一名平民的身份。陈羽凡怎么说都是王室赐予的公爵，日后就算晋级为亲王，那也是无可厚非的事情。但是凯特就不一样了。

　　就在威廉脸色不断变幻了时候，他的身后，一个笑声传了出来，道：“王子殿下，您在干什么呢？为什么都在等着您开球呢？”

　　威廉立刻回过眼神，眼眸中立刻闪动出一抹难得的笑意，就连坐在一边的索菲亚都是脸色一震，惊讶道：“麦克罗伊！”

　　麦克罗伊是北爱尔兰最出名的高尔夫球员，今天来到苏格兰的圣安德鲁斯高尔夫球场，自然是为了练球。还有就是巴结一下这位英伦王子殿下，他们的私交不错。作为一名球员，和王室打好关系，并没有坏处。

　　麦克罗伊顺着声音，立马就看到了索菲亚，连忙笑意的行了一个绅士的礼节道：“索菲亚公主殿下，没想到您也在，真是我的荣幸！”

　　不过很快，麦克罗伊就将目光投到了陈羽凡的身上，扫视了良久。虽然陈羽凡的面容俊美，不似人间之物，但是看着他的黑色头发，黑眼睛，麦克罗伊有些轻蔑的笑意。毕竟作为一个高尔夫球员，东方并没有能够拿得出手和他比肩的选手。

　　就算有，也不在华夏。所以出于职业毛病，麦克罗伊还是鄙视的冷哼了一声，看着威廉王子的面庞，一种高傲甚至假高贵的气息已经散发出来，道：“王子殿下，圣安德鲁斯那是所有高尔夫球员的圣地，这里为什么会出现东方人？”

　　这话很明显是对于东方的侮辱，甚至是对于华夏的侮辱，更多的是看不起。索菲亚听着勃然大怒，还一面注意着陈羽凡的脸色。不过惊奇的是，陈羽凡并没有太多的表示，只是淡淡的笑了一声。因为在他这个层面，对于麦克罗伊这种小角色，一只手都能捏死，跟他制气，有伤颜面。

　　威廉王子也冷笑了一声道：“哦，上帝，其实发生这样的事情我也不明白的。不过，朋友，千万不要出言不逊，这位坐在你面前的东方人，他的身份不简单。这可是我英伦王室册封的紫荆南风公爵，公爵知道吗？”

　　麦克罗伊浑身一震，不过从威廉王子的语气中，他似乎感觉出了王子的挑衅，所以他自然想要作为马前卒。嘲弄的笑意再次浮现在麦克罗伊的脸上，他笑道：“公爵又如何，在高尔夫球这种高贵运动的面前，没有身份和地位这种说法的！”

　　说着，麦克罗伊来到陈羽凡面前，做出一个绅士的手法，道：“公爵阁下，可否下场来切磋一下呢？”

　　陈羽凡轻轻挥手道：“我不会的！”

　　立刻，麦克罗伊一阵笑意，道：“了解，了解！”然后退了两步回到了威廉王子的身后。

　　威廉王子脸上也出现了一股子笑意，对着陈羽凡挑起中指道：“陈，贵族的血统的天生的，不是说什么封赏，赏赐，爵位就能够取代的。东方人，永远是东方人，贱民就是贱民，就算有钱了，就算有地位了，他们依旧学不来贵族的优雅和专属于贵族的运动！”

　　说话，威廉王子转身然后搂着麦克罗伊的肩膀道：“走吧，伙计！”

　　不过威廉王子最后的话，那个鄙视的手指，居然将东方和贱民联系起来，这让陈羽凡心中大为震怒，道：“等等！”

　　威廉王子旋回头道：“陈，你还有什么事情吗？”

　　陈羽凡呵呵笑意，然后站起来，十分优雅的抽出自己的高尔夫球杆，道：“既然王子这么有兴趣，那我就试一试吧！”


第217章 男人，任何时候都不能说不行

　　一听说陈羽凡居然说要试一试，这让索菲亚立刻有些紧张。作为王室第一顺位人的丈夫，那是绝对，绝对不能有负面新闻的。一定要保持一定的高贵和典雅，一旦出现丑闻，那绝对是不能饶恕的罪过。媒体也同样不会放过的。

　　威廉王子同样会抓住这次机会，对陈羽凡进行报复，让这件事情弄得满城风雨。一把抓住陈羽凡的衣袖，索菲亚紧张道：“陈，不要！”

　　陈羽凡的眼眸立刻凝滞，道：“男人的事情，女人不要插嘴！”

　　顿时，索菲亚感觉心脏乱跳，放开了手臂，不过依旧紧张不已。但是那双星眸看着陈羽凡的感觉却好像变了，变成了一个听话的小妻子一样。也不在出言阻止，只是轻声道：“加油，我相信你！”

　　陈羽凡漠然一笑，然后看着威廉王子道：“那我们就开始吧！”

　　威廉王子旋即摆手道：“不，不，不，作为皇室内部成员的比试，怎么能够就这样轻率的比试呢？总要找些见证才好！”

　　陈羽凡知道威廉王子到底要耍什么花样，不过依旧点头道：“可以！”

　　这边的热闹，自然会吸引无数记者和报社的目光，很快，在威廉王子的鼓动下，一大群记者端着摄像机就上来了，不过他们都围着麦克罗伊，询问道：“麦克罗伊，你作为我英伦最出色的高尔夫球员，对于这场比赛有感想？”

　　麦克罗伊举起自己的球杆，很自信的做了一个手势道：“我今天就要印证一下，告诉世界，我们英伦才是高贵的血统，高贵民族。高尔夫这种贵族的运动，也只有我们英伦的人才能出色，才能明白其中的深刻含义！”

　　“好，麦克罗伊，我们支持你！”

　　顿时间，球场上爆发出一阵惊人的掌声，同时也有无数少女的尖叫，要知道麦克罗伊在英伦，可是有太大的知名度了。这些疯狂的少女，不断的尖叫道：“麦克罗伊，我们爱你，你最棒！”

　　不过这群媒体记者同样有一些尖酸刻薄的，道：“麦克罗伊，听说今天要和你比试的有威廉王子，还有一位英伦新近的公爵阁下。在这两位贵族面前，你会不会故意放水，或者故意……”

　　麦克罗伊立刻打断了记者的话道：“绝不会，我要告诉你们，高尔夫是不分国界的。自然也不分贵族。在我看来，所谓的新近贵族不过只是贵族的头衔而已，并没有贵族的血脉，他们不明白什么是贵族，尤其是对于东方这个已经没有贵族的国度。我今天就要让他的假贵族，变成真跪族！”

　　“说的好，麦克罗伊，我们支持你！”

　　麦克罗伊微微一笑，然后看着依旧不动声色的陈羽凡，轻蔑道：“公爵阁下，您准备好了吗？”

　　陈羽凡淡淡一笑道：“准备好了，随时可以开始！”

　　威廉王子也扬起一阵笑意道：“公爵阁下，要是实在不行就算了吧！”

　　此刻说这话，自然已经没有了意思。陈羽凡只是笑了一声道：“男人，任何时候都不能说不行，对吗？王子殿下！”

　　威廉王子立刻脸色一沉，然后冷哼了一声！心中不住道：我叫你狂妄，今天就让你这个公爵在所有人面前都抬不起头来，看你以后还能如何！


第218章 公爵阁下，可以开始了吗？

　　威廉王子到底想要做些什么，陈羽凡怎么可能不理解。在这片绿油油的草坪上，有无数双眼睛正在盯着这里。虽然天空中依旧是风轻云淡，但是鬼才知道，到底有多少人想要看自己的笑话。自己这个新晋的公爵，尤其还是一名东方人，欧洲不知道多少人想要看自己的漏子呢？

　　圣安德鲁斯球场，顿时掀起了一阵激情和沉静了无数年的热血。这里作为高尔夫球的圣地，自然被无数人追捧，其中英伦开放热辣的妙龄少女也是不少。有人支持麦克罗伊就有人支持陈羽凡，虽然这些少女只是冲着陈羽凡俊美的容颜和公爵的身份地位去的。但是这些疯狂的女孩子的叫喊声，一点都不比支持麦克罗伊的人弱。

　　休息区，很远很远的地方，一位妙龄的东方少女端坐着。一身名贵的枣红色礼服，雪白的胸口一串玉雕，手法飘逸，绝美倾城，不断流露出一丝莹玉色的光芒。散落的秀发，好像瀑布一样的披在背后。

　　头上一根蓝色的发带随风飞舞，到是有些轻舞飞扬的味道。修长白皙的双腿并拢着，成四十五度，殷桃般的小嘴，看着远远处的陈羽凡，露出一丝淡淡的笑意，对着身后的老仆人道：“何伯，想不到他走到哪里都会引起女孩子的尖叫！”

　　说着，女孩子娇美的容颜顿时露出一丝云霞，身后的老人淡淡的笑了一声道：“陈家这位少爷不是普通人，这份气势放在这里，看来那位英伦王子和那个叫做麦克罗伊的人，今天要出丑了！”

　　“出丑也好，谁让他们惹上了羽凡？”女孩子一阵愤愤，然后眼眸立刻轻动了一下看，身后的老人立刻明白自家小姐的一丝，道：“小姐，要不要我去做些手段？”

　　女孩子轻摇手臂，一双如玉的手指，无名指上，一颗璀璨的玉石，上面很清楚的雕刻着一个人的名字，羽凡两个大字清晰可见：“现在不用。我周倩云的男人要是这点小事情都处理不好，那就不是我的男人了。不过……”

　　老人立刻心领神会的笑了一声道：“小姐，我明白的。对于麦克罗伊所在的那个俱乐部，我们周家会立刻停止经济上的支持。查尔斯亲王，那边也一样！”

　　女孩子点了点头道：“嗯，这件事情就麻烦何伯去处理了！”

　　“小事而已，小姐放心！”何伯重重点头道。

　　球场上，看着那个遥远的洞口，陈羽凡不住的发呆。不过陈羽凡来到欧洲也算是有些时间了，要说没有玩过高尔夫，那是假的，高尔夫这种运动对于他来说，简直太简单了，所以没有多少兴趣。

　　威廉看着一脸发呆的陈羽凡，讥笑道：“公爵阁下，这个洞口是国际惯例，规定三竿，已经算是比较近的了，要是您不行的话，认输也行！”

　　陈羽凡俊美的脸上翘起一阵笑意，道：“就只有这么近的一个洞口吗？未免有些简单！”

　　听见陈羽凡这般说话，立刻，整个球场一片哗然。那些媒体记者很剑客的记录下这句话，明显这句话在明天的头版头条上，一定是火爆异常，想一想。一名东方人，居然会说高尔夫简单，最后要是他输掉了，那自然是一场能够爆炒的新闻。尤其这位年轻的东方人还是一名公爵。这绝对是看点。

　　不过也有些人此刻不是幸灾乐祸的心情，而是为陈羽凡捏一把汗。在他们看来麦克罗伊选择这个比较普通，简单的洞口，那已经是给陈羽凡面子了。毕竟高尔夫正规比赛有十八个洞，每一个洞口三杆到五杆不等，七十二杆那是标准杆数。

　　但是要较真的话，能够按照标准杆数进球的，那还真是微乎其微。

　　麦克罗伊一看陈羽凡居然如此的张狂，言语之中对于高尔夫一脸不在乎的模样。要知道，一个人的信仰被别人亵渎，那是很让人抓狂的事情，所以麦克罗伊立刻冷声道：“公爵阁下，那您认为要如何比才好呢？”

　　陈羽凡不断拨弄着手中的碧玉扳指，故意沉吟了一下，道：“还是国际惯例吧！要不然，太过没有意思？”说着，陈羽凡看着威廉王子道：“王子殿下，你感觉如何？”

　　威廉王子立刻冷笑了一声道：“既然公爵阁下发话，那我只要舍命陪君子了！”说着，立刻一招手，三辆高尔夫球场上专用的车子开了过来。圣安德鲁斯球场，作为高尔夫球的圣地，设备自然是齐全的。

　　同样，三位美女球童也摇晃着纤细的腰肢走了过来。这三位，可以说是圣安德鲁斯最为出名的球童，也是最为养眼的美女。可谓的千里挑一的美人儿。不论是容貌还是身材，都是一流，今天要不是威廉王子和这位英伦新晋的公爵在，那她们是不会轻易示人的。

　　看到她们出场，一些人都开始拼命的吹口哨，今天确实是大饱眼福的一天。不仅能看到疯狂的比试，同样能够看到美女。这真是梦寐以求的事情。

　　威廉王子很绅士的一伸手道：“公爵阁下，您先选吧！”

　　陈羽凡也不可以，凝望着这三位美女很久，然后走到中间那位美女面前。美女似乎有些受宠若惊。不过不得不说，陈羽凡的眼光确实毒辣，这位美女一身制服装扮，清纯的白色小褶裙，随风摆动，太阳帽，一身粉红色的T恤，曼妙的身材，呼之欲出。

　　很绅士的一伸手，陈羽凡在美女的手上亲吻了一口，这是西方的礼节，不过美女似乎有些不知所措，脸色立刻红润了起来，道：“公爵阁下好，很荣幸为您服务！”

　　陈羽凡笑道：“敢问小姐芳名？”

　　“罗雅！”美女很轻声的说道。

　　威廉王子在一边笑道：“公爵阁下真是好眼光，罗雅小姐可以说是圣安德鲁斯最为宝贝的震场宝物啊！”

　　而麦克罗伊则是有些不耐烦了，对于一名职业球员来说，高尔夫才是最重要的。而不是这些美丽的小姐，一看陈羽凡就知道并不是一个职业的高尔夫球手，所以带着一丝蔑视和冷笑道：“公爵阁下，可以开始了吗？”


第219章 献丑，献丑

　　看着一脸急不可耐，似乎一定要给自己一点颜色看看的麦克罗伊，还有一群幸灾乐祸的“战地”记者，陈羽凡潇洒的一偏头，淡淡的笑意划过嘴角道：“可以开始了，不过我想还是王子殿下先来吧！”

　　苏格兰的天空，依旧是白云飘飘好不漂亮。一场火热的球赛就要在这里展开，也即将成为英伦民众茶余饭后的谈资。所以，一双双眼睛，充满热情的注视着这场球赛，有人希望王子一展雄风，有人盼望麦克罗伊再创佳绩，不过似乎没有人看好陈羽凡这位新晋的公爵。

　　欢呼声一阵一阵从球场上传过来。

　　威廉王子看了一眼陈羽凡，并没有推辞，笑意道：“那好吧！我就先来抛砖引玉一番吧！”不过他的笑意在陈羽凡看来，阴冷中带着一丝嘲弄，紧握着球杆的手臂，姿势很标准，下一刻，腰部用力，顿时，碰的一声，高尔夫球被撞飞出去，奔着那个洞口而去。

　　这第一个洞口，三竿杆，不过威廉王子似乎偏离的有点距离。作为业余人员，威廉王子从来没想过三杆能够进洞，只要分数不超过二，那他就已经谢天谢地了。作为高尔夫球这种运动，规则是很奇怪的。

　　十八个洞，每一个洞距离不等，有标准的杆数。或者是三杆，或者是四杆，而作为球员，在规定杆数内不进球，那就必须加杆数，加一杆算一分。最后算分的时候，分数最少的则获胜。而如果规定是三杆，你只用了两杆，那就是负一分。

　　不过普通人要打出负分，那还是比较困难的。威廉王子抛砖引玉过后，自然是开着自己的车，前往球落地的地点，虽然并不是怎么理想，不过还算可以。球落地的地方，早有计分的人开始计分了，自然不能作假。

　　威廉王子过后，陈羽凡看着麦克罗伊，一挥手道：“请！”

　　麦克罗伊很不客气，握着自己的高尔夫杆子，标标准准的一杆，很用力，高尔夫球沿着空中，一道美丽的抛物线。很久很久才落下，不过很可惜，并没有直接进洞，而是一杆落在了洞口两三码的地方。

　　下一杆就算是傻子，都能轻松进洞。所以，麦克罗伊带着一种轻蔑和挑衅的目光看着陈羽凡。似乎想看看这位新晋公爵到底有什么手段，不过礼节却并没有失去，还是恭敬的说道：“公爵阁下，请！”

　　陈羽凡嬉皮笑脸道：“我来试一试？”

　　此刻，众多媒体的目光已经全部汇聚到了陈宇的凡的身上，他一时间成为了聚光的焦点。无数摄像机在他的面前晃动着，有一种说不出的意思。可能是在讥笑，可能是在讽刺，又可能是有别的意思。

　　不过当陈羽凡握住高尔夫球杆的时候，顿时，一阵爆笑从人群中发出。就连麦克罗伊都有些肚子疼，捧腹笑道：“公爵阁下，您原来是不会高尔夫球的？”

　　陈羽凡淡淡笑道：“略懂，略懂！”毕竟，陈羽凡的握杆的姿势太不正确了，他居然一只手握住高尔夫球杆，好像是握住了一把长长的砍刀，另一只手居然很若无其事的插在口袋里面，这个模样很标准的不是一个懂得高尔夫球的人。

　　这种姿势，别说打球，就算是能够击打到高尔夫球都是一个问题。麦克罗伊不断冷笑，心想：你这样一只手，能够碰到球才有鬼呢？连球都碰不到还敢来球场，这次，你这个公爵的面子要丢光了。不过回首一想，这正是王子殿下要求的结果，所以也不出言提醒。

　　麦克罗伊的心理变化，陈羽凡自然看得清楚。脸上露出一丝冷峻的笑意，他不是不懂得怎么样去打高尔夫，相反，他的姿势要比任何人都标准，都完美，都像一个贵族。但是在他看来这种运动，简直是小孩游戏，所以一只手就足够了。

　　陈羽凡意味深长的看着麦克罗伊道：“作为职业高尔夫球员，您说我这一杆子会进吗？”

　　顿时球场上再次一阵爆笑，麦克罗伊都不知道该如何来描述这位金玉其外败絮其中的公爵，只是略微的笑意了一下，道：“也许会吧！”

　　陈羽凡顿时脸上一阵儒雅的笑容，让人陶醉。一个光环四射的人物，不论如何掩饰，那也掩饰不住他身上的光芒。就这样一笑，不知道迷醉了多少少女。就连站在陈羽凡身边，原本投去鄙视目光的罗雅脸上都一阵羞红和迷离。

　　她离着陈羽凡最近，自然对于那种光蕴感觉得最清晰，呆呆的喃喃自语道：“真好看！”

　　不过陈羽凡的姿势是摆出来了，但是一直没动，这让麦克罗伊有点着急道：“公爵阁下，您到底还要不要进行，如果不要，那就直接认输好了！”

　　对于麦克罗伊的讽刺，陈羽凡并不在意，只是轻声笑道：“我在想，到底要赢你多少分，才算好。既不能伤了感情，还要赢得比较漂亮！要不然你给我一个数字吧！看看你的承受底线！”

　　众人心中再次不屑的笑了一声，在他们心中，这位东方公爵哪里只是无知，根本就是无谓。在整个世界上，要想和麦克罗伊较量的，只有美国的老虎。就算老虎，也不可能轻松的赢了麦克罗伊，更何况你一个连球杆都不会握着的人。

　　麦克罗伊苦涩的摇了摇头，笑道：“公爵阁下到是很有信心？”

　　陈羽凡磨蹭了手中的杆子道：“要赢你很简单！”狂妄的语气中带着一股势不可挡的霸气，让麦克罗伊都感觉浑身颤抖。有一种说不出来的感觉。

　　猛的，陈羽凡挥杆了，就在众人都感觉他不可能击中球的时候，就听见碰的一声，高尔夫球飞了出去，带着无限的旋转力度好像激射出去的子弹一样，很准，很准。没有丝毫差距，在天空划过一道白虹之后，准确的落到了球洞之中。

　　一杆，一杆进球，还是用这种超乎寻常的姿势，众人诧异，稍息之后，立刻爆发出一阵惊叫和欢呼声。

　　陈羽凡很下意识的将高尔夫球杆架在自己的肩头，然后淡淡笑道：“献丑，献丑！”


第220章 别太放肆，没什么用

　　震惊，绝对的震惊。到不是说陈羽凡能将够一杆进洞而震惊，而是因为陈羽凡这种姿势，太让人震惊了。这样没有科学依据的姿势，居然也能一杆进洞。或者应该说陈羽凡运气太好了，如果不然，记者们还有麦克罗伊无法解释这一切。

　　球场上，长大的嘴巴，能够吃进去两颗鸡蛋。麦克罗伊一脸惊讶好像是见到鬼一样看着陈羽凡，他作为职业球员，虽然不敢相信，但是他的直觉告诉他，这绝对不是巧合，也绝对不是运气这么简单的事情，立刻再次审视了一下陈羽凡那张玩世不恭的脸庞道：“公爵阁下，没想到您是高手，失敬了。看来我也要认真些才行！”

　　陈羽凡拉着杆子，淡淡笑道：“我说过，我只是略懂而已！”

　　一边说，陈羽凡一边拉着身边的罗雅，还不住的在她的小手上摸了两下，假装色色道：“罗雅小姐，要麻烦你了！”

　　罗雅愣神了好久才回过神来，一脸娇羞的笑意道：“没关系的，这是我的职业！”

　　说着，两人上车，开着车，迅速离开。奔着第一个球洞而去。此时此刻，麦克罗伊已经是一身冷汗了，还好这场比赛是标准赛事，要不然自己被这位公爵这一下，绝对要在高尔夫球界身败名裂的。

　　要是被同行们知道自己输给了这样一个一无是处的公爵，那不要笑掉大牙的。所以自己必须认真起来，必须要发挥出对战老虎时候的疯狂状态。将他作为假想敌，要不然自己会死得很惨。

　　不过麦克罗伊不知道，有些事情不是天赋和努力说了算的。这种运动，在陈羽凡看来不过是一种游戏而已。武者，尤其是八品九品的武者，对于力道速度和准头的掌握，那是绝对到位的。要不是武者都有更大的用处，那他们怎么可能寂寂无闻呢？

　　跟着陈羽凡的车子，那群记者好像疯狂了一样，跟着陈羽凡，希望看看这位紫荆南风公爵到底还有什么手段，刚刚到底是运气，还是这位公爵故意的。毕竟能够获得公爵的爵位，那在这些凡人眼中，自然是高深莫测的。

　　就连在休息区中观战的索菲亚公主都感觉到了一股莫名的幸福。

　　而此时此刻的白金汉宫，自然也已经有人将苏格兰球场的事情回报给了一丽莎白女皇陛下。女皇陛下一只手握着权杖，一只手扶住龙椅，成熟女人的魅力在浑身皇室气息下，显得更加妩媚动人。

　　看着情报，淡淡的笑了一声，一丽莎白女皇陛下摇了摇头，道：“蠢货，威廉这个蠢货居然主动去挑衅陈。”顿了顿声音，一丽莎白再次道：“不过这样也好，丢一下面子，也让他死了那份心思吧！”

　　球场之上，威廉王子看着陈羽凡不断靠近的车子，脸上的颜色变得有些难看，大老远就冷声笑道：“公爵阁下真是好手段，明明是高手，居然还隐藏！佩服，佩服！”

　　陈羽凡微笑着，捏着自己的鼻尖，道：“侥幸，侥幸！”

　　最后，威廉王子用了四杆将球打进去，而麦克罗伊用了两杆。虽然已经是很好的成绩了，但是依旧落后陈羽凡一分。所以，两人的脸色都是不好看，不过威廉王子依旧是保持着皇室的风度道：“公爵阁下，下一个洞是五杆，有些远，不知道公爵阁下还有没有上次的幸运！”

　　讥笑，威廉王子依旧是在讥笑。不过陈羽凡始终不以为然，嘴角翘起道：“也许幸运女神依旧会光顾我的！王子请！”

　　碰，威廉王子一杆出去，效果很不理想，应该是情绪波动的结果。而麦克罗伊也是一样，一杆出去，还离洞口很远很远，似乎再来三四杆，才能进洞。不过这样的成绩，对于五杆来说已经很不错了。不过在这位高深莫测的公爵阁下面前，麦克罗伊再也不敢小觑了。

　　又轮到陈羽凡了，记者的镜头依旧是对准了他，现在才是见证奇迹还是运气的时候。陈羽凡依旧是单手挥杆，天空中瞬间再次流云飞过，这次比较远，所以没有人知道，到底结果怎么样。

　　不过很快，计分牌子就亮了起来。在所有人期待还有麦克罗伊紧张的情绪下亮了起来，刚刚一个三杆的洞，陈羽凡只用了一杆，那就是负二分，如今陈羽凡的分数直接亮出，负六分，在次是一杆进洞。

　　这让麦克罗伊简直有一种要昏厥过去的感觉了。

　　曾经的高尔夫球界是有人能够一杆进洞的，不过能够连续两杆都进洞，那可能是发挥超常了。不过麦克罗伊的噩梦才刚刚开始，圣安德鲁斯球场，将会成为他高尔夫球的终结之梦，让他汗颜的以后再也不敢去触碰高尔夫球杆子。

　　第一杆，第二杆，全部是一杆进洞。然后第三杆子，一个四杆的球洞，陈羽凡再次一杆进洞。震惊再一次降临，直接击碎了，所有人的梦想。人们很好奇，这种姿势也能够一杆进洞，这不是奇迹那是什么。

　　陈羽凡不知道，这场比赛之后，无数的高尔夫球员都开始研究，研究陈羽凡这个姿势。最后还真有几个小成者。

　　整场球赛，陈羽凡挥杆的次数最少，但是始终保持那个好像拿砍刀一样的姿势。简直是闻所未闻，不过却又爆发出惊人的力量，居然全部一杆进洞。十八杆，十八杆全部进洞，取得了负五十四分的成绩，几乎是历史没有过的成绩。

　　这让麦克罗伊直接崩溃了。他拼命，拼命都没有超过负十分，而再看看人家紫荆南风公爵，那简直是一种如有神助一样，杆杆干净利落，简直是活见鬼了。此时此刻，整个球场上再也没有哄笑的声音而是一种敬畏。

　　站在陈羽凡身边的罗雅也沾光不少，美女帅哥配球神的称号，顿时在整个英伦好像是逐风一样的被传开了。而经过此一战，麦克罗伊也是声名狼藉，他所在的俱乐部也因此倒闭了。再无重见天日的一天。

　　优雅的晃动着高尔夫球杆，踏着悠扬的步子，来到了瘫软在地上的麦克罗伊面前，陈羽凡淡淡的笑意，重重的拍着他的肩膀，和煦的笑意道：“May the force be with you！”

　　麦克罗伊和围绕着的记者都很感动，你看看人家，这才是贵族风范。赢了还不骄傲，还说出这样一句语重心长鼓励的话语来，顿时这句话被各大报纸媒体传唱。什么紫荆南风公爵，真正的贵族。什么东方名门，之类的全部都看著报端。

　　而这句May the force be with you，也成为了英伦的人们相互鼓励的话语。这句话在英伦翻译出来是愿力量与你同在，无比的鼓舞人心。

　　回到休息区，索菲亚公主撅着嘴巴道：“陈，那样的人，让他自生自灭好了，你为什么还要鼓励他？”

　　陈羽凡笑了一声道：“我鼓励他了吗？”

　　“难道不是吗？May the force be with you，那是愿力量与你同在，自然是鼓励的话语？”索菲亚公主不解道。

　　陈羽凡玩味的摸着自己的碧玉戒指道：“这是你们西方人的解释！”

　　“那你说这话是什么意思呢？”索菲亚公主撅着嘴巴，好奇的问道。

　　正当陈羽凡准备解释的时候，一个清冷的东方声音，绝美的嗓音连索菲亚公主都动容的在他们的身后响了起来，道：“在东方，这句啊话的意思是，别太放肆，没什么用！我说的对吗，羽凡？”


第221章 她真的是公主？

　　轻灵的枣红礼服，脚踏一双公主水晶鞋，头上青色发带轻舞飞扬，卷起一丝丝秀发的飘逸之美。星眸闪动，那眸子中书写的意思连一边的索菲亚公主都看的清楚明白，那是浓浓的爱和思念，轻巧的琼鼻皱了皱，露出一丝可爱的调皮。

　　淑女的步伐，几步来到了陈羽凡的面前，娇嫩的手臂打搭着陈羽凡的脖颈，顺势坐在了陈羽凡的身上，放光的眸子淡淡的，扬起一阵甜美，白皙的脸上，立刻划过一道红云，依靠在自己熟悉的怀抱中，自然是有一种魂牵梦绕的感觉。

　　也不理会对面索菲亚公主紧张和警惕，甚至有些恼火的目光。女孩子俯下身子，轻动嘴角，在陈羽凡的额头上亲吻了一口。留下淡淡的唇膏的香味，芝兰香气吞吐着，在陈羽凡的耳边轻声道：“羽凡，我好想你！”

　　陈羽凡微微笑着，然后牵起女孩子的嫩滑的小手道：“倩云，今天怎么有空来这里的？”

　　周倩云立刻一阵撒娇，不高兴道：“怎么？你能来我就不能来吗？”

　　陈羽凡尴尬的一笑，解释道：“我不是这个意思，不过你们周家家大业大，你又是新时代的女强人，怎么会有空来这里呢？不要帮助你爷爷处理家业吗？”

　　周倩云立刻感觉到了陈羽凡话语中的一些不好的信息，娇柔的在陈羽凡的身上磨蹭了一下，道：“羽凡，你还在生我爷爷的气嘛？他不是故意的，其实他对你还是蛮有好感的，真的！”

　　陈羽凡淡淡笑了一声，眸子闪动出两道冷光道：“派了那么多高手和一只世界顶级雇佣兵来买我的一只胳膊，这叫做好感？”随即，陈羽凡冷哼了一声道：“这样的好感，我陈羽凡无福消受啊！”

　　“羽凡……”周倩云腻在陈羽凡的怀抱里面，拉长了声音娇嗔道。

　　陈羽凡脸色立刻柔和了下来，无奈道：“好吧，好吧！我不提这件事情，不提了！”

　　周倩云腻声道：“我就知道你最好了！”

　　不过陈羽凡想要不提，但是有人要提的，看着这对男女在自己面前如此亲昵。还能够保持这样的镇定良久，皇室的教养确实不同。索菲亚忍了好久，都没有打断陈羽凡的话，但是现在她确实忍无可忍了。

　　“陈，她是谁？”犀利的声音带着一丝丝冷意，索菲亚公主要发飙。毕竟对于这个参观过自己全身上下，让自己心动不已的男孩子，索菲亚公主是绝对不会放手的。吃醋，是的，她确实是在吃醋。

　　但是她这一问，却让周倩云脸上立刻娇笑了起来，捶了陈羽凡一拳道：“羽凡，你真是花心，有了我，有了飞花，国内还有那么多姐妹都不够。现在居然还逗弄人家未成年的小妹妹，你就是一个坏人！”

　　陈羽凡哈哈大笑了两声，他知道，周倩云只是佯装这样娇羞和妩媚。就好像刺猬一样的防备，要激怒一下索菲亚，同时白皙的玉臂死死的勾着陈羽凡的脖颈，似乎在对侵略者述说自己的归属权。

　　“你……”索菲亚公主一阵气结道：“我已经成年了，再过十天就是我十八岁生日了！”

　　陈羽凡额头一阵暴汗，果不其然，周倩云立刻抓住这个机会，嘻嘻媚笑了一声道：“小妹妹，这么说你还真没成年啊！来来来，叫声姐姐来听一听，姐姐来给你糖吃！”

　　索菲亚的小宇宙已经到了要爆炸的边缘了，怒道：“你是谁姐姐，我姐姐都是公主的！”

　　周倩云立马一惊，看着陈羽凡，道：“羽凡，真有你是公主你也能够骗过来的！”说着，她放下陈羽凡轻摇步子来到了索菲亚的面前，嘻嘻笑道：“小妹妹，你真是公主吗？”

　　“那还有假！”索菲亚接着道：“不要叫我妹妹，我没有你这样的妹妹！”

　　周倩云一阵无语，不过依旧小心道：“你是羽凡是新欢，我是他的旧爱。叫一声姐姐也没有错的。不过小妹妹，你可要小心，羽凡可是正宗的狼，大色狼。你们皇室的规矩又那么严格……”

　　停顿了一下，周倩云接着道：“不过你要是真心想要跟着他，那日后我们就共侍一夫了。过些天，姐姐在帮你介绍一下其他的姐妹们，小妹妹，你这么可爱，保证他们会喜欢你的！到时候……”

　　根本就没等周倩云说完，索菲亚立刻是一阵吼叫道：“不要说了，不要说了！”说着，狠狠的瞪着陈羽凡一眼，道：“陈，你说这到底是怎么回事，这个女人到底是谁？到底是谁啊？”索菲亚简直有些狂怒到了歇斯底里的程度。

　　一边的周倩云捂嘴一笑道：“小妹妹，你们西方都是怎么教育女孩子的。女孩子要三从四德，在我们东方哪里有女孩子敢这么和自己的男人说话的，就算男朋友也不行的。我们东方的男孩子都喜欢，温润恭顺的女孩子的！”

　　这话不禁有些恶毒了，这分明就是欺骗索菲亚没去过东方，还转弯抹角的说皇室没教养。

　　不过索菲亚现在根本就听不进去，只是一味的问道：“陈，她到底是什么人？我要你亲口告诉我！”

　　陈羽凡淡淡的起身，一脸笑意道：“她叫周倩云，是我陈羽凡的女人！”

　　这种场合，索菲亚要说不崩溃那是假的。猛的起身，索菲亚恶狠狠的看着陈羽凡道：“你混蛋！”然后愤怒的跑开了，一边跑，一边清泪纵横。

　　陈羽凡几步来到周倩云面前，搂着她纤细的腰肢道：“这下你满意了！”

　　周倩云调皮的一笑，琼鼻轻皱了一下，道：“谁让你这么花心，也不怕爷爷再派人来废了你！我只是为了保护你啊！”

　　陈羽凡捏着周倩云的鼻子，宠溺道：“这下好了，你爷爷不会追杀我了，不过我要被整个英伦王室追杀了！”

　　周倩云神色一惊，道：“她，真的是公主？”

　　陈羽凡重重点头道：“不仅是公主，还是英伦皇室的第一顺位人！”


第222章 美丽的误会

　　要说陈羽凡的女人，京都的陈若施，纳兰艳艳，苏菁菁。英伦的凯瑟琳，欧洲的慕容飞花，西西里的女土匪珍妮弗，还有就是周家这位周倩云。这些女孩子中，最讨陈羽凡欢心的莫属于是周倩云了。

　　周倩云懂事，大方，确实是大家风范。不过有时候也会有情调，灵动的有些鬼马。智慧超群，不是一般的女孩子能够比拟的。光看看她在周家的地位就知道了，周家乃是欧洲第一大家族，周家两位孙子辈的几乎是一无是处的浪荡公子。

　　在周家的第三代中，只有周倩云杀入了周家的董事会。而且还获得了周家不少的股份。

　　周家老爷子将这位孙女是当做继承人来培养的，这位周家小姐，别看她在陈羽凡面前小鸟依人。离开了陈羽凡那可是女皇一样的存在，叱咤风云，商界之中，翻手为云覆手为雨的天之骄女。强大无匹的存在。

　　但也正是由于太过于锋芒毕露，头角峥嵘了，所以被别人羡慕嫉妒恨了。在一次聚会上，这位小姐依旧发挥着自己艺高人胆大的风格，不带一个保镖，最后被人在酒水里面下药了。想起那个时候，周倩云就算今天还是面红耳赤，媚眼如丝。

　　固守大家风范的这位女子，居然也会主动对于男人求欢。不过现在她也习惯了。

　　那个月色迷茫的夜晚，正巧陈羽凡在，所以两人就上错了床。这两人的缘分，可以说的错误的缘分，也能说的床上打出来的缘分。陈羽凡救了她，也算是毁了她，所以清醒过来的那天早上，周倩云连想死的心都有了。

　　不过她那个时候的想法很实在，就算死，也要拉着这个毁掉自己清白的人一起死。连哭带打的要和陈羽凡拼命，不过拼命的结果就是又一次被推倒。不过这次她倒是比较清醒，不似被人下药了一般，没有半点知觉。

　　最后居然被弄出感情来了，毕竟东方女子不管多么强硬，对于第一个和她上床的男子从骨子里面都有一种逆来顺受的错误感觉。这让陈羽凡到是哭笑不得。现在看着这个躺在自己怀里腻味的发甜的女孩子，再想想当时那个要拼命的女人。

　　陈羽凡都感觉不出来，这两人会是一个人，现在的周倩云可是主动的很，主动求欢，毕竟是个女的都受不了那销魂的滋味。

　　龙神功锻炼出来的体魄和技术，那不是开玩笑的，不是那些泡在酒坛子里面整天醉生梦死的人能够比拟的。

　　不过这也弄出事情了，周家老爷子周藏风，那哪里是省油的灯。这件事情不知道从什么渠道被他知道了，周家老爷子怒了，一怒之下，派出了周家无数高手还雇佣了一支极品雇佣兵对陈羽凡进行狙杀。

　　但是效果是显而易见的，结果很失败。那些高手陈羽凡看在周倩云的面子上都打残了，而那些可怜的雇佣兵则直接被杀了。尸首全部扔到了多瑙河，一时间，多瑙河畔这个美丽的风景，变成了警察常来的地方。

　　此役之后，周藏风也意识到了情况的重大。所以开始细致的去调查这个毁掉自己孙女清白，偷走自己孙女芳心的男子。不过不查不知道，一查吓一跳，直接将天石古堡给查了出来，那个时候，周藏风是一阵冷汗。

　　不过害怕归害怕，警告还是要的，所以周藏风暗地里面给陈羽凡传话，必须要他只有周倩云一个女孩子，要不然自己还要废了他。他的话，陈羽凡是左耳朵进，右耳朵出，所以根本就没有什么感觉。

　　今天听周倩云这么一说，陈羽凡不禁淡淡的笑意。在他看来周家作为欧洲第一大家族，但是无论是武力，还是说金钱，他总是明面上的。不能和天石古堡相媲美，这样的警告，只不过是让周藏风老爷子自己安心一些罢了。

　　看着娇嗔的腻味在自己怀中的周倩云，嘟嘟着小嘴，甚是可爱。陈羽凡搂住她的腰肢道：“倩云，跟着我这个花花公子后悔吗？”

　　周倩云嘟囔着嘴巴，娇嗔道：“后悔啊，后悔，都后悔死了。但是我后悔了，你就能放手吗？”

　　“不能！”陈羽凡笑意道。

　　虽然周倩云口中如此说，但是眼角带笑，放肆的捏着陈羽凡的脸庞道：“就知道是这样的！你不放手，我又能怎么办呢？只能赖上你咯！”说着，周倩云脸上更加甜蜜的笑意，靠着陈羽凡的肩膀，似乎好像树袋熊一样挂在陈羽凡身上。

　　陈羽凡轻轻的拍打着周倩云的翘臀，脸上笑意道：“真不后悔吗？也许你多求我两次，我真会放手的！”陈羽凡说着，脸上挂起了坏坏的笑意。他很确定，跟了他的女孩子，那就真的舍不得离开了。

　　不过周倩云却是装模作样的沉吟了一刻，撅嘴道：“要说后悔，我只有两件事情比较后悔！”

　　陈羽凡笑道：“说说，我听着！”

　　嘟囔着嘴巴，周倩云道：“第一件是没有早点遇到你！”

　　“那第二件呢？”陈羽凡饶有兴趣的看着周倩云。周倩云低低下头，趴在陈羽凡的身边，脸色娇羞，不断喘息，芝兰香气到处四溢，轻咬着陈羽凡干净的耳垂，轻声道：“至于第二件事情嘛？那就是……”

　　“什么？”陈羽凡越发的好奇了起来。

　　“就是……”周倩云的声音越发的轻微了起来，带着调皮道：“就是那天晚上我怎么就稀里糊涂的被人下药了，我的第一次，都没有，没有好好的感受一下！真的好后悔，好后悔！”

　　陈羽凡哈哈笑了一声，连忙取笑道：“小腐女，那食髓知味还不知足吗？”顿了顿声音，陈羽凡接着道：“不过话说回来，你要是很清醒的时候，怎么会遇到我呢？”

　　轻咬着手指，周倩云嘻嘻一笑道：“是啊，是啊，那样我就遇不到你了。其实我还要谢谢那个家伙呢？只可惜，他已经被你打残废了。”想想那天晚上的事情，周倩云浑身感觉一阵燥热，说不出的羞涩，尤其是……

　　就是此刻，陈羽凡的身体轻动，似乎顶到了女孩的敏感位置，周倩云连忙一声嘤咛，浑身瘫软。捶打着陈羽凡的身体道：“这里是球场拉！”

　　不过陈羽凡此刻却的对着渐渐黑色的天空爆呵了一声道：“混账，你们这些跳梁小丑想为谁出头？找死！”

　　周倩云听到这声怒斥，也是浑身一阵，心脏怦怦乱跳。一方面是害怕，一方面还有娇羞，满脸烧红。心中点点泛起涟漪道：原来他不是……想来是自己误会了。自己和他本来就缘于一场美丽的误会！不是吗？

　　不过此刻，周倩云更加担心，到底是什么人来这里对付陈羽凡。不过当她回眸的时候，冷汗直流，因为一把长剑已经迎面而来，闪烁着阴冷的寒光。


第223章 我能救她，也能杀她

　　美丽的误会造就了一段旷世的姻缘，只是就在这对恋人同时泛起一丝甜蜜的回忆时。却不小心被打断了，这让陈羽凡十分愤怒。更让他愤怒的是，这借助已经有些黑夜的天空而绝杀出的两把剑并不对自己而来的，而是对着自己怀中的女孩儿。

　　是的，这两把剑很精准的对着周倩云背后的两处死穴而来。这让陈羽凡无法容忍，加持了魔法的中世纪长剑，居然会出现在圣安德鲁斯高尔夫球场。如此明目张胆，如此挑战神经，能够在苏格兰做出这样事情的人，无疑只有一家。

　　“白金汉宫！”陈羽凡恨恨道。对于白金汉宫，他并不是畏惧，只是不想太过于招惹这些麻烦而已。不过不想招惹麻烦，并不代表他就害怕麻烦，所以，当麻烦真的来临的时候，陈羽凡的出手那就绝不留情。

　　龙之怒，无人可以抗衡。

　　猛的一个金刚铁板桥，陈羽凡坚挺的后背直接将身后座椅给压弯了，周倩云似乎一下子没有反应过来，急促的尖叫了一声。不过她的娇躯很快就随着陈羽凡的平躺，而趴了下来，酥胸压在陈羽凡旷阔的胸膛上。

　　羞红的小脸蛋贴近男人俊美的面颊。不住的娇喘着，嘴角散发出芝兰芬芳。不过俏皮的眼眸却一眨一眨的，立刻从惊悚的神色中恢复了过来。因为她知道，和陈羽凡在一起，自己绝对不会有事情。

　　平躺身躯，陈羽凡一只手紧紧搂着周倩云纤细的腰肢，一只手划出一道剑气，凝结虚空，从一双手指间激射出去。铛铛，两声清脆的响声，直接将两把加持了魔法的圣剑逼退出去老远，老远。

　　脚尖轻轻点地，一跃而起，如幻影一般，身形如风洒脱飘扬。顿时，陈羽凡搂着周倩云已经站了起来，笔挺的背脊，一身单薄的衬衣，在风中猎猎作响。鼓动的刘海微微飘动，一双沉静的眼眸，说不出的冷色。似乎在看两个死人一样。

　　低下头，很温柔的在周倩云的耳边道：“倩云，被吓到了吗？”

　　周倩云抿着小嘴，微笑着轻摇臻首，小脑袋下意识的就贴在了陈羽凡宽阔的肩膀之上，脸上洋溢出甜蜜的小女人笑意：“这个世界上，只要有你的地方，我就不害怕。”

　　陈羽凡淡淡的一笑，眼眸再次凝望着不远处的两个人，满是肃杀之气。这两人似乎也并不畏惧，一副不畏死的模样。可以肯定，这两个家伙绝对是白金汉宫的死士，不过陈羽凡有一点不明白，他们到底是索菲亚的人，还是一丽莎白的人。

　　这一点才至关重要。不过随随便便出手，就是两个九级人物，白金汉宫，确实有足够的本钱。陈羽凡从来不小看这个世界上的任何皇室，就算是白金汉宫，就算是东瀛的天皇宫。就算他们已经没有巅峰的权利，但是依旧不能小觑。

　　“你们是什么人？”陈羽凡冷声道。

　　虽然心知肚明，但是经典的开场白还是必要的。毕竟问清楚了总是比单凭猜测要可靠的多，不过死士的口都比较严。所以陈羽凡并不希望能够从他们嘴中问出些什么话来，就算问出来，那恐怕也是假话。

　　不过这两位皇室保镖还真是实诚，道：“我们是英伦皇室大剑师！”

　　大剑师在西方是一种职业，是超乎保镖的保镖。也是西方剑师的一种称谓，他们的职责应该就是保护英伦王室的安全。同时铲除一些英伦王室不能出手，又必须要死的人物。九级的剑师，被称之为大剑师。

　　陈羽凡好笑了一阵，然后亲昵的捏着周倩云的琼鼻道：“看看，我说你把英伦的王室引出来了吧？”

　　周倩云撅着小嘴巴，娇嗔一句道：“人家哪里知道会这样嘛？人家也不想的拉！”

　　女孩子娇嗔之余，似乎还有些撒娇的模样。不过这却是让陈羽凡又好气，又好笑。慢慢抬头，凝望着这两位大剑师，再次道：“两位，我是紫荆南风公爵，怎么说也和你们英伦王室有些交情，你们此番作为，未免有些过火了吧？”

　　“哼！”谁知道，两位大剑师同时冷哼了一声，其中一位道：“就是因为知道你是紫荆南风公爵，所以我们才对你剑下留情。要不然，你和这个贱人早就变成亡魂了。伤了我英伦公主殿下的心，伤了我英伦皇室的尊严，这个贱人必须死！”

　　周倩云听着他们左一口贱人，又一口贱人的叫着自己，脸上顿时刷白了下来。浑身阴冷的发抖了起来，一双小手，紧紧的扣着陈羽凡的大手，咬牙切齿道：“你们说什么？再说一遍？”

　　“贱人，贱人，贱人！”两位大剑师似乎有些肆无忌惮道。

　　不过陈羽凡知道，这位周家大小姐要动怒了。她一怒，那就是要死人的。周倩云别看在自己男人面前这幅小鸟依人的模样，但是一旦暴起，那是恐怖的，周家人都知道，所以称之为血色莲花。厉害异常。

　　陈羽凡同样知道，这周围不知道有多少周家的高手在暗中保护这位周家大小姐。只是，周倩云一时气急，嘴角颤抖，连话都说不出了，更不谈下命令了。只是那两位大剑师似乎依旧不肯罢休道：“南风公爵，你是皇室指定的驸马，以后也会是亲王殿下。我希望你能明白自己在做些什么。除开索菲亚公主殿下，你不能靠近任何女人。皇室尊严，不容别人侵犯，你还是乖乖跟我们回去认罪吧！而这个女人今天必须死！”

　　他们的话同样激怒了陈羽凡，陈羽凡眯起眼睛，冷声道：“这是你们自己的意思，还是索菲亚的意思，亦或者是一丽莎白的意思？”

　　“放肆，公主和女皇陛下的名讳岂是你能够随便称呼的！”一名大剑师暴怒了起来道。

　　陈羽凡一双星眸开始点点映衬出阴寒的光芒，冷声道：“看来你们是在一步一步的试探我的底线，那好吧。既然你们白金汉宫的人这么不识趣，那就休怪我不顾情面。我能救活索菲亚，我同样能杀了她！”


第224章 你想如何就如何

　　陈羽凡这话并不是无的放矢，而是真的。血洗英伦这种做法虽然说有些荒诞，但是白金汉宫的软肋他还是知道的，那就是这位索菲亚公主。一丽莎白的第一顺位继承人，她要是死了，那皇室大权就不可能再是一丽莎白一脉来掌控了。

　　所以只要抓住这个软肋，那肯定是一击必杀的。而且在这个世界上，陈羽凡要放下身份去当刺客，去刺杀某些人，那谁都躲不了。这就是一个死结。一丽莎白希望陈羽凡这样的强者只效忠于皇室。

　　为了这个目的，连女儿都舍得，陈羽凡答应，那就是双赢的局面。但是陈羽凡并不喜欢别人来干预自己的事情，甚至说是极为反感，龙有逆鳞，触之即死。一丽莎白的这次试探更好像警告一样。

　　她不希望皇室出任何的丑闻，她看中了陈羽凡女人多这个软肋来进行博弈。一丽莎白并不想要置周倩云于死地，只是想要通过这个女孩子告诉陈羽凡，你如果不听话，那你的女人就会变成剑下亡魂。

　　但是一丽莎白似乎忘记了一点，那就是陈羽凡的女人，哪一个会是简单的角色。你是英伦王室，你权利再大，权柄再多，那也只能在欧洲这块地方做些事情。华夏，京都，那个地方是你的人能够进去的吗？

　　而在欧洲，慕容飞花是郁金香公爵的接班人，这小妮子看似柔美。骨子里面强硬异常，手中一支铁血郁金香的部队，都是陈羽凡帮助训练出来的。虽然都是女子，但是修为不低，杀她，别说郁金香公爵不答应，就算那支神秘的部队也不会答应。

　　至于周倩云，那有整个周家作为后台，你想要动她，那英伦首相第一个不同意。作为欧洲明面上最大的家族，周家可以说跺一跺脚那也是能够让欧洲大地颤三颤的豪门家族，更兼有高手无数。

　　而珍妮弗就更别说了，那可是黑手党女匪。手下起码有二十万之众，你可以试一试，动了他，整个西西里不会和你善罢甘休。所以，只要一丽莎白不是傻子，那她就不会去选择动这些女孩子。

　　这只不过是单纯的对与陈羽凡的威胁，但是这个威胁并不能构成真正的威胁。一丽莎白今天的作为，不可以说不愚蠢。她非但没有能够威胁到陈羽凡，反而激怒了这条东方巨龙，所以后果很严重。

　　不过陈羽凡只是有些想不明白，按照一丽莎白的智慧和手腕，她应该不会这般愚蠢才是。

　　静静的看着这两位大剑师，眼中带着稍许的疑惑。如今的陈羽凡通灵术已经能够收放自如了，他看得出，这两位九级的大剑师内心深处虽然坚毅，但是依旧有一种不可琢磨的想法，似乎他们并不是单纯的效忠于英伦的皇室。

　　苏格兰的夜空，越发阴暗下来，此时此刻，一双冷冷的眸子正在远远处盯着陈羽凡和周倩云。带着无比的偏激和愤恨，这让陈羽凡嘴角翘起了一丝说不清道不明的笑意，似乎心中谜团一下子解开了。

　　“看来，你们既不是索菲亚，也不是一丽莎白的人！”陈羽凡淡淡的笑容带着阴冷道：“那就休怪我不客气了！”

　　两位大剑师忽然一愣，就在他们怔神的时候。陈羽凡搂着周倩云，身影急速飘动，瞬间离开了圣安德鲁斯球场。速度之快，以一种肉眼难以琢磨的程度。陈羽凡实在是不想在这里杀人，但是又不得不杀人，所以十分矛盾之下，只能另选一片地方。

　　一刹的时间，两名大剑师已经做出了反应道：“追！”

　　黑暗的夜空中，三道身影好像是暗夜鬼魅一样在街边追逐。要说轻功和速度，那陈羽凡是首屈一指的。就算带着一个周倩云，那也是虚空漫步，走走停停，仿佛就是在等这两位大剑师一样。

　　终于追逐了良久，陈羽凡停下了脚步，一只大手依旧是紧紧的将着可人儿搂在怀中。俯下身子，轻轻在周倩云的额上亲吻了一下，道：“宝贝儿，好戏就要开始了。怎么样，兴奋吗？”

　　周倩云并没有太多表示，只是幽幽道：“又要杀人吗？”

　　陈羽凡忽然一怔，道：“你不想出气吗？”随即摊了摊手道：“如果你不喜欢，那就算了！”

　　周倩云娇笑了一声道：“我没有不喜欢，我都听你的！”

　　就在两人交谈的时候，暗夜的夜空中，两道身影有些喘息的追了上来。两把银色的圣剑在皓月之下，星星点点的闪动着光芒。两人相互对视了一眼，然后又看了一眼陈羽凡，脚步同时动弹道：“上！”

　　杀人，总是直线的好，以最短的距离，突发袭击，给人造成不可逆转的伤害。这一点西方是有自己的领悟的，比起东方的迂回，圆通，那就不是一个说法。不过陈羽凡是确实相信两点一线，才是最好的杀人模式。

　　所以他将周倩云安置在了一处安全的角落里面，迎着这两道银色的光芒直线而上。金光闪动，好似一阵风一样，暗夜之下，几乎都看不到陈羽凡的身影。只是一个回合，当两道银色的光芒疾驰而去站在陈羽凡背后的时候，这两人的身体也已经凝结了。

　　良久之后，清冷的大街上就听见咚咚两声，两位九级大剑师随风而去。两双眸子睁得滚圆，一脸不可置信的模样。而他们身后的陈羽凡则是微微一笑道：“不知所谓的东西，就算我替一丽莎白清理门户吧！”

　　远远出，周倩云心中怦怦乱跳，虽然已经不是第一次看到这个男人杀人了。但是心中的小鹿乱撞却每次都会存在。杀人杀得如此有艺术感和美感的，似乎这个世界上，周倩云之见过这个男人。

　　拍了两下巴掌，陈羽凡带着坏坏的笑意，一把搂住了周倩云，道：“宝贝儿，我们接下该做些什么呢？”

　　男人的意思，周倩云自然明白。痴迷的眼神瞬间变得羞赧了起来，低下头，月光之下，娇羞欲滴的脸颊显得迷醉万分。真是酒不醉人人自醉，如此美艳娇羞，就算看上一眼也是酔三分啊！

　　周倩云的臻首娇羞的直接埋进了陈羽凡的胸膛，声音好似哼哼一样道：“坏人，明知故问，还不是你想如何便如何咯！”


第225章 我宁愿孤独终生

　　翌日清晨，艳阳高照。雾都伦敦再次迎来了一个好天气，象征着英伦无上尊严的白金汉宫，内殿之内。女皇一丽莎白正端坐于龙座之上，看着一边哭诉的女儿，一只手握住自己的权杖，以后捏着脑门，说不出的烦心事。

　　不过作为一国之皇，应该有的威严，一丽莎白还是有的。贵族皇袍加身，看似淡定的脸上，眼角却泛出了几道鱼尾纹，皱纹依稀之间，都动了两下，不知道这位站在权利巅峰的女人到底在想些什么。

　　“母皇，他怎么可以这样，为什么？为什么？我不明白！”索菲亚公主一个劲的哭诉着。她所哭诉的自然是陈羽凡，如今能够牵动她心灵的也只有这个男子。女皇的边上，以为身穿军装的中年男子无奈的摊了摊手。

　　男子英俊的面容，高挺的身材，鼻若悬胆，一双深色的眸子，典型的贵族血脉。这不是别人，正是一丽莎白的丈夫，索菲亚的父亲，林肯亲王。在这座女皇的寝宫中，也只有林肯亲王这个男子才能够肆无忌惮的出入。

　　索菲亚哭诉所言的一切，林肯亲王虽然断断续续的听着，但是也听出了大概。那意思很明显，就是那个南风公爵有外遇。身为父亲，林肯亲王对于那个救了自己女儿性命的东方神秘男子很是好奇和感激，但是同样有一丝愤慨。

　　毕竟作为父亲，谁都不希望自己的女儿伤心。但是最为男人，尤其是最为英伦皇室成员，实际上，林肯亲王年轻时候也是一位非常浪漫的男士，很有绅士的味道。毕竟他有一半法兰西的血统，法兰西是个浪漫的国度。

　　不过这些年来作为女皇的丈夫，林肯亲王深知作为皇室成员的艰辛。面对一个权力至上，刻板无比的妻子，林肯亲王的生活每一处都代表着皇家的尊严，所以需要步步小心，步步在意，不能有半点疏忽。

　　这种日子，林肯亲王深有体会。所以对于陈羽凡这样跳跃的东方年轻人到是有些同情。

　　“母皇，我该怎么办呢？”索菲亚公主哭泣的声音一直在耳边盘旋。一丽莎白女皇实在无奈，只能咳嗽一声，厉狠道：“索菲亚，你看看你，哭哭啼啼，像什么模样？你日后是要继承皇位的，你的一言一行都代表着皇室的尊严！”

　　被女皇陛下一声呵斥，索菲亚连忙停止了哭泣，只是脸上清泪光芒依旧在。到是一边的林肯亲王上前两步，扶起自己的女儿，语重心长道：“索菲亚，如今你还没有成年，这件事情还是等过了你的成人礼再说吧！”

　　“可是，可是，父亲，我不想失去他！”索菲亚公主愣神了良久才道。

　　林肯亲王苦笑着摇了摇头，站在一个男人的立场，道：“随菲亚，他一直并没有属于你。他救了你，但是不代表他一定要忠于你，这一点你要明白。皇室现在还没有宣布你和他之间的婚事，所以，在这种情况下和他闹是很不明智的选择！”

　　听着林肯亲王的话，一丽莎白端坐在龙座上的身子轻动了两下，想要说些什么。但是最终没有开口，她确实认同林肯亲王的话。毕竟皇室还没有宣布婚事，如索菲亚这般只能将那个东方少年越推越远，确实不明智。

　　想了想，一丽莎白也无奈的苦笑了一阵，轻摇臻首，心道：就算有了婚约又能如何呢？没落的英伦皇室也没有能力让他来效忠。就算是有华夏两位老人来保证，但是他们两个真的就能够震慑住那个跳脱的孩子吗？恐怕未必。

　　“那我该怎么办，父亲！”索菲亚一双期盼的眸子带着哀求的光芒，盯着自己的父亲林肯亲王。林肯亲王年轻的时候也算是情场老手了，淡淡笑道：“孩子，这种既没有名，又没有实的情况下，你很难办！不过作为皇室，要大度，吃醋的女孩子，男孩子并不喜欢！”

　　索菲亚的眸子瞬间灵动的盯着龙座之上的一丽莎白女皇陛下，毕竟这位强势的母亲从小就灌输给她一些皇室女子应该有的气度。但是唯有一点是不能退步的，那就是男人，如今没落的皇室无论如何都不能再容忍丑闻的打击了。

　　“母皇，作为皇室成员，他不是应该和父亲一样嘛？终生只有一个爱人，为什么？”索菲亚不解道。

　　一丽莎白淡淡道：“因为他现在还不是皇室成员！”说话，一丽莎白深呼吸了一声，然后站起身子，整理好自己的容颜，一步一步走下了龙座，来到索菲亚的面前，意味深长道：“孩子，陈不是一个皇室能够亟盼的男人。这一点你要明白！”

　　缓缓转身，不想让自己的丈夫和女儿看到自己无奈的一面，一丽莎白的声音再次传遍寝宫道：“孩子，关于这件事情我早就和陈探讨过了，他不会让步。对于这个东方男人来说，英伦高贵的皇室爵位，并不算什么，他无所谓。所以，孩子，你要面临的是最为艰难的抉择！同样这也是皇室的抉择！”

　　林肯亲王在一边忽然笑了起来，道：“这个陈，真是蛮有个性的，他就不怕英伦皇室满世界不放过他吗？”

　　一丽莎白脸色顿时阴沉了下来道：“闭嘴！”紧接着道：“天石古堡的主人是能够随便动的吗？”

　　听到天石古堡的名字，林肯亲王顿时一身冷汗，惊呼道：“原来他这么大来头！”

　　一丽莎白摇头叹息道：“要不然怎么说是皇室最艰难的抉择呢？他的身后要是没有天石古堡，我能将自己的女儿嫁给他？”

　　林肯亲王在一边点了点头，忽然他什么都明白了。这说到底还是一桩政治联姻。这个和自己同床共枕多年的女人是想要借助天石古堡的黑暗力量来扩充皇室的实力，稳固一丽莎白一脉的权利。

　　不过这却出现了问题，这场政治联姻中，皇室根本就处于被动。却要争取主动，希望能够让天石古堡这头巨兽臣服，这完全是痴人说梦的事情。所以一丽莎白女皇此刻也处于一种艰难的抉择之中。不过联姻之后，虽然不能让天石古堡臣服，终归还是有好处的，至少不会成为敌人，不用提防这头巨兽忽然展开的血盆大口。

　　久久的凝望着自己母亲，一代女皇的眸子，索菲亚最终坚定道：“既然不能让他只爱我一个，那我宁愿孤独终生！”


第226章 林肯亲王

　　孤独终生，那自然是骗人的，就算你索菲亚同意，英伦的王室也不会同意。最终只能变成鳏寡孤独的下场。老而无伴是为鳏，独自站在高位无亲朋无好友，是为寡。日后一丽莎白和林肯亲王全部去世了，父母双亡是为孤。年老，膝下无子，是为独。

　　这样的场面，就算登封于皇位之上，人生也毫无乐趣。再说，一丽莎白女皇陛下不是没有心胸和野心的女皇，她想要谋求的是千秋万代的事情。你索菲亚孤独终老，那没有子嗣，那一丽莎白一脉不就断了吗？

　　女皇立刻转身，怒道：“混账，你心中可有皇室秋千？”

　　索菲亚公主被问得有些莫名其妙道：“母皇，难道连孤独终老都不可以吗？”

　　一丽莎白权杖重重的责打在索菲亚公主的肩上，怒道：“孤独终老，你以为你是三岁孩子吗？你是皇室，你有与生俱来的使命和责任。国民需要你有一个丈夫，英伦需要你有继承人，你以为你就能这样孤独终老下去吗？简直笑话！”

　　“可是……”

　　不等索菲亚说完，一丽莎白立刻打断道：“我怎么会有你这样愚蠢的女儿？你现在只有两条路可以抉择，要么放弃陈，在皇室中寻找意中人。要不然就要接受现实，虽然皇室面上会有些无光，但是他作为你的丈夫，总能稳固皇室和你的地位，你明白吗？”

　　“我，我……”索菲亚公主开口，却说不出任何话语。

　　一边的林肯亲王看不下去了，心疼自己的女儿，道：“孩子，离你成人礼现在还有一些时间，你可以仔细斟酌考虑。最后再做定论，我想你会寻找到很好的答案的，好了，你先下去吧！我和你的母皇还有些话要说！”

　　索菲亚迷茫的看了一眼自己的父亲，然后很无奈的躬身一礼，道：“女儿告退了！”

　　很快，索菲亚的身影就已经退出了寝宫的大门。一丽莎白女皇似乎还是怒气未尽道：“我怎么就生出了这样一个女儿呢？愚蠢，简直愚蠢！”

　　林肯亲王一把搂过一丽莎白女皇笑道：“亲爱的，我们的孩子年纪还小，等她长大了，她自然就会明白的！”

　　“但愿吧！”一丽莎白女皇无奈的叹息了一声道。

　　林肯亲王四处张望了一下，感觉四下无人，才小心的问道：“亲爱的，你说那个陈是天石古堡的主人？确有其事吗？”望着自己的丈夫如此紧张的神情，一丽莎白女皇嗤之以鼻了一下道：“是，不仅仅是天石古堡，他还和凯瑟琳冕下关系密切！”

　　“真的？”林肯亲王现在越发的感觉到这个东方的年轻人不简单。

　　“自然，怎么？有什么不对吗？”一丽莎白女皇疑惑道。林肯亲王摸着自己的鼻子，然后自己寻找了一个坐位，心中七上八下的。在这里，只有他们两个的情况下，一边林肯亲王并不是太守规矩。毕竟这是他的家。

　　摸索了变天才从身上掏出一支雪茄烟来，点上。一丽莎白女皇立刻闻到了一股子迷茫的臭味，道：“在这里，你能不能不要抽烟！”

　　林肯亲王叹息了一声，站起来，道：“既然你知道他的背景如此硬，你昨天还……”

　　一丽莎白女皇立刻明白了林肯亲王的担心，脸上露出了一丝得意的笑容，漫步回到了自己的龙座之上，举起龙座边上的奶茶，轻珉了一口，姿势极其优雅，道：“我有做些什么吗？那两个大剑师都是威廉王子的人，和我没关系！”

　　林肯亲王立刻脸上一阵惊讶道：“他们是……我怎么不知道？”

　　一丽莎白怒气道：“你还好意思说，你是这白金汉宫的男主人。居然连自己身边出现了奸细都不知道。如今这座宫殿上下，哪一处不是我在打理。你说说我怎么就摊上了你这样的男人！”

　　林肯亲王脸上一阵难堪，青紫之色不断变幻。最终笑意道：“要不你怎么是女皇呢？我只能是一个亲王呢？东方有句话叫做能者多劳啊！陛下英明神武，这些事情自然要多多费心，我等这些小人物给您跑跑腿就行了！”

　　这本是玩笑话，夫妻之间，这些玩笑还是比较有情调的。不过在皇室，这就不仅仅是玩笑了。而是事实，女皇陛下，权柄之上，哪里能够容忍自己的丈夫做些什么。周武一样的人物，要不是顾及皇室颜面，早就将这个林肯亲王给一脚踹了。

　　不过现在也是得过且过这些年了，虽然不说感情，至少还算有些恋旧吧。两人沉默对视了好久，林肯亲王不住的抽烟，而一丽莎白女皇则是很优雅的喝着奶茶，良久，林肯亲王道：“那两位大剑师……”

　　一丽莎白冷哼了一声道：“他们肯定已经死了！”

　　“你确定？”林肯亲王有些不信，毕竟九级强者，哪里是那么容易死的。

　　不过一丽莎白女皇陛下似乎并没有心情去讨论这件事情，只是淡淡道：“凯瑟琳冕下怎么样？我宫中那两位冕下又怎么样？在陈的面前，不一样的毫无招架之力。而且就算是……”说着，一丽莎白女皇忽然停顿了一下，似乎脸色一紧。

　　“就算什么……”林肯亲王立刻接茬上去问道。

　　“没什么！！”一丽莎白女皇淡淡的摇了摇手，她真不想让自己这个丈夫知道那些肮脏的斗争，教廷，还有查尔斯亲王。还是让他安安心心的做一个闲散王爷好了，这些事情自己处理就可以了！要说一丽莎白女皇对于自己这位亲王表兄，还真不是一点感情都没有。

　　只是绵绵之间，不易察觉。不过林肯亲王却并不是一位蠢材，所以从自己妻子的眼中多少能看出些什么。默默的掐着雪茄烟的屁股，林肯亲王淡淡的叹息一声，眼角流露出一种连一丽莎白都不曾见过的金光，心道：或许我这个一无是处的男人真应该做些什么了。


第227章 成人礼

　　英伦皇室，白金汉宫，今天是一个特殊的日子。英伦皇室公主，皇位第一顺位人索菲亚公主十八岁诞辰。也就是西方所谓的成人礼。英伦王室，整个白金汉宫都在紧张有序的进行着这场盛大的宴会。

　　这场成人礼有两个部分组成，一个是白金汉宫的盛大家宴，另外一个就是威斯敏斯特大教堂。由教父和欧洲各大有头头脸的人物组成的见证索菲亚公主的成人礼，教父会亲手给索菲亚公主带上象征她已经成人的饰物。

　　不过打从心底，白金汉宫是不想和教堂有任何牵涉的，毕竟教堂的背后就是教廷。而英伦皇室的继承人在教廷的见证下进行成人礼，这本身就已经证明了一件事情，那就是君权神授是事实，在皇权和神权的斗争中一定会处于下风。

　　但是不去教堂又不符合惯例，所以，在权利和惯例面前，一丽莎白女皇陛下还是低头了。

　　毕竟世俗有的时候会紧逼权利，这也就是舆情的重要性。当年一丽莎白女皇的母亲，一丽莎白一世，同样是一位强悍的顾忌皇室颜面的女皇陛下。就由于在自己的儿媳妇，戴安娜王妃的葬礼的时候，白金汉宫居然没有降旗，遭受到无数英伦民众的诟骂。

　　最后，英伦民众团聚在白金汉宫的周围，进行示威。一丽莎白一世最终还是无奈的妥协了，毕竟在舆情的面前，一个象征意义上的王室，贵族，那是没有半点办法。只能够低头，要不然群情激奋，就要犯众怒。

　　白金汉宫门前，加长的林肯开道，索菲亚公主今天一身简洁的服装，纯净的白色，象征着皇室纯洁的血脉。双手摊开，端坐于林肯的后座上，加长林肯一路疾驰，朝着威斯敏斯特大教堂而去。

　　车队后面，还有英伦的皇家骑兵个跟随。鲜艳的红地毯，到处散落的花瓣，好似一场盛大的结婚典礼一样，让人叹为观止。同时也让全世界开始注意到英伦王室新一轮的权力更迭。索菲亚公主成年了，已经开始正式出现在世界政治的舞台之上。

　　好像一颗璀璨的明星一样，不容忽视。

　　同样，欧洲一些贵族，尤其是具有皇室血统的贵族也开始蠢蠢欲动了起来。英伦的索菲亚公主成人礼，成人礼过后，显而易见，这位英伦皇室的第一顺位人即将有成人的资格，各国皇室都是将眼睛睁得硕大，盯着这块肥肉。

　　英伦，毕竟是老牌的强国，曾经有过日不落帝国的称呼，现在虽然已经没落，但是依旧在欧洲这片土地上首屈一指的强国。他和法兰西，德意志称之为欧洲三巨头，影响力可想而知，所以，能够和这样一位具有英伦皇室传承血脉的公主结亲，那政治上的意义都是不能估量的。

　　不论是丹麦的王室，还是法兰西的贵族，都会有这样那样的心思。这块肉已经炖了十八年了，谁都不想放手。当然，最终的决定还要看英伦皇室的想法，最重要的还是一丽莎白女皇的意思。

　　威斯敏斯特大教堂门口，已经有无数的车队提前在这里等候了。这里有白金汉宫的接待车队，同样有来自于欧洲各国身份尊崇的人，比如说丹麦王室，比如说法兰西的郁金香公爵，比如说，紫罗兰公爵。同样在这里等候的还有英伦的军政要员。

　　英伦三岛的首相，卡梅伦自然也是要出席皇室这盛大的典礼。虽然皇权和相权如今还有些不和谐，但这只是内部矛盾，不能影响到国际观瞻。再说卡梅伦和白金汉宫的私交，或者说和林肯亲王的私交还算不错。

　　西服翩翩，卡梅伦这种英伦的高贵血统，在这里体现的淋漓尽致。要说卡梅伦的家族，那在英伦也是数一数二的大家族，传承千年，历史悠久。所以骨子里面的贵族范儿，那是少不了的。

　　淡淡看去，高大的威斯敏斯特大教堂，在艳阳的映射下，绝对的漂亮，简直有一种美轮美奂的感觉。不过很少有心人发现，这座大教堂的四周围，到处是暗哨，到处是一种紧张的气氛。这些躲在黑暗中的高手，无疑是出自于白金汉宫。

　　但是除开白金汉宫之外，似乎还有力量聚集在这里。英伦的亚瑟王和他麾下的十二圆桌骑士，圣教廷的人，以及血族凯瑟琳麾下的公爵们，几乎都出现在这里，这到不像是一场公主的成人礼，而好像是即将开启的圣战。

　　不过大家面子上的功夫还是要做些的。欧洲的多半公爵要不是老牌传承的公爵，要不就是和血族有关系。他们得到了英伦王室的认可和封赏，所以成为光明正大的公爵。尤其是布鲁赫亲王今天也是亲临现场。

　　一身黑色的燕尾服，礼帽，苍白的脸色，看上去很不健康。但是优雅的举止，英俊的容貌，却掩盖了一些事情。布鲁赫亲王在英伦的上流社会也算是一个人物，毕竟能够有亲王爵位，在欧洲并不多。

　　黑色的加长版林肯轿车呼啸而过，疾驰而来，好像旋风一样，不过很快就停在了威斯敏斯特大教堂的广场之上，车门打开，索菲亚公主的身影已经出现，一身雪白的长裙，金色头发，一卷一卷，白皙光滑的肌肤，在阳光的照耀下，显得异常美丽。

　　一步一步，步步生莲，带着皇室的高贵和典雅。这样的尤物，简直就是所有男人梦中的情人，不过这些人都是有身份地位的人。不会像围在外围的人群一样，发出一声声尖叫声和清亮的哨声。

　　踏过红地毯，索菲亚的眼眸四处张望了一下，似乎在寻找她心目中的白马王子。但是很可惜，找了半天都没有看到。只能低着头，失望的走进了威斯敏斯特大教堂的内堂，此刻教父已经准备好了一切。手中《圣经》已经摊开了。

　　而这些广场上的贵族们也亦步亦趋的紧跟着索菲亚公主的身形，走进了威斯敏斯特大教堂，然后三五成群的坐了下来。

　　不过在这教堂之内，却出现了一个很有范儿的人物，一声华丽名贵的燕尾服模样的西服，西服上还镶嵌着几颗小巧却价值连城的红色宝石。手指上带着和气氛很不相称的碧玉扳指，白皙的手指上掐着一支刚刚点燃的雪茄烟，身后四位古典东方韵味的美女。青红白雪，无一不是美得冒泡的存在，每人一声绸缎模样的衣衫，拖到地面，却包裹着她们曼妙的身躯！


第228章 不好，要出事

　　要知道，今天能够出现在威斯敏斯特大教堂的都是些有头有脸的人物，而且身份极为尊贵，可以说要不是王室，要不是有爵位的。一边伯爵以下，那是根本就没有权利进入这里的。而且在如此神圣的地方抽雪茄，估摸着也只有陈羽凡这一个异类了。

　　所以，所有人看着陈羽凡的眼神总的乖乖的，有一种天然的不屑和嗤之以鼻。更加有人好奇，这样一个不懂规矩的东方人是如何出现在这里的，难道说英伦皇室的脑袋进水了，更有人怀疑，这个家伙到底是不是疯子。

　　不过随着一个身影慢慢的，带着满脸恭敬的神色出现在陈羽凡背后的时候，众人的疑虑就全部烟消云散了。这个人正是布鲁赫亲王殿下，只见布鲁赫亲王带着一脸玩味的笑意来到陈羽凡的身后，恭敬道：“陈，想不到您还是来了！”

　　陈羽凡回首，俊美的容貌，好像太阳神一样，嘴角翘起一丝笑意道：“怎么，我不能来吗？”

　　布鲁赫亲王连忙挥手解释道：“我不是那个意思，只是您出现在这里，接下来的事情可能会有些变数，或者说……”

　　不等布鲁赫亲王说完，陈羽凡径直笑道：“亲王殿下，有话直说就好了。你难道是害怕英伦皇室将我给吃了吗？他们还没有这么大的胃口，至于你担心的事情，那在我眼中并不是什么大事？就当玩一玩好了！”

　　布鲁赫亲王立刻一头黑线，什么叫做就当做玩一玩好了，这是什么逻辑。这个世界上谁敢将英伦皇室的婚事当做玩笑的。回神一想布鲁赫亲王也是释然，也许面前这个恐怖的家伙，只是纯粹想要玩一玩而已。

　　陈羽凡手指轻点，布鲁赫亲王连忙示意的靠近，贴着陈羽凡，就听陈羽凡轻声耳语道：“今天看样子这个成人礼不会这般简单的，你们血族在外面布置好了没有，我不希望出乱子，你明白我的意思吗？”

　　布鲁赫亲王旋即点头道：“自然，您就放心好了！”

　　“嗯！”陈羽凡嗯了一声，点了点头道：“亚瑟王来了，教廷也有人来了，西西里也派人来了，我甚至感觉到美国的超人战士也来了。你们要加倍小心。”说话，陈羽凡的笑意再次划过脸颊，坏坏中带着一丝阴冷的光芒道：“千万不要让我出手，要不然，这场成人礼就要变成葬礼了！”

　　布鲁赫亲王心头一惊，浑身震动，良久才道：“我明白怎么做的？”

　　“那就好！”陈羽凡淡淡笑着，问道：“凯瑟琳来了吗？”

　　布鲁赫亲王讪讪一笑道：“凯瑟琳冕下并不喜欢这种场面，所以派我和路易斯亲王全权代表。”

　　“哦！”陈羽凡似笑非笑的应了一声，心中明白。凯瑟琳这个小妮子是吃味了，女孩子嘛，就算是千年级别的老妖怪也是个女孩子，对于占据她的男人，自然有一种依赖。这个世界上又会有哪一个女孩子希望去参加她喜欢的男孩子和别的女孩子的婚礼呢！

　　既然知道会控制不住自己的情绪，那只能够是眼不见心不烦了。淡淡的笑了两声，陈羽凡贴着布鲁赫亲王的脸庞道：“亲王殿下，凯瑟琳是不是生气了？”

　　布鲁赫亲王立刻笑了起来道：“不会，凯瑟琳冕下就算生天下人的气，也不会生您的气的！您就放心好了。”说着，布鲁赫话锋一转道：“只是，冕下虽然强硬，但是终究是个女孩子，还希望您能够去多看看她！”

　　陈羽凡挥了挥手道：“我知道了！你先下去准备吧！”

　　“是！”布鲁赫亲王说了一声告退，然后就离开了。到是陈羽凡一脸似笑非笑的意思，让身后的四个小丫头感觉到有些怪异。春兰捏着自己的小嘴巴，轻笑道：“主人，那个凯瑟琳是谁，是您的女人吗？”

　　冬梅也是唯恐天下不乱道：“是啊，是啊，主人，她有我们好看吗？”

　　生化人的心理，没有人知道。其实好看不好看并不是最重要的，不过话说回来也是蛮重要的。但是在陈羽凡这里，绝对不是第一位，他叹息了一声笑道：“这个世界上好看的女孩子多了，我忙的过来吗？”

　　秋菊则是撅着小嘴道：“那主人就变身超人好了！嘻嘻！”

　　“找打！”陈羽凡玩笑着说道。

　　时间十二点，成人礼正式开始了，红地毯上，索菲亚手捧着鲜花。而威斯敏斯特大教堂外，英伦皇室的最后一波人马总算出现了，劳斯莱斯幻影，加长版。银白色的车门打开，一丽莎白女皇牵着她的丈夫林肯亲王的手，出现在人们的目光中。

　　看起来这对夫妻，异常亲密。甚至有些过头了。

　　缓缓踱着步子来到教堂，一丽莎白女皇立刻发挥出她政治家的表演天赋，一把搂住了自己的女儿，索菲亚公主，然后眼角流出了一滴清泪，道：“宝贝，今天就是你的成人礼了，过了今天你就是成年人了！”

　　这股子难得的亲情，确实也打动了不少人。索菲亚公主紧紧的抱着自己的母亲和父亲，然后带着哭诉道：“谢谢，谢谢你们！”

　　当教堂的钟声终于敲满十二下的时候，一身黑色衣衫的教父很自然的在自己的胸口划出了一个十字，道：“成人礼，现在开始！”

　　离开了一丽莎白女皇和林肯亲王，索菲亚公主立刻随着音乐漫步于红地毯之上，一步一步朝着教父的面前走去。但是陈羽凡忽然发现了一些奇怪的事情，那就是索菲亚的眼睛，那双直视着教父的眼睛，开始慢慢的空洞起来。连步伐走开始轻飘了起来。手中的鲜花一点一点的开始散落一地。

　　陈羽凡心中暗自惊讶道：“不好，要出事情了！”


第229章 不就是个小小的公爵吗？

　　陈羽凡冷眼旁观，心中冷笑道：这场成人礼，有意思了。他只是觉得教廷可能在外面来捣乱一下这场成人礼，到时候就又是一场皇室丑闻，到时候，索菲亚的皇室继承权绝对是要受到皇室内部的质疑的。毕竟英伦皇室纯净的就好像一张白纸，不能被人画上污点。

　　不过陈羽凡没想到，在这威斯敏斯特大教堂内，在欧洲众多贵族之中，教廷居然也敢出手。看来教廷对于这场成人礼是早有预谋的，那个神父一定有问题，而那个神父的眼睛，好像出奇的闪亮。而且他手中的十字架，露出了一些妖异的光芒。

　　就在索菲亚来到神父面前的时候，神父眼中带笑，似乎很是慈祥的模样道：“尊贵的公主殿下，今天是您的成人礼，请跟我念你的成人礼誓词吧！”

　　索菲亚公主立刻点了点头，道：“好的！”不过此刻，她的眼神已经空洞的厉害。

　　“仁慈的主啊，你的光芒照耀大地。”“仁慈的主啊，你的光芒照耀大地！”“善良的圣母啊，你的光辉写满苍穹！”“善良的圣母啊，你的光辉写满苍穹！”“英伦皇室先祖，赐予我荣耀！”“英伦皇室的祖先，赐予我荣耀！”

　　一句一句，这就好像是魔咒一样在教堂内响起。虽然这和当时排练的时候有些出入，但是这誓词怎么说也还算过得去，不过就是誓词的最后，站在一边的一丽莎白女皇发现了问题，就听神父道：“我愿用我的一生来效忠于我的主！”“我愿用我的一生来效忠于我的主！”

　　“我愿意成为主的忠实奴仆……”

　　这个时候，誓词已经到了最后，但是一丽莎白女皇却也不能阻拦了。因为一旦叫停，那就是一次污点，同样，在做的所有人都开始交头接耳。他们有人脸上玩味，有人脸上愤怒，甚至有人要离开。

　　毕竟这些都是针对神权的大贵族们，看到英伦皇室居然向教廷低头了，心中自然不痛快。不过在就在这最后一句也是最关键的一句，索菲亚公主一身白色长裙忽然晃悠了两下，沉吟了片刻。

　　神父没想到这位公主的精神力居然这样强大，于是急促道：“公主殿下，请跟着我说，我愿意成为主的忠实奴仆，用我的一生来信奉光明的事业。”索菲亚公主依旧没有动弹，嘴角张了一下，但是没有出声。

　　最后神父怒了，道：“说，你快说啊！”

　　猛然间，索菲亚的眼神顿时清澈了起来，笑意的看着神父道：“神父阁下说什么，我的宣誓词已经结束了。我索菲亚，作为英伦皇室的公主，我只能够终生效忠于我的母皇，我的国度，还有我的人民，对不起，我不能效忠于主！”

　　神父顿时感觉到惊讶，不知道那里出现了错误。但是很快，神父的目光就落到了参加典礼的这些人头上，就看到陈羽凡略微带着笑意，似乎是嘲弄的意思看着他。他顿时有些明白了，不过却尴尬的笑了一声道：“主是宽容的，既然公主殿下不愿意成为教廷的忠实信徒，那就算了！”顿了顿声音，神父道：“好，我宣布，成人礼到此结束！”

　　陈羽凡看着神父苍白的脸色，恐怕刚刚的催眠用了太多的精神力。想要通过这种方式来控制索菲亚，教廷确实也是别出心裁的。一旦这最后一句誓言出口，那就的事实，立刻会被传诸于四海，到时候就算你清醒过来也没用。

　　不过可惜，他遇到了陈羽凡，陈羽凡的通灵术现在已经到达了一个顶点。可以侵入别人的内心世界，占据一个人的身体，然后来替这个人做一些事情。这几乎已经是通灵术的最高境界了。

　　这场成人礼，虽然在陈羽凡看来是一场闹剧，但是依旧是中规中矩，没有出现什么纰漏。里面失败了，外面也不需要在继续了，所以英伦的亚瑟王还有教廷的人也开始慢慢的退出了威斯敏斯特大教堂。

　　英伦的女皇连忙上前，一把抱住自己的女儿道：“宝贝，你差点吓死我了！”

　　说着，女皇陛下带着和煦的笑意道：“众位，众位，今天是我女儿索菲亚的成人礼，现在宣誓已经结束。还请各位能够前往白金汉宫，去参加我女儿的成人礼舞会，在那时我会宣布关于我女儿的婚事！”

　　陈羽凡脸上怔了一下，但是没有太多的表情。不过一丽莎白抛出这样的诱饵，自然会有人上当的。所以，一窝蜂，许许多多的欧洲贵族都奔着白金汉宫而去，今晚的白金汉宫，注定又是一个不眠夜。

　　不过对于陈羽凡来说，这都是一样的。临走之时，一身白色长裙的索菲亚公主对着陈羽凡依依回眸，那眼神中似乎带着恳求的意思。甚至有一丝梨花带雨，我见犹怜的模样，陈羽凡淡淡的捏着自己的鼻尖，道：“我这个人，就是心肠太软了，好吧，去看看吧！”

　　一丽莎白的算计，陈羽凡知道。这个有野心的女人，想要借助于古堡的力量和首相抗衡，想要争取到更多的权利。同时，加上古堡，又有血族，那也算能够和教廷分庭抗礼，这一种政治交换，也算一种筹码吧！

　　出了威斯敏斯特大教堂，陈羽凡很自然的上了一辆黑色的劳斯莱斯。司机是春兰，春兰跳跃的坐在车上，兴奋道：“主人，我们现在去哪里？”

　　陈羽凡淡淡道：“去白金汉宫！”

　　“好嘞！”呼啦一声，车子立刻开了起来，好像飞一样，陈羽凡脸上出现了一丝感叹的神情，每次坐在春兰这个小丫头的车上都会有一种精神紧绷的感觉，这小妮子好像的赶时间一样，车子开起来，就不要命。

　　黑色的幻影旋风一般径直冲出了威斯敏斯特大教堂。还在皇家车队之前，不少人在广场之中诟骂道：“这到底是什么人？太不像话了！”

　　有知情人小声道：“这位是紫荆南风公爵！”

　　“不就是一个小小的公爵吗？牛什么牛？”那人不屑道。


第230章 哎，还活着！

　　劳斯莱斯，并不是跑车，还是加长版的，开起来自然是左右晃动。不过从威斯敏斯特大教堂冲出来的车子好像并不是陈羽凡这一辆，还有一辆红色的跑车，很精致，不过却看不清牌子。但是动力很大，好像飞起来一样。

　　春兰看着在自己边上耀武扬威的红色跑车，不禁有些来火道：“不就是悍马改装的吗？老娘会怕你不成，来啊！”

　　说着，一加油门，呼啦一声，冲了上去，直接将坐在后面的陈羽凡一阵眩晕。陈羽凡立刻一脸黑线，道：“春兰不要飙车，这里是英伦，不是古堡内。而且我们是来参加英伦皇室的成人礼的！”

　　春兰此刻哪里管这些，马力加足，呼啸而过彪了过去。然后才慢慢的放慢速度。这到让陈羽凡想起了一桩事情，这四个小妮子现在好像并不是很听话，虽然骨子里面依旧是有命令指标，但是似乎她们总会撒娇一下。或者迟疑一下。

　　这让陈羽凡感觉，可能这四位生化人美女和自己在一起时间长了，已经开始有思维了。

　　不过正在陈羽凡冥思的时候，后面的红色跑车再次追赶了上来，这次陈羽凡看清楚了，车上是一位美女。紫色的长发，带着巨大的墨镜，看上去有些女王的做派。不过这到是让陈羽凡淡嘲笑了一声道：“作风越女王，被甩越女仆，这是定律啊！”

　　但是似乎这车中并没有人来响应一下他难的幽默，就听冬梅道：“春兰姐姐超过去，超过去啊！敢超我们的车，简直自寻死路！”秋菊也在一边，做着可爱的姿势道：“对啊，对啊，弄死她！”

　　陈羽凡再次感觉到一阵胃疼。不过下意识之间，龙神功开启，绝对不能让自己受伤，这个速度，简直太变态了。变态到一种变态的程度，两百五十码，奶奶的，亏这些家伙们也搞得出的，回去之后，这辆车肯定是要大修的拉。

　　陈羽凡此刻已经后悔将这四个小妮子带出来了，要是将那个男版生化人，皓天他们带出来，那估摸着要好一点。瞬间，两辆车子已经开始并驾齐驱了起来，红色的旋风，和黑色的旋风，一时间整个街道上到处是小孩哭，老人叫的声音。

　　不过看着这车牌，英伦的警局也不敢做些什么。一个是新晋的紫荆南风公爵，另一辆车子是欧洲古老的紫罗兰公爵家的车子，这两个谁也惹不起，惹不起只有躲。所以治安警察看到这两辆车子就远远的躲开了。

　　这两道旋风几乎已经成为了伦敦大道上的焦点，不过就在这个时候，陈羽凡在车中，目光有些悬疑的望着天空，顿时喃喃自语道：“好强烈的杀气，到底是哪里？”

　　话音刚落，碰的一声响声就从车窗处传了出来。然后就是玻璃破碎的声音，要知道，陈羽凡这辆车子，那可是防弹玻璃。但是依旧被人用抢将玻璃给啐掉了，这不是普通的抢，一定不是普通的抢。

　　就在陈羽凡思索的时候，身边的冬梅伸出手中，雪白的手臂上，一颗巨大的子弹出现，陈羽凡冷眼望着，惊呼道：“乖乖，居然用反坦克重狙击枪来射杀我，到底是谁这么有谱啊！还在这个地方！”

　　不过顿时，陈羽凡感觉到不对，这并不是奔着自己来的。回眸，看着边上的红色旋风，在感觉这子弹的飞行路线图，他豁然开朗，这是奔着自己身边的那位女孩子去的。正在他准备张嘴，指示春兰一些什么的时候。

　　枪声再次响起，不过这次并不是在自己这边，而是在红色跑车的那个方向。金光闪动，顿时，陈羽凡的身形，金色巨龙飞舞，用自己的力量直接将这两黑色的劳斯莱斯车子腾空架了起来，说时迟，那时快，迅雷不及掩耳盗铃的时间，黑色的旋风已经出现在了红色跑车的面前。挡住了红色跑车的去路。

　　轰的一声，两辆车顿时撞在了一起。巨大的子弹再次穿透了陈羽凡车上的玻璃，被一边的秋菊给抓住了。可以肯定这两位狙击手，那都是杀手中的金英，居然值能够将风速以及高速行驶的车辆的速度计算的如此准确。

　　陈羽凡也是用了这样一个速度差，才勉强避免这场悲剧发生。本该滑翔十数米的车子，被硬生生阻挡了下来，出了意外，那就是估计错误，对于那些高手来说，一米的偏差，那就是失误，所以车中的女孩子并没有死。

　　但是严重的撞击之下，却昏厥了过去。打开车门，陈羽凡立刻道：“春兰，秋菊，你们两个上去，解决了那两家伙。这里交给我！”

　　狙杀的最好时间已经错过了，而且车祸引出了无数人群的围观，再想要狙杀对方，就不是这么容易的事情了。人群的上空，两道身影，俏丽无比，直冲着楼上的杀手过去了，曼妙的身材在天空中显得无比的凹凸有形！

　　那两个杀手交给那两个丫头，自然没有问题。如今的陈羽凡只是担心这个跑车上的女孩子，上前先去探了一下鼻息，看着还有气，心中不禁有些放松了下来。掐着她的人中道：“小姐，醒一醒，醒一醒！”

　　良久没有回应，陈羽凡无奈，从身上掏出金针来，在她面门的印堂和头上的百汇扎了两针。女孩子微微喘息了一声，呻吟着，身体动了一下，脸上的巨大目镜也瞬间掉了下来，露出绝美的容颜，好像天使一样。

　　陈羽凡再次摇晃了一下她的身体道：“小姐，醒一醒！”

　　张着嘴巴，女孩子重重的出了一口气，缓缓睁开眼睛，迷糊的目光，看着陈羽凡俊美的模样，疑惑道：“我这是在哪里，难道这里是天堂吗？”

　　陈羽凡淡淡笑了一声道：“小姐，你并没有上天堂，还在人间！”

　　女孩子揉了一下自己的眼睛，想起刚刚犀利的划空而过的枪声，眼神幽怨了一下，道：“哎，还活着！”


第231章 没有别人了，你就是我女婿

　　在这个世界上，有贪生怕死的人，也有厌倦生命的人。这两种人应该都不少，但是就算在厌倦生命，让他死里逃生一次，他就不可能想死第二次了。因为那种黑暗和那种恐惧不是所有人能够忍受的。

　　但是这个世界还有一种奇怪的人，死过一次，还想死第二次，这种人叫做生无可恋。或者说，他们都是有故事的人。还有应该是一段悲伤的往事。不巧的是，陈羽凡今天遇到的这位就是有故事的人。

　　能够在车祸和刺杀之中存活下来，醒过来的第一句话居然是：哎，还活着。

　　这口吻，陈羽凡简直难以形容，是一声悲叹，是一种怜惜，或者说是一种不愿意。这对于别人来说，无从得知，但是对于陈羽凡来说却看的通透，那是一种心伤。心若是被伤害了，那就很难很难愈合了。

　　陈羽凡淡淡笑了两声道：“小姐，或者不是很好吗？”

　　女孩子整理了一下自己一头散乱的紫色长发，脸色依旧有些苍白，愣神的看了陈羽凡良久才，才明眸轻动，幽怨道：“对于一些人来说，活着却已经死了，而对于另一些人来说，死了他就是死了，一了百了不好嘛？”

　　“额……”陈羽凡沉默了一下，道：“活着可以做很多事情，死了，就真的不行了。只要人活着，什么事情都可以解决不是吗？”

　　忽然，女孩子眼神一动，金光闪烁，从车上趴了起来，一把抓住陈羽凡的手，道：“你能帮我吗？”

　　陈羽凡被她突如其来的热情吓了一跳，好歹他也是个二十出头，正常的年轻男子，而这个女孩子的面容看起来，也不过是二十多些，可能比他大，又或许没有，毕竟欧洲人的面相都是比较显老的。

　　“呵呵，你的事情并不是什么大事？”陈羽凡轻笑了两声道。

　　女孩子淡淡的看着陈羽凡，星眸转动，修长的睫毛耷拉着，眉宇间一滴清泪湿漉漉的，到是有些含情脉脉的样子。配上她一张鹅蛋脸庞，精致的琼鼻，一身火辣的打扮，还真让人有些会错意的感觉。

　　良久，女孩子才悠悠道：“算了，你又不知道是什么事情，何苦害了你呢？”

　　陈羽凡怔了一下，感觉女孩子那双玉洁的双手不断的从自己手上划过，眼眸中淡淡的失落神情，陈羽凡顿了一下神情，俊逸的脸庞带笑，从她的车上走了下来，站在车边，若无其事道：“你的事情对我来说并不算什么，紫罗兰公爵的想法很土鳖！”

　　只是这两句话，陈羽凡就转身离开了，头也不回。但是却将车上的女孩子给震惊住了，轻启皓齿，想要说些什么，但是最终没有开口。只是凝望着陈羽凡离去的高大背影，似乎从心底升起一丝悸动，那张俊美的脸庞在她脑海中挥之不去。久久不能平息。这个神秘的东方男子，带给她太多太多的震撼了。

　　回到自己的车边，看着已经回来的春兰和秋菊，陈羽凡冷声道：“你们两个怎么样？人解决掉了吗？”

　　春兰娇媚的笑了一声道：“主人，我们出手，你就放心好了。已经搞定了，绝对不留痕迹的。”顿了顿声音，春兰疑惑道：“不过这两个家伙的背后可能很深，在我们的记忆中，他们属于两个强大的杀手组织！”

　　“强大？”陈羽凡不屑的笑道：“雪狐狸我都杀了，还在乎他们！”

　　“也是！”春兰笑嘻嘻道。

　　这只不过是一场小插曲而已，不过却也留下了一些后遗症。陈羽凡是第一个从威斯敏斯特大教堂出来的，但是却是最后一个出现在白金汉宫的人。白金汉宫门口，红地毯依旧铺着，皇室的骑兵，依旧驻足着。

　　而林肯亲王殿下则是站在白金汉宫门前，似乎在等待着什么人。让女皇的丈夫等待的，那绝对是大人物。不过大家也不敢多问，鱼贯而入，进入了白金汉宫之内。此刻的白金汉宫，已经被一种隆重的气氛包围了起来。到处的鲜花和香槟，到处的蛋糕和奶香。

　　一场盛大的索菲亚公主的成人礼舞会即将开始，不过这些贵族们，自然是醉翁之意不在酒，他们想要知道的是，索菲亚公主这朵花，将要花落谁家。这才是今天晚上的重点，也是这场成人礼的重中之重。

　　轻柔的音乐已经在白金汉宫的礼堂开始传了出来，一些贵族们也开始相互攀谈，觥筹交错了起来。四溢的酒香，和那些让人垂涎欲滴，好似艺术品一样的蛋糕纷纷的放在桌面上，此刻的灯光还不算太过昏暗暧昧，所以，舞会还没有开始。

　　白金汉宫的外面，一辆黑色的悍马疾驰而来，车门打开，陈羽凡从里面踱步出来，当看到他的第一眼，林肯亲王脸上就立刻露出了惊讶的表情。那中气度，那中修为，不是这样年轻的人能够拥有的。

　　两步上前，林肯亲王以老丈人的眼光细细的打量着这位神秘的东方青年。良久，才一把拽住了陈羽凡的手道：“陈，你总算来了！”

　　陈羽凡认识林肯亲王，至少知道他到底是什么人。重重的拍着林肯亲王的手臂，陈羽凡浑身一震，心道：奶奶的，这白金汉宫确实是卧虎藏龙的地方，没想到这个家伙隐藏的这么深，好高深的修为啊！

　　西方的斗气，陈羽凡还是领教过的，所以很熟悉，很熟悉，甚至从林肯亲王的手臂上，他感觉到了一丝似曾相识的味道，只是一时间想不起了。重重拍着林肯亲王的手臂两下，陈羽凡笑道：“亲王殿下，我没有来晚吧！”

　　林肯亲王笑意道：“南风公爵说笑了，正是时候！”

　　随后两人一前一后走进了白金汉宫，林肯亲王是打从心中喜欢这个东方青年人，尤其是陈羽凡这么修养和气度，外加不凡的容貌，更重要是那身旷古绝今的修为。林肯亲王心中暗自道：小伙子，我认定了，没有别人了，你就是我女婿。


第232章 我为什么要跳舞？

　　陈羽凡此时此刻可是不知道林肯亲王心中的想法，虽然有通灵术。但是现在的陈羽凡对于通灵术已经能够收放自如了。更何况他也没有偷窥别人内心的习惯。除开男女之间，时不时的调情，还算是有些奇效。

　　如果此刻陈羽凡要是知道林肯亲王心中所想，估摸着撒腿就跑。连白金汉宫的大门都不会进。这是啥么啊？就看了一眼，就认定了？这简直比菜市场上面挑蔬菜都简单，皇室第一顺位人的婚事，怎么能够这样草率呢？

　　不过陈羽凡并不知道，还有一搭没一搭的和林肯亲王说话，所说的话题，自然是围绕着皇室和索菲亚公主展开的。一番没有任何营养的寒暄之后，两人的身影也来到了白金汉宫的宴客大厅。

　　抬眼望去，那是好不气派。皇家风范，确实非同凡响。大厅之内，不仅仅是宾客们觥筹交错，就连宫女们也都忙得不亦乐乎。清一色的银色托盘，不断在宫女手中传递着，其中有珍藏品的拉菲红酒，有各种宫廷御厨们精心烹制的糕点，香味四溢，色彩斑斓。

　　林肯亲王很亲切的拉着陈羽凡的手，一脸笑意道：“陈，今天一定要多喝几杯，不醉无归！”虽然这个东方的辞令在林肯亲王说来还是比较生疏，但是他眼中的真切光芒，透漏着一丝丝的暖意和真诚，这不禁让陈羽凡感觉很好。

　　冲着林肯亲王点了点头，陈羽凡和林肯亲王两人立刻在人群中穿行了起来。虽然很想陪着这个神秘的东方青年好好的聊一聊，不过林肯亲王毕竟是皇室的大人物，虽说没有权利，但是地位尊崇，从某种角度上来说，他的地位还要在一丽莎白之上。

　　所以林肯亲王一出现，就被这些大贵族们团团围住，嘘寒问暖，开始说着一些可有可无的废话。都别小看这些废话，其实人际交往的第一句话，往往都是废话。林肯亲王这种场面见得太多了，应付起来也是得心应手得很。

　　到是陈羽凡，瞬间消失在了茫茫人群之中。并没有太多的人会去注意这位东方容貌的青年人，只是静静的待在一处安静的角落里面，优雅的捧着红酒杯，轻轻抿着，脸上露出一丝若有若无的笑容。

　　这场成人礼宴会的气氛是无比的和谐，简直和谐到了一种无欲无求的程度。但是天知道这些贵族们心中到底在考虑一些什么龌龊的事情。不过面子上面，他们依旧笑容可掬，依旧一副绅士贵族模样，举杯欢饮。

　　“哦，菲利普亲王殿下，多年不见，身体安好！”

　　“郁金香公爵……”

　　在这些贵族的言论中，满耳都能够听到的是阿谀奉承，还有一些不清不楚的寒暄。而另一方面，在那些贵族妇人之中，到处可听见的是融洽的笑意。不过在这笑意的背后，却是相互的炫耀，总是说妇人，头发长见识短，一点不假，炫富的心态她们永远忘记不了。

　　“公爵妇人，您的蓝宝石真是漂亮，配合您的气质，简直是绝佳……”

　　“哦，是嘛，亲爱的，你的翡翠玉镯也是相当有品位……”

　　如此不疼不痒的交流着，忽然，宴会厅的灯光一下子暗淡了一下，昏暗之中带着一些妩媚和柔情。说不出的妖艳和暧昧，随着司仪的一声：“索菲亚公主的成人礼舞会，正式开始！”全场都开始沸腾了起来。

　　这里的贵族，虽然有一些是有实力，有私人武装的大贵族，但是更多的还是拿着俸禄，无所事事的人们。有些身份地位的，自然是将目光集中在索菲亚公主这朵含苞欲放的娇嫩鲜花之中，蠢蠢欲动。

　　而没有实力的，也不去做那蛤蟆和天鹅的美梦，所以就各自猎艳去了。对于他们来说，这场舞会，绝对是绝佳的机会，能够给他们带来一个美丽的夜晚。靡靡和激情同在，欧洲贵族之中不论男女，这种气氛对于他们来说叫做浪漫。

　　一夜情的浪漫，对于这些贵族，总是难免的，或者说是无法抗拒的。

　　所以年轻英俊的男子和貌美的女孩子之间在这场热闹的舞会上，总会有一些相互追逐，相互调情的过程。红酒，音乐，舞步，这确实能够激起人的荷尔蒙，让人达到一种想象不到的疯狂和激情。

　　不过黑暗之中，陈羽凡那双清澈的眸子就好像是一双第三者的眼睛，冷冷的注视着这里的一切，似乎这一切和他并没有太多的关系，依旧以一种高贵优雅的之态捧着手中的红酒杯，眼角挂着冷冷的笑意，轻笑不语。

　　但是身处于这种状态之下，你又怎么能够置身事外呢？正当陈羽凡准备对身后那些五彩缤纷的糕点下手的时候，一个俏丽的身影已经不知不觉之间来到了他身边，她眼眸中的冷淡，几乎和陈羽凡是如出一辙。

　　也是捧着红酒杯，只是手指间却是珠光宝气，一头乌黑的秀发，好像的散落的瀑布一样，一双黑色的眸子，就好像暗夜里面闪烁的星光。东方人，在这种欧洲贵族聚会的场景下，陈羽凡忽然发现了，还有如此美妙的东方女子存在。

　　修长白皙的手指，淡淡的笑意，并没有一身名贵的晚礼服，只是很随意的一件蓝色长裙，那笑意，比起传说中的美女海伦还要美丽。一身说不出的古典东方美感，高挑的身材，修长却不是很暴露的长腿。

　　她的身材可以算做是黄金比例了，轻扫了陈羽凡一眼，可爱的琼鼻皱了皱，轻灵的小嘴，好像樱桃一样，一张一合，好奇道：“你为什么不跳舞？”

　　陈羽凡疑惑了一下，笑着举起酒杯，轻珉了一口道：“我为什么要跳舞？”

　　忽然，怔怔的两人相视一笑，女孩子微醺之意稍稍有些放肆，笑意道：“也对！”


第233章 我就是那个贱人的姐姐

　　和美女攀谈总归是一种有情趣的事情，尤其是面对这种大美女。她的美，真可谓是闭月羞花，比起春兰，夏雨那几个小妮子都不逊色，甚至更有一份人性的妖娆。尤其是微醺的模样，微羞之中，带着一股说不出的韵味。

　　看着举着杯子良久，却没有动弹，脸色娇红的女孩子，陈羽凡忽然笑道：“你在想什么？”

　　女孩子眨着眼睛，鬼马的一笑道：“我在想，你到底是谁？”

　　陈羽凡很下意识的让自己的手指尖在光洁的酒杯上不断的敲打着，在整场的轻音乐中，似乎并不太引人注意，但是却十分的有节奏感，摇晃着手中的红酒杯，杯中如血色一样的液体，在昏暗的灯光中显得有些妖异，似笑非笑了一声，道：“这确实是一个问题！”

　　女孩子立刻好奇了起来，踮着脚尖，注视了陈羽凡良久，羞羞的笑了一声道：“难道你自己都不知道你是谁吗？”

　　陈羽凡轻笑了一声，指尖滑过酒杯道：“未出生时谁是我，出生之后，我是谁？这确实是一个十分重要的问题。一个人在这个世界上有太多太多的身份了，在不同的场合，有不同的身份，你想知道哪一个呢？”

　　女孩子饶是好笑的看着陈羽凡，微醺之下，轻咬手指，故作痴痴状，沉吟了半刻，娇俏的手指轻轻抖动道：“我就想知道你现在的身份，在这场舞会的身份！”

　　看着眼前这个眉宇如画的女子，陈羽凡忽然怔了一下，这个女子的容貌是他所见过的最为完美的。一双丹凤眼，眼眸上翘起的黑色睫毛，修长无比。一双如远处山岭一样的淡淡眉宇，娇挺的小鼻梁，唇红齿白。微微张合的小嘴巴，露出一排可爱的贝齿。娇羞的一笑，嘴角两个迷人的小酒窝，一切都是那样完美。好似画中仙子一样。

　　正当陈羽凡出神的时候，忽然，身后一只强有力的臂膀拍在了他的肩头。他猛的回头，先是震惊，然后是诧异，最后嘴角掠过一丝善意，但是带着坏坏的笑容。站在他身后的年轻男子，一张俊美的有些妖异的脸庞，黑色的头发，黑色的眸子，鼻若悬胆，一身紧身的小西装，到处流露出金黄的闪光。

　　两人相互看了良久，然后传出爽朗的笑声，相互给了对方一拳，不重，但是却很有腔调，就听那人开口，毫不客气道：“贱人，想不到你也在这里？你和英伦王室什么关系？”饶有深意的笑了一声，那人指着陈羽凡，手指晃动道：“该不会是你和……”

　　陈羽凡笑意了一声道：“贱人，别胡说！不过没想到你也在？”

　　年轻人妖异的眸子，好像璀璨的黑珍珠一样不断转动着，捻起手边一块糕点，咬了一口，咀嚼着，春齿留香道：“你这个贱人都能来，为什么我不能来？要知道，我独孤家，在英伦也算是有名望的贵族！”

　　陈羽凡楞了一下，笑道：“也是！”

　　这位容貌英俊，英俊的有些诡异的年轻人叫做独孤琅邪。英伦是独孤家族乃是华夏独孤家族的分支。华夏的独孤家族是隐士家族，华夏九大家族之一。而传说中，几百年前，华夏的独孤家分裂，有人出走远洋，最后来到英伦。

　　如今的英伦独孤家和华夏的孤独家已经没有半点关系。在这里，有他们企业，有他们的家族，有他们的爵位。所以，他们也并不想着要回去，认祖归宗，或者说在独孤琅邪看来，他们才算是独孤家的正宗。

　　和独孤琅邪相视，是在剑桥大学求学的时候，同为黑头发，黄皮肤，自然亲近。不过近亲了之后，陈羽凡才知道，这家伙简直是天生的贱人。虽然有爵位，但是想法邪恶，简直不是一般人能够理解的。

　　这两人之间，也可谓是不打不成交的交情。看到独孤琅邪，陈羽凡忽然想到了一些什么道：“独孤，你们家老爷子来了没？”

　　独孤琅邪笑道：“这种场合何须老爷子亲自出马？好歹本少爷也算是个侯爵，所以老爷子就派遣我和我老姐来这里，纯粹的凑热闹吧！”忽然，独孤琅邪坏坏的笑了起来，道：“不过这个地方，却是一个猎艳的好地方，贱人，我刚刚认识了一个妞，想不想见识一下，我带你去吧！”

　　陈羽凡一件这个贱人还是色心不改，或者用独孤琅邪自己的话来说是风流倜傥。无奈的笑了一声，道：“我对你说的妞不感兴趣，我到是对你的老姐很感兴趣，要不你介绍一下！”

　　陈羽凡这纯属玩笑，只是想要捉弄一下独孤琅邪，不过就见孤独琅邪狠狠的白了陈羽凡一眼，带着一股子幽怨的神色，没好气道：“你们不是刚刚聊得满欢的嘛，简直是要多河蟹有多河蟹啊！”

　　听这话，陈羽凡楞了一下，忽然转身，看着背后依旧注视着自己，痴痴的笑意的女孩子，惊异了一下，不过看着这姐弟两人的眉宇，确实还是有几分相视，不禁惊呼道：“你是这贱人的姐姐！”

　　独孤琅邪很的不满意道：“贱人，你怎么说话呢？有这样跟我老姐说话嘛？”说着独孤琅邪缓慢的移动脚步，在陈羽凡的耳边轻语道：“贱人，你千万别被她这副好像萝莉的模样骗了，告诉你，我老姐她已经……”

　　还不等孤独琅邪说完，女孩子一声冷哼道：“哼，小琅邪，你是不是皮肉又开始痒痒了！”

　　独孤琅邪立刻浑身一阵冷汗，抖擞了两下，连忙打趣道：“老姐，你们先聊，先聊。那边那个傻妞还在等我呢？”临走前，独孤琅邪还不忘在陈羽凡耳边嘀咕道：“贱人，你自己小心吧！我这老姐变态的很，别看她好似温柔的模样，其实是母老虎一只啊！”

　　说着独孤琅邪撒丫子就跑。到是陈羽凡有些好笑的捏着鼻尖，心道：母老虎？老子真老虎都当宠物养着，还怕一只母老虎？

　　“别听那小子胡说！”女孩子讪讪的笑了一声，眼角娇媚，伸出手道：“我叫独孤伊人，我就是那个贱人的姐姐！”


第234章 一曲华尔兹

　　独孤伊人，确实是一个带有诗情画意的名字。这不禁让陈羽凡想起，《诗经》之中的一句，蒹葭苍苍白露为霜，所谓伊人在水一方。这种朦胧美感，要比起窈窕淑女，君子好逑的直白，好好得多，也是有情调的多。

　　既然人家透露了自己的芳名，那陈羽凡自然也就不能小气，伸出手，道：“陈羽凡！”

　　虽然只有简简单单的三个字，但是却让独孤伊人震惊了良久，半响之后，才带着微醺的酒气，扰着自己的脑袋，惊呼道：“原来是你啊！我说怎么这样眼熟的，你是英伦王室新晋的紫荆南风公爵，一代高尔夫球神啊！”

　　陈羽凡听了，顿时暴汗，心中不得不佩服传言确实比播音747还快，没想到这么快，自己就成为公众人物了。显然这位蕙质兰心的女孩子能够从陈羽凡的眼中看出一些想法，旋即解释道：“那天我也在，所以知道！”

　　不过她说出这话，脸色却羞红的有些扭捏，果然，沉静了一下，孤独伊人接着道：“那天，那天，你是模样很帅，简直帅到一塌糊涂！而且最后那句留言也很经典，我还为此笑了好长时间呢！”

　　陈羽凡有些汗颜的摸索了一下自己左手边的碧玉扳指，笑道：“会不会感觉太嚣张了！”

　　“不会！很有腔调的说！”顿时，微醺的酒气之下，独孤伊人的脸色再次娇红了起来，道：“我很喜欢！”

　　盯着她如此娇红，似乎好像是一朵娇羞欲滴的花朵一样。陈羽凡有些克制不住自己的情绪，一弯身，很绅士道：“那能够请你跳一支舞吗？”

　　独孤伊人脸色瞬间冰冷了起来，冷声道：“我不会跳舞！”说着转身离开了。

　　这前后的差距，让陈羽凡有些难以理解，摸着自己的鼻尖，盯着独孤伊人清丽的背影，心中尴尬道：没想到我第一次请女孩子跳舞，居然被拒绝了，真是奇怪。我也会被拒绝，想不通，想不通啊！

　　被拒绝是小事情，这个独孤伊人前后的反差，确实有些大了。和自己攀谈的时候好像是一个纯情娇羞的小女孩子，她倾城绝美的容貌一点都看不出是独孤琅邪的姐姐，但是现在居然好像冰山一样，掉头就走，这让人难以理解。

　　理解不透的事情，陈羽凡通常不会多想。转身，捻起一块糕点，放入嘴角，带着微羞的笑意，轻声道：“这宫廷御厨，果然不同凡响，果真不错！”

　　就在陈羽凡准备平心静气的品尝糕点的时候，忽然，背后一股熟悉的气息。连忙回首，但是下一刻，陈羽凡惊呆了。独孤伊人，依旧是那样娇羞欲滴的容颜，一双玉臂瞬间搂住了陈羽凡的脖颈，拉下陈羽凡的头颅。居然在陈羽凡的嘴角狼吻了一口，昏暗的灯光，似乎这一刻时间静止了。

　　狼吻不算，陈羽凡嘴角沾染的糕点的碎屑同样也沾染到了独孤伊人的嘴角，她却是魅惑的舔舐着，似乎在咀嚼这个世界上最美味的东西，皓齿轻启，道：“真好吃！”

　　这番模样，简直让陈羽凡有些手足无措，从来没有女孩子这样过了。看着陈羽凡呆呆的模样，独孤伊人撅着嘴巴，娇嗔了一声道：“我喜欢你，但是不许你主动，小心姐姐下次在强吻你！”

　　汗滴滴，陈羽凡此刻一头的黑线，现在他终于开始明白，独孤琅邪说的变态是什么意思了，这个叫做独孤伊人的女孩子，确实有些变态。就见她柔美的腰肢略微弯曲了一下，深处纤细的手掌嘻嘻笑道：“帅哥，能请你陪我跳一支舞吗？”

　　石化，此刻的陈羽凡只能用石化来形容。不过瞬间，还是轻笑了一声道：“好！”

　　牵起孤独伊人的小手，昏暗暧昧的灯光下，两人翩翩起舞。不得不说，这两人的舞姿，确实是一绝。让好多人都是神魂颠倒。一曲华尔兹，圆润畅通，舞步之犀利，世所罕见。加上金童玉女的组合，甚是养眼。

　　男的英俊，女的绝美，一曲舞姿，羡煞众生。

　　只有远远处的独孤琅邪很不屑的看着这对跳舞的男女，嘴角不断的咀嚼着手边的糕点，身边的女子有些谄媚的贴在他的身上，鼻尖轻轻磨蹭着他的衣衫，嗲声嗲气道：“亲爱的，你在想些什么呢？”

　　独孤琅邪嘲弄了一声，巴掌拍在女子的翘臀上，道：“有一个倒霉的男人！”

　　对于自己的老姐，独孤琅邪可是明白的很，被她看上的男人，那是没有一个好下场的。而且独孤伊人有些变态的性格，造就了她变态的行为。独孤琅邪坏坏笑道：“贱人，别怪我没有提醒你，今天晚上，你会有一个众生难忘的夜晚！”

　　不过独孤琅邪唯一有些惊讶的是，自己这个老姐玩弄了这么多男人，居然还是雏儿。这有些难以解释，不过他有一点和陈羽凡一样，难以解释，那就不做解释，就静静的看着就好了，只是在一边为可怜的陈羽凡悲情一下。

　　这支舞曲，不但引起了这些贵族的瞩目，同样引起了一双幽怨的眼神的瞩目。黑暗之中，索菲亚公主那双如大海一样颜色的眸子不断闪动出泪光来，轻声道：“难道没有女人，你就活不下去吗？”

　　似乎感受到自己女儿的情绪波动，林肯亲王一步一步来到索菲亚公主面前，作为父亲，在女儿的成人礼上，自然要给女儿带来快乐。林肯亲王虽然已经年逾不惑，但是那张面容依旧英俊的好像是三十多岁的男子，儒雅，大方。

　　看着自己的女儿，林肯亲王一伸手道：“宝贝，能有幸陪你跳一支舞吗？”

　　索菲亚公主呆呆了一下，破涕为笑，纤细的手掌立刻搭在了父亲的手上。毕竟这是自己成人礼上的第一支舞，有自己的父亲陪伴，再合适不过了。


第235章 花落谁家？

　　独孤伊人和陈羽凡，林肯亲王和索菲亚公主，这两对闪亮人物的绝美舞姿，顿时将舞会的气氛推向了高潮。众多贵族男女开始寻找自己的舞伴，随着这曲轻扬的华尔兹，翩翩起舞。虽然他们的舞姿并不一定优美，但是却渲染了气氛，最重要是重在参与啊！

　　牵手佳人，波光寻寻，陈羽凡有一种永远也不想停下脚步的感觉。毕竟他再如何强悍，总是年轻人，多巴胺的分泌，他是抑制不住的，也不想去抑制。不过陈羽凡不知道，他此刻牵手的并不是他认为的天仙人物，而是一颗时刻会爆炸的定时炸弹。

　　虽然可以感觉到独孤伊人的情绪波动，但是陈羽凡只是单纯的感觉自己面前的这个女孩子是因为娇羞，还有酒精的成分，显示出来的必然情绪。荷尔蒙刺激过剩的正常反应，这也是调情的最高境界。

　　一曲完毕，独孤伊人借着酒醉，旖旎的依靠在陈羽凡的身躯上，媚眼如丝，娇嗔道：“羽凡，你的舞姿真的很潇洒，都迷死我了！”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声道：“那再来一曲如何？”

　　独孤伊人羞红着脸色，刚准备点头，不过身边立刻传出一声幽怨的声音，道：“这位姐姐，能将这次机会让给我吗？”

　　两人顿时回眸，索菲亚那幽怨的脸庞，凄美的眼神已经出现在了两人面前。陈羽凡不禁捏着鼻尖，苦笑了一阵，到是独孤伊人很是大度，轻笑着，走到索菲亚的身边，柔声道：“当然可以，公主殿下，您可是今天晚上的主角！”

　　不过，说话，她翩翩舞动的柔美腰肢再次回转到陈羽凡面前道：“亲爱的，去吧，我等你！”

　　这个独孤家的大小姐对于陈羽凡的称呼变化之快让人难以想象。刚开始就是陈羽凡，一曲结束之后就变成了羽凡的昵称，而如今则是变成了亲爱的。似乎她想要宣誓某种主权意识，让索菲亚知难而退。

　　捏着陈羽凡的大手，一张字条已经交在了他手中。踮起脚尖，轻咬陈羽凡的耳垂，软语道：“亲爱的，你是我的，记得按照上面的地址来找我。今晚，我会给你一个永远难忘的美好夜晚！”

　　说话，独孤伊人嘻嘻一笑，转身离去了，没多久就出了白金汉宫。坐在自己的跑车之上，独孤伊人脸上露出一丝清冷的表情，喃喃自语道：“陈羽凡，你千万不要让我失望才好！我今天会好好伺候你的！”话音刚落，跑车呼啦一声窜了出去，整个夜空就留下了独孤伊人凄美的笑声。渗得慌！

　　舞池之中，陈羽凡无奈，弯腰道：“公主殿下，请！”

　　所有目光都开始凝滞在了这对男女的身上，公主主动上前寻求跳舞。根本就没有女孩子的矜持，不过在西方，大家也并不认为这有什么不对，西方女孩子的开放程度，那是显而易见的。但是索菲亚身份特殊，她是公主，是皇位的继承人，不知道有多少双眼睛此刻正炯炯的盯着他。

　　尤其是独孤琅邪，淡淡的笑意道：“就知道你们肯定有一腿！”

　　黑色的星眸好像是夜空中璀璨的珍珠一样，牵起索菲亚嫩滑的小手，看着她轻咬的下嘴唇，陈羽凡笑道：“公主殿下，你这又是何苦呢？我只是一个东方来的浪子，不值得你这样做的！而且，我不可能一辈子呆在英伦，这一点我想你很清楚。”

　　索菲亚依旧轻咬着嘴唇，眼眸清泪闪过，良久才幽怨道：“陈，你这是在拒绝我吗？”

　　陈羽凡轻笑了一声道：“我还有其他女人！”

　　他知道，这是索菲亚，以及整个皇室最为不能忍受的一点，但是今天晚上的索菲亚却显得十分镇定，沉吟了片刻，抬起头，很坚定道：“我如果说我不在乎呢？我不在乎你有多少女人！”

　　陈羽凡言语有些凝噎了，不知道该如何说，只是苦笑摇头道：“不值得的！”

　　随着舞曲的一点一点慢慢节奏，索菲亚公主的含羞欲滴的模样也开始愈发迷人了起来，一身白色长裙，纯洁的好像是天使一般，金色的发丝不断在舞池中闪耀。低头沉默了很久，索菲亚公主才再次勇敢的抬头，勇敢的正视那双清澈的眸子，道：“这个世界上，本来就没有值得和不值得，只有愿意不愿意，对吗？”

　　陈羽凡浑身一震，用一种疑问的口气道：“你确定你要这样做？”

　　索菲亚旋即点头道：“是的！”身躯再次舞动片刻，索菲亚，接着道：“在我的生活里面，接下去，就只有两个选择。要不嫁给你，要不终生不嫁孤独终老。但是最为皇室继承人，我必须将一丽莎白一脉的血脉传承下去，所以，我要嫁给你！”

　　陈羽凡听到这话的时候，已经有些呆滞了。不明白，也不知道这位小萝莉到底在想些什么。但是听到这样深情的告白，心中自然也有些小小感动，这让他的心神，开始慢慢荡漾了起来，嘴角浮起一丝笑意。

　　很快这一曲就结束了，索菲亚轻挽着陈羽凡的胳膊，一双闪亮的眸子似乎在示意什么。

　　远远出林肯亲王看着自己的女儿，点了点头，然后和身边的一丽莎白女皇陛下耳语了几句。很快昏暗的舞池，灯光再次闪亮了起来，将整个舞池照的好像是白昼一样。一丽莎白女皇手握权杖，一步一步朝着主席台走了过去。

　　站在主席台上，一丽莎白女皇先是一阵微笑道：“感谢，非常感谢大家今天能够抽空参加我女儿的成人礼。现在我宣布，成人礼舞会，到此结束。接下来，我要以女皇和整个皇室的名义宣布一个重要的消息！”

　　顿时所有人的耳朵都竖了起来，下面连一丝声音都没有。他们知道，女皇接下来的话，才是重中之重。索菲亚公主到底花落谁家，就看女皇陛下下面的话语了。不过此刻也开始有人悔恨起来，自己没有抓住这最后的机会，请公主殿下跳一支舞，增加点印象分也是好的。


第236章 我反对

　　印象分确实好，但是对于一个心有所属的人来说，再好的印象也没有任何用处。一丽莎白女皇深知这一点，所以才和林肯亲王商量着，提前将这场成人礼的舞会结束。本来舞会是要进行到十二点，当十二点的钟声响起，索菲亚公主才算成人。

　　充裕的时间，可以让她再次做出考虑和抉择。不过知女莫若父，林肯亲王从自己女儿的眼神中就可以看得出，她对于那个东方少年，情有独钟。这已经成为了一个事实，何止是索菲亚喜欢，自己这个父亲也是对于这个神秘少年有太多的好感。

　　有时候，皇室重要成员的态度，就决定了皇室的态度。一丽莎白女皇虽然并不喜欢陈羽凡除开自己女儿之外还有其余的女人，但是天石古堡的势力和诱惑实在是太大了，让她难以抗拒。而且一旦有了古堡作为后盾，那皇室丑闻就不算什么了。总要比势单力薄要好得多。

　　下面的人群中，不知道多少双目光正盯着一丽莎白女皇，希望从她的至高无上的口中，能够听到自己的名字。但是女皇陛下高贵的眼眸在扫视了全场之后，径直落在了陈羽凡的身上，而且从陈羽凡和索菲亚公主这对男女亲昵的眼眸中，众人也能看出一些端倪。

　　“紫荆南风公爵！”终于，一丽莎白女皇开口了。

　　在座的所有人似乎好久才明白过来，原来这位东方的神秘青年就是传说中的紫荆南风公爵。而此时此刻，远远处，布鲁赫亲王的脸上也划过了一丝玩味的笑意。他很想看看这位能够收服了凯瑟琳冕下的东方青年到底如何来处理这个局面。

　　就见陈羽凡跨出一步，来到一丽莎白女皇的面前，做出了一个很西方，很绅士的姿势，手捂胸口，一鞠躬道：“尊敬的女皇陛下，有何吩咐？”

　　一丽莎白脸上立刻扬起一丝慈祥的笑意，漫步走下台阶，道：“紫荆南风公爵，索菲亚的命是你救回来的。今天，我就将我的女儿，英伦皇室的索菲亚公主许配给你，你意下如何？可否愿意！”

　　其实一丽莎白自己心中都没底，在她认识和有交集的人当中。这位神秘的东方青年算是最为另类，也最为跳脱的一个。是她无法掌控，也不能掌控的人物，她现在虽然脸上满腔笑意，但是心中却是忐忑不安，她这次是用整个皇室的颜面在赌博。

　　一旦失败，遭到拒绝，那英伦皇室将成为天下的笑柄。明天世界就会传遍这件事情，英伦皇室的公主被人拒绝了，这简直就是天大的笑话。但是陈羽凡的身后有天石古堡，这样的诱惑，确实让一丽莎白动心，做这种天大的赌博。

　　不过此时此刻，陈羽凡也并不好过。因为他明白，一丽莎白在赌博的同时，还是一种逼迫。一旦皇室颜面因为他受损，那结果可想而知，整个英伦三岛，就再也没有自己的立足之地了，英伦皇室在英伦的威信，那还是恐怖的。

　　现在是拒绝也难，不拒绝更难。

　　下面一众贵族都在看着自己，所以陈羽凡感觉到一种被万众瞩目，成为焦点的感觉。而且此时此刻，他不得不顾及一下国内的反应，陈若施，纳兰艳艳，这些女人或许都在等着自己吧！一旦她们得知了这个消息，会有如何的反应呢！

　　就在陈羽凡犹豫不决的时候，索菲亚公主轻然的来到了他的身边，很自然的牵起他的手道：“陈，你救活了我的命。我索菲亚感激，但是我不会强求你，如果你不愿意，那可以直接拒绝。”

　　听到索菲亚的话，全场震惊，没有人会相信，这位东方的年轻人会拒绝这门婚事。不过索菲亚的话却没有说完，含泪的眸子，轻声道：“不过，就算你拒绝了我，我依旧想要告诉你，陈，我索菲亚这一生就只有你一个男人，再也不会爱上任何人了！”

　　轩然大波，英伦皇室公主，皇位的继承人索菲亚，也是公认的英伦皇室第一美女，居然在众目睽睽之下，在自己的成人礼上向一个东方青年表白，这太过于震撼，太过于匪夷所思了，而且这表白还是如此的深情，甚至于痴情。

　　这让所有人都开始翘首以待，更有人在下面起哄道：“答应她，答应她！”

　　陈羽凡默默不语，看着一丽莎白一脸紧张的神情，看着索菲亚公主痴情的眼神，他没有选择。牵着索菲亚的手，脸上划过一丝淡淡的笑意，然后低下头，在索菲亚白皙的手臂上，轻轻的亲吻了一口，温柔道：“我愿意！”

　　瞬间，白金汉宫爆发出一阵掌声和热闹的笑意。一丽莎白脸上也露出了一丝宽慰的笑意，手中的权杖轻轻点着陈羽凡的额头道：“孩子，祝贺你。你现在已经是我白金汉宫皇室一员了，现在我一英伦女皇的名义对你赐福！”

　　这是皇室的古老礼仪了，而且这其中也包含了一些深意。就听一丽莎白道：“紫荆南风公爵！”

　　“在！”陈羽凡道。

　　一丽莎白满脸带笑道：“现在我以英伦皇室的名义为你晋级，赐予你紫荆南风亲王的爵位。日后，索菲亚即位，还希望你们能够相亲相爱。”这最后一句话很明显，是一种诱惑，索菲亚即位，只要她一旦即位，那陈羽凡自然会成为摄政亲王。

　　尽管王室没有太过的政务，但是一旦成为摄政亲王，那就有一项权利，就是授勋。

　　到时候陈羽凡想要授予谁勋爵，那就能够授予谁勋爵，这一点，就算是英伦政府也无法干预，这是属于英伦皇室的荣耀。也是一向至高无上的权利，就在大家以为这场仪式要胜利收场的时候，忽然一个不是很和谐的声音打破了这柔美的气氛。

　　“我反对！！”声音不大，却贯穿了全场，所有人都将目光回转过来，有人气愤他打破了这场温馨的仪式，而更多的人则是抱着一种看热闹的心态。希望英伦的皇室出些问题才好。随着这一声，一身军装的威廉王子大步走到了一丽莎白面前。一脸肃穆的模样。


第237章 此时无声胜有声

　　同为英伦皇室一脉，但是威廉王子的身份和地位却远远不及自己的堂妹，索菲亚公主。所以他只能够是皇位的第二顺成人。但是身份地位不行，不能证明他就没有想法。一个对于皇位都没有想法的男人，那根本就不算是一个男人。

　　当着一众贵族的面，威廉王子公然的反对女皇一丽莎白的话，这未免有些过了。但是威廉王子要的就是这种效果，英伦皇室，这个传承了无数年的纯正血脉家族什么都不怕，惟独就是怕丑闻。

　　一旦皇室出现丑闻，那立刻会成为英伦民众茶余饭后的谈资，同样，英伦皇室的威信和尊严必须通过许许多多的事情才能慢慢恢复过来。作为刻板的女皇陛下，一丽莎白二世传承了她母亲的行事风格。

　　既然是王室，那就要保持一定的神秘感和神圣感，和群众打成一片不是皇室和贵族应该做的事情。所以一旦出现丑闻，王室的神秘感和神圣感就会荡然无存，这对于皇室的声誉和威信是不小的打击。

　　不过，如今的局势已经是箭在弦上，不得不发了。威廉王子作为皇室成员之一，当着如此众多欧洲贵族的面子出来进行反对，那无疑即将给皇室的声威蒙上一层阴影。一丽莎白唇角微动道：“威廉，不要胡闹！”

　　似乎是斥责的口吻，但是谁都听得出，一丽莎白女皇陛下口中的无奈。威廉王子一身黑色的军装，虽然是王子，但是威廉的爵位并不高，只是侯爵。胸口的徽章不住的闪耀，绽放出一道道光芒。

　　嘴角翘起一丝玩味的笑意，道：“我并没有胡闹。”说着，威廉王子转身，面对一种贵族，此刻这些贵族也是饶有兴趣的看着威廉王子，似乎他们又看到了一丝能和王室近亲的希望，威廉王室双手展开，道：“诸位，诸位，请先静一静！”

　　嘴角依旧挂着这样淡淡的嘲弄的笑意，威廉王子道：“诸位都是欧洲的古老贵族，你们之中有皇室，有公爵。你们应该知道，只有血脉的传承才具有贵族的血统。而紫荆南风公爵是一个东方人，我认识他并没有传承贵族的血脉，不能够加入皇室！”

　　顿了顿声音，威廉王子接着道：“而且，南风公爵的女人众多，也并不合适我皇室的传统！”回头，威廉王子笑意的看着一丽莎白女皇道：“陛下，这场婚事并不合适，所以我必须反对，我可不想我的妹妹结婚之后才被爆料出有第三者！这样太有损我皇室的颜面了。”

　　索菲亚此刻已经满手心的汗水了，紧张之余，用眼角瞅着身边的陈羽凡。陈羽凡到是很是沉静，嘴角不住的划过冷冷的笑意。看着威廉王子的背影，就好像是在看一个死人一样。他知道威廉王子还在为了圣安德鲁斯球场的事情计较自己。

　　不过这位王子似乎高估了陈羽凡对于加入皇室的期望。

　　要不是被索菲亚的一席话感动，陈羽凡会掉头就走。不过事情既然已经出来了，总要想办法去面对才是。尤其是经过威廉王子如此义正言辞的演说之后，似乎整场看着陈羽凡的眼睛都开始有些怪异了起来。

　　不过陈羽凡并没有太多的表示，到是远远处的独孤琅邪漫步走了上来，带着一脸嬉笑道：“王子殿下，我并不赞成你的话。”

　　一声过后，自然也替陈羽凡吸引了一些目光。独孤琅邪那俊美的有些邪魅的脸庞瞬间出现在众人眼中，大家都认识独孤琅邪，独孤家在英伦，那也算是不可多得的豪门贵族。不断的转动着手中的骷髅戒指，独孤琅邪邪邪的一笑道：“东方有老话叫做身正不怕影子斜，如今王子殿下您身都不正，如何去指责别人？”

　　悠悠的从身上掏出一支雪茄烟，独孤琅邪身边的瑰丽女子很识相的递上火，给独孤琅邪点上，独孤琅邪深深的吸了一口，一脸陶醉的模样。威廉王子却依旧故作镇定道：“我如何身子不正了？”

　　独孤琅邪淡淡的笑道：“刚刚王子殿下说，紫荆南风公爵在外面有很多女人。我们先不计较这话到底是不是实情，只说王子殿下你，你在外面的女人不比公爵阁下少吧！而且您现在已经是订过婚的人了，我想凯特准王妃一定感觉脸上无光。如果按照王子刚刚所言，那王子殿下本身就不能属于皇室成员，因为你给皇室抹黑了。”

　　再次猛的抽了一口手中的雪茄，独孤琅邪懒懒道：“既然不是皇室成员，对于皇室公主的大婚，你就没有发言权，不知道我说的对不对？”

　　那双魅惑的眸子，让威廉王子恨得牙痒痒的，不过威廉王子绝对不会承认独孤琅邪所言的事情，只是道：“你这纯属胡说，我和凯瑞恩爱的很，怎么会做出这等下作的事情呢？没有证据的情况下……”

　　独孤琅邪一看威廉王子中套了，旋即道：“王子殿下刚刚不也是在没有证据的情况下出来反对吗？”

　　一时间，这场嘴仗终于到了较真的时候，威廉王子嘴角张合，想要说些什么。不过独孤琅邪却没有给他这个机会，径直道：“不过，王子如果想要证据，我这边有的是，别忘记了，我独孤家是做什么的？”

　　顿时，威廉王子浑身冷汗，毛孔都竖立了起来。独孤家在英伦，几乎笼罩了英伦近八层的传媒事业，要想找到王子偷情的证据，简直太简单了。愤愤的指着独孤琅邪，威廉王子气急道：“你……”

　　孤独琅邪笑道：“我怎么了？我只是实话实说，并没有任何威胁王子殿下的意思！”

　　一丽莎白不愧是一代铁血女皇，如今独孤琅邪爆料出这种事情，她再不抓住，那简直就是白痴了，随即引开话题，冷声道：“威廉，你真的有做这些无耻的勾当吗？”

　　威廉王子现在是百口莫辩了！只是支支吾吾，不知道该如何辩解。一方面他真的做了，一方面又害怕孤独琅邪真的有证据，一时间，他根本就无从辩解。一场威廉王子针对陈羽凡的控诉，现在要以威廉王子的惨淡结局收场了。

　　至始至终，陈羽凡都没有辩解过一句，这才是辩解的最高境界，此时无声胜有声。


第238章 只能医治，不能根除

　　一场公主的成人礼舞会居然会演变成家族内部的矛盾，而独孤琅邪最喜欢的就是这出戏码，所以在一边不断的抽着雪茄，看着这场王子变色狼的好戏。在独孤琅邪裸奔式的诬陷下，威廉王子是一阵无力。

　　这是什么境界，这就是传说中的大象希声的境界。要说陈羽凡和独孤琅邪这两人确实是男人中的极品，面对面，两人还露出了一丝不为人察觉的会心笑容。此时此刻，所有人的目光全部集中在威廉王子的面前。

　　威廉脸色一时青白，一时紫红，说不出的感觉。

　　重重的落下权杖，一丽莎白女皇怒道：“威廉，到底有没有这回事？”

　　要是放在平常情况下，这种影响皇室声誉的丑闻，一丽莎白一定是一句话带过，但是今天不一样。这是一个千古绝佳的机会，让自己的政敌出丑的机会。一旦威廉王子承认，那今后在皇位的继承权上，他就没有半点希望。

　　威廉王子也是知道这一点，所以支支吾吾并不吱声。这到是让陈羽凡心中有些不快，这简直就是在浪费自己的时间。阴冷下眼神，也想要给威廉王子一次终生难忘的教训，淡淡的哼了一声。不过谁都没有发现就是这微小的一哼，出事情了。

　　一道细细的金色光芒从陈羽凡的鼻孔中渗透出来，以人眼看不到的速度直接打在了威廉王子的身上。在场要是有内家高手，那自然能够看出一些端倪，这是内家无上法门，内劲外放的做法。

　　扑哧一声，威廉王子一口鲜血喷涌了出来，然后浑身瘫软，双眼萎靡，咕咚一声倒在了地上。口中鲜血还不断的喷涌出来，苍白的脸色，显示出无比的虚弱。一丽莎白触不及防之下，旋即道：“御医，御医！”

　　没有多久，凡尔丁医师就带着一群人赶了过来，又是听心跳，又是照激光。一会儿，放下自己耳边的助听器，凡尔丁老医师几步来到了一丽莎白女皇的跟前，道：“女皇陛下，王子殿下的急火攻心，心力交瘁导致的！”

　　不过凡尔丁医师看着一丽莎白，又看了看在场的贵族，欲言又止了一下。

　　一丽莎白女皇立刻明悟过来，对着在场所有人道：“抱歉了，诸位，今天的成人礼舞会到此结束吧！大家都散了吧，散了吧！”一招手，白金汉宫一对亲兵就已经整齐划一的走了过来，要将这些贵族们送出去。

　　保护好这些贵族还是有必要的。一场很高兴的成人礼舞会，此时此刻转变成了一种悲剧收场。不过从中，所有大贵族也得到了一些有用的信息。那就是那个神秘的东方青年，紫荆南风亲王现在是炙手可热。

　　同样，英伦皇室的内部并不稳定。再次就是威廉王子的野心不小。有这三点，那这场舞会还是有价值的。至少多多少少能够分析出当今英伦的形势，会不会受到王室的左右，而起一些变化。

　　众人姗姗离去，不过白金汉宫却是依旧灯火通明，一丽莎白女皇看着凡尔丁医师，道：“医师，刚刚有什么话，你现在说吧！”

　　凡尔丁医师点了点头道：“是这样的，怒火伤肾。威廉王子殿下虽然能够保住一条命，但是恐怕，恐怕日后会……”

　　就算凡尔丁医师不说明白，大家也都明白了这其中的深意。一边的查尔斯亲王立刻坐不住了，急冲冲上前道：“凡尔丁医师，还有没有办法，有没有办法了？”一边说，查尔斯亲王还一边晃动着凡尔丁医师的身体，好像发疯一样。

　　作为父亲，谁都不想看到自己的儿子变成废物。所以情绪暴躁之下的查尔斯亲王有些激动的难以控制。只是凡尔丁医师只是苦涩的摇了摇头，道：“亲王殿下，还是接受现实吧！我无能为力！”

　　不过很快，凡尔丁医师的目光就转向了陈羽凡，上了年纪的老眼，顿时闪动了一下，道：“如果这个世界上还有人能够有办法的话，我想紫荆南风亲王殿下应该可以，南风亲王殿下的医术高超，或许会有办法！”

　　查尔斯亲王一听，立刻脸上泛起一丝难色。自己的儿子刚刚如此羞辱这个东方人，不知道……想到此，查尔斯亲王两步来到陈羽凡的面前，噗通一声跪倒在陈羽凡的面前，抓住陈羽凡的大腿道：“南风亲王殿下，还请你大发慈悲，我知道是威廉不对，不过……”

　　陈羽凡一脸淡淡的笑意，在一丽莎白和林肯亲王疑惑的目光中，扶起查尔斯亲王，道：“亲王殿下放心，我是一名医生，行医救人那是医生的本分！”

　　说话，陈羽凡几步来到了威廉王子的面前，一把探着他的脉搏。就算不看，陈羽凡也知道，自己刚刚一道金光击打在威廉的腰部，破坏了他的肾脏，自己要不出手，这全世界没有人能够化解龙神功的威力。

　　故作沉吟了一下，陈羽凡看着一脸期盼的查尔斯亲王道：“可以治，但是不能根除！”

　　陈羽凡的话，一下子让查尔斯亲王有些昏厥的感觉，不过依旧强撑着自己的身体道：“亲王殿下的意思，我不是很明白，可以说的再明白一些吗？”

　　陈羽凡慢慢的站起来，道：“这个病可以通过治疗好转起来，也开始人道。但是不能根除，只能养护，而且就算治疗好了，也不可能有子息。”说着，陈羽凡道：“查尔斯亲王殿下，我马上去开一副药剂，每周一副，可以让威廉王子的身体和正常人一样！”

　　查尔斯亲王立刻脸上带着感激道：“谢谢，谢谢南风亲王殿下！”

　　陈羽凡淡淡笑了一声道：“没什么，医者，本来就是行医救人的！”

　　转身离去，不过很久很久都没见到陈羽凡再次出现在白金汉宫。到是随他一起消失的林肯亲王很快就再度回身，查尔斯亲王焦急的问道：“那个……”

　　不过没等他开口，林肯亲王就笑意道：“查尔斯，陈有些事情处理，已经离开了。不过药单却已经留下来了，我已经让后面准备去了，放心好了！”

　　查尔斯亲王嘎登一声，浑身泛起一丝寒意。


第239章 香艳伊人

　　其实陈羽凡还并没有离开白金汉宫，只是故作姿态而已。这张药方就好像是一颗定时炸弹的遥控一样，如今捏在林肯亲王和英伦皇室手中，那威廉王子和查尔斯亲王日后就必须要安静一些，要不然，随时随地就能让威廉毙命。

　　这是威胁，同样也是一种制衡。不过陈羽凡自己也知道，就算将这张药方给了查尔斯亲王，也没有半点用处，因为威廉王子就算还能人道，但是却不能生下子息，这已经让他和皇位绝缘了。一个不能生养的国王，那是一种什么情况。

　　白金汉宫，索菲亚公主的寝宫门前。一双幽怨的眸子正死死的盯着陈羽凡，修长娇美的身躯，站在陈羽凡的面前，确实有些珠联璧合的味道。尤其是那一身纯白的长裙，好像出尘的不似人间之物。

　　陈羽凡可以很不夸张的说，这位站在自己面前的索菲亚公主此时此刻已经不是不经事的小萝莉了，而是带着成熟女人的味道。一双红唇一动一动，配上着梨花一枝春带雨的绝美容颜，确实有让男子遐想的资本。

　　缓缓上前，大胆的搂住陈羽凡的胳膊，踮起脚尖，似乎偷吃唐果的小女孩一样，乘着陈羽凡不注意，在他的脸颊上亲吻了一口，用一种含羞的声音，微微道：“亲爱的，今天，是我的成人礼，过了十二点我就是成年人了，我想，想……”

　　美女如此不顾矜持的邀请，更何况还是一位皇室公主。娇羞欲滴的面容，含羞的眸子，这确实是一种天大的诱惑，征服一位公主总归要比征服一名普通的美女的快感和成就感大得多得多。

　　低下头，娇羞的眼眸，眉宇如画，美丽的不似人间之物，一双含羞的眸子根本就不敢看陈羽凡的眼睛，而是目视着自己脚下的鞋子。一双手，不断的扭捏着自己的衣角，索菲亚在等，等一个答案。

　　不过回答她的却是一阵静默，终于，她再次紧张的抬起眸子，正发现陈羽凡那双清澈的眼眸盯着自己的眼眸，羞红的脸色，瞬间更加羞红了起来，轻轻跺脚，言语再次大胆道：“亲爱的，我想做你的女人，就今天晚上，我要将自己全部交给你！”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，道：“还是再等等吧！”

　　声音的淡然让索菲亚心中一阵惊慌，道：“为什么？难道我不漂亮吗？还是因为不够好？”眼角含泪，索菲亚声音有些哽咽道：“亲爱的，只要你说，我可以改，真的，我可以改的！”

　　陈羽凡摩挲着索菲亚的秀发，嘴角翘起一丝笑意道：“宝贝，今天是你的成人礼。过了十二点，你就是大人了，所以你要多多的陪着你的母皇和父亲不是吗？”忽然，陈羽凡坏坏的笑意扬起在嘴角，大手在索菲亚身上游走了一下，就听见索菲亚嘤咛了一声。

　　陈羽凡坏笑道：“宝贝，你才十八岁，还是有点青涩，等你发育完全了再来找我吧！”

　　说完，陈羽凡放开索菲亚，头也不回的离开了。那身深色的小西装，不断在白金汉宫的照耀下显得无比的光芒四射。整个白金汉宫，就留下了索菲亚一个人不断的跺脚，鼓着嘴巴，有些气呼呼的可爱模样。

　　出了白金汉宫，回到自己的车上，打开车门，一条腿晃荡的在车门之外，默默的点起一支细长的雪茄烟，脸上露出一丝坏坏的笑意。此时此刻，英伦天空的月光无限的美好，皎洁中带着一丝淡淡的温和。

　　“这样美丽的夜晚，要是不做些什么那太对不起自己了！”陈羽凡淡淡道。

　　被索菲亚那个小妮子勾起的火焰自然要去发泄一下，掏出口袋中的纸团，这还是独孤伊人交给他的。上面一行清秀的字体，希尔顿大酒店，亲爱的，今天晚上不见不散。后面就是房间号码，看上去还是总统套房。

　　轰的一声，上车，见车门关上。黑色的旋风顿时在伦敦的大路上疾驰了起来。没多久陈羽凡就来到了希尔顿大酒店，找到了独孤伊人的房间。不过奇怪的是门并没有上锁，陈羽凡一推就进来了。

　　不过进来之后，眼前立刻一亮。这场景，是个男人都会喷血的。一身玫瑰红的吊带睡衣，手捧高脚杯，头发似乎刚刚洗过，发丝散落，带着一股淡淡的奶香味道。一张绝美的脸庞，闪烁的丹凤眼，淡淡的眉宇好像远处的峨山。挺拔的小琼鼻，长而翘的睫毛耷拉着，脸上微醺的醉意，羞红无限。

　　完美的娇躯半掩着躺在软床之上，雪白的美腿若隐若现。还不断的摩擦着，娇媚的声音带着撒娇道：“亲爱的，你来了！”

　　孤独伊人这般慵懒的摸样，简直别有一番韵味。陈羽凡坏坏的笑了一声，几步来到了床头，道：“美人相邀，怎么敢不来啊！”

　　“讨厌，没个正经的！”独孤伊人一双俏臂顺势搭在陈羽凡的脖颈上，眼眸忽闪忽闪的，晶莹之中好像会说话一样。一双红唇顿时主动的贴了上去，娇躯扭动着，娇嗔道：“亲爱的，我好想你，从离开就开始想你！”

　　陈羽凡刮着她可爱的琼鼻道：“真的？”

　　“自然了！”独孤伊人瞬间从床上跳了起来，半跪在陈羽凡的面前，宽松的睡衣立刻露出一片雪白的香肩，道：“亲爱的，先来喝一杯吧！”

　　说着，立刻端起早已准备好的红酒杯，递给陈羽凡。陈羽凡无奈的一丝笑意，不过很快当这酒杯碰到嘴角的时候，他忽然感觉动一丝不对。对于红酒，陈羽凡的研究并不多，但是这杯红酒却是一定有问题。因为其中多了一味东西。药物。

　　陈羽凡可是研究这个东西的，所以对于药物的敏感他可以说是当世无双的。

　　不过就算如此，陈羽凡还是顿了一下，轻轻喝了一口。


第240章 降服独孤伊人

　　不得不说，陈羽凡这是一种明知山有虎偏向虎山行的精神。在美女面前，总是有些克制不住的。他不知道，就在他喝下那杯红酒的同时，一边妖娆的独孤伊人那双美丽的丹凤眼的眸子同样在痴痴的看着他。

　　没多久，就见独孤伊人嘴角轻合，露出一股子银铃般的笑声：“咯咯咯！”同时，她竖起手指，轻声道：“一，二，三！倒！”

　　顿时，陈羽凡应声倒在床上。看着床上待宰的陈羽凡，独孤伊人刚刚柔情四溢的眸子瞬间冷凝了起来，娇美的琼鼻皱了皱，骂道：“臭男人，三心二意。一边娶着公主，一边还想打老娘的注意，真是天下乌鸦一般黑！”

　　起身，独孤伊人大步来到了门边上，将自己房间的门从里面反锁了起来。毕竟希尔顿酒店的隔音效果还是不错的，所以她并不担心什么。转身来到浴间，哗啦啦的水流清晰可闻，不过此时此刻，原本已经被独孤伊人药倒的陈羽凡脸上却挂上了一丝玩味的笑意。

　　不久之后，独孤伊人已经全副武装的从浴间里面出来了，一身黑色皮衣，包裹着曼妙的身躯。从头到脚，几乎没有一处肌肤露出来的，脸上洋溢着狰狞的笑意。手中黑色的皮鞭，还有一圈不断发出声响的铁链。

　　如果陈羽凡此刻睁开眼睛，一定感觉惊异到有些诡异。本来温柔典雅的女子，摇身一变居然称为了传说中的女王，还黑皮衣，黑皮鞭。简直太过变态了。不过独孤伊人仅此而已，并没有恶心的搞出一些别的道具出来，这还是比较安慰的。

　　铁链哗啦啦的作响，独孤伊人冷冷笑意，美丽的脸庞顿时被狰狞的表情扭曲了。秀发很清爽的扎成了一道马尾。脚下踩着一双高跟皮靴，尖尖的靴底不断的在陈羽凡的身上磨蹭着，哗啦啦的铁链扬起，很熟练的将陈羽凡捆绑了起来。结结实实的绑在了床上。

　　不过陈羽凡此刻依旧在装昏，他到是很想看看这位有这双重人格的独孤伊人到底要做些什么。

　　很快，陈羽凡的耳边扬起了一阵鞭子的响声，就听独孤伊人叫骂道：“混蛋，你个混蛋。公爵啊！亲王啊！你们这些男人就是见一个爱一个，都是混蛋。还想过来占老娘的便宜，老娘还是处子呢，能让你们占便宜！”

　　说着，啪的一声皮鞭已经重重的落在了陈羽凡的身上，好像是鞭打一个死人一样。不过陈羽凡和何许人，一身龙神功，出神入化。金丹修为已进长生之境，是鞭子可以伤的道的吗？就听独孤伊人一边打，还一边叫骂道：“陈羽凡，该死。还以为你和那些男人不一样，原来都是一样的！”

　　“天下乌鸦一般黑，色狼，该死，我最讨厌狼了！”

　　鞭打还不够，还时不时的踹两下，以泄心头之恨。不过这些重量，落在陈羽凡身上和饶痒痒没有分别。但是看独孤伊人如此熟练的手段，看来不是第一次了。想想独孤琅邪的话，陈羽凡到现在才明白什么叫做变态。

　　不知道这场殴打过了多长时间，独孤伊人的头发也散落了，一身汗水，瘫软的坐在大床上喘息，不过她潜意识里面似乎始终没有和以往相同的快感，嘴角不断的嘀咕道：“为什么，为什么呢？”

　　忽然一个懒洋洋的声音打断了她的思维道：“因为没有出血啊！”

　　探听最人心中最深处的秘密，那是陈羽凡的强项，所以他此时此刻很明白这个变态的女人到底在想些什么。似乎醍醐灌顶一样，孤独伊人也发现了，看着陈羽凡已经破烂的衣衫，白皙的肌肤，却看不到一丝血迹，喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样！”

　　此时此刻陈羽凡虽然被绑缚着，但是依旧眼眸笑意道：“怎么了？不打了？”

　　看见陈羽凡那双清亮的眸子忽然亮起独孤伊人无异于见到鬼一样，指着陈羽凡惊呼道：“你，你，你怎么会……”

　　陈羽凡似乎一动不动太久了，不经意的动弹一下自己有些酸麻的臂膀，就听见咔吧一声，绑缚陈羽凡双手的链子已经断掉了，这让独孤伊人眼睛都开始发蓝了，这条链子可是玄铁打造的，居然有人能够蹦断。

　　不过奇迹再次发生了，绑缚在陈羽凡手中的手铐，被陈羽凡很随意的捏拿了一下，也应声断裂。随后是脚上的链子，也被捏断了。在独孤伊人眼中，此刻的陈羽凡好像就是非人类一样，就见陈羽凡不断的将脸庞凑近，面带笑意。

　　独孤伊人不住的后退，不知不觉已经爬到了床的边缘，声音带着颤抖道：“你，你想做什么？”其实此刻，独孤伊人还没有从震惊中回过神来，世界上最好的迷药，世界上最坚硬的链子，屡试不爽的折磨人的手段，今天似乎都出现意外了。

　　陈羽凡地头看着自己身上已经破烂的衣服，坏坏的笑道：“傻妞，爷给你发泄了这么长时间，总要有些回报的吧！”

　　独孤伊人这种双面人格的女孩子，尤其是这种美女。陈羽凡可以肯定，她一定是遇到了什么重大的变故才变成这样的。这种女孩子一旦收服，让她死心塌地，那肯定就好像绵羊一样乖巧的。想想让女王变成女仆，那总感觉还是比较惬意的。

　　逍遥炼心，炼心无痕，所以陈羽凡此时此刻才不管那些有的没有的呢？我自逍遥，才是真谛。看着独孤伊人眼中的惊惧和闪动的泪光，陈羽凡依旧是那般温和道：“傻妞，你现在知道怕了，有点晚啊！”

　　垂泪含羞的脸庞再次出现了楚楚动人的一幕，只是就算如此，也救不了她了。

　　咔嚓一声，似乎有什么东西被撕裂了。是那件黑色的紧身皮衣，传说这东西可是鲨鱼的皮做成的，坚韧无比，不过在陈羽凡的面前，也只不过是一张普通的纸张而已。随后，整个套间里面，一阵阵低低的抽泣声。

　　慢慢的，慢慢的，抽泣声变成的索求，变成了激烈的喘息，变成了娇媚的呻吟……


第241章 可以现在说，也可以以后说

　　当清晨的第一缕光芒再次降落到英伦三岛的时候，伦敦，又是一个艳阳天。希尔顿大酒店的总统套间里面，一对男女坦承相对。大被之下，女孩稀松的眼角似乎还没有睡醒，不过嘴角去留着一丝幸福的笑意。

　　朦胧之间，一个翻身，雪白的胴体有些妖娆的缠绕着男人坚实的臂膀，嘴角一张一合微微喘息，眉黛间总是有些疲倦的感觉。娥眉轻动，眉眼阑珊。一双红唇轻轻开启，露出一排整齐雪白的贝齿。好看极了。

　　散乱的头发夹着一丝汗水的味道，落在娇颜水润的脸庞上，更显妩媚动人。鼻息轻柔点点，眼角处还挂着一滴轻盈的泪光。雪白的床单上，一点点殷红的颜色，流露出浓郁的处子气息。

　　此时此刻，陈羽凡已经醒了过来，昨夜是一场大战，虽然不如和凯瑟琳一般惊天地泣鬼神，但是也算是震古烁今的成果啊！折腾了不知道多少次。一直到东方鱼肚斑白，才躺下休憩。不过说来也是，独孤伊人这个小妮子也算是坚韧的很。

　　开始还坚持不从，不过后来就丢盔弃甲，最后反而成为了索爱不止。这种转变，似乎和她内心之中的变动有关系。其实打开一个人的心扉，要远远比占据一个人的身体要困难得多，也艰辛得多。

　　把玩着独孤伊人散乱的秀发，不住的在她的耳垂上，鼻孔中饶痒痒。独孤伊人则好像懒懒的小猫一样蜷缩着身子，死死的靠在陈羽凡的怀中，嘴角轻启，有意无意道：“老公，不要闹，不要闹，我要再睡一会儿！”

　　就这样，独孤伊人的脸上再次露出恬静的睡相，好像是天使一般纯净，很难将这样一个纯美的女孩子和昨天晚上的黑衣女王重合起来。眼角淡笑着，陈羽凡轻微是移动了一下身体，似乎想要让怀中的可人儿睡的更加舒服一些。

　　不过这一动，却将熟睡中的独孤伊人吵醒了，陈羽凡淡淡声，带着温和的笑意道：“你醒了！”

　　这一声温言软语深深的印刻在独孤伊人的心灵中，顿时，孤独伊人感觉浑身一软，眼角清泪开始不断的流淌出来，不过却始终没有哭出声音，只是低低的抽泣着。一边哭，一边将陈羽凡的身躯抱得更紧，好似害怕这个男人忽然消失一样。

　　陈羽凡深知，这个时候，是这个双重人格的女孩子心底最柔软，也最敏感的时候。她需要有个依靠，所以，陈羽凡没有动，一直没有动，就这样让独孤伊人靠着，靠着。他信奉的真谛是，男人是用来靠的，所以要可靠。

　　清泪带着花的芬芳一滴一滴的落在陈羽凡的肩头，有一种湿润的感觉。低下头，瑰丽的发梢全部散落在陈羽凡的肩膀上，似乎每一根发丝，都诉说这一段难以回首的记忆，悲伤的，有高兴的，有愉快的，有不知所措的。

　　陈羽凡伸出大手，用力的挽住这可人儿纤细的腰肢，将她的身体团坐在自己的大腿上，不断摩挲着她的发梢，柔声道：“哭吧，哭吧，哭出来会好些！”

　　此时此刻，独孤伊人除开哭，几乎脑袋中一片空白，就和昨天夜晚一样，空白的似乎什么都想不起来了。渐渐的，渐渐的，哭声慢慢的小了下来。轻揉着自己红肿的星眸，独孤伊人先是看着自己身边的男子，依旧是儒雅的笑意，春风一样的柔美。这一刻，深深的扎进了她的芳心。

　　顿时，一些关于做完激战的画面再次浮现在她的脑海之中，脸上立即浮起一丝红霞。娇嗔的嘤咛了一声，下意识的将自己的臻首，埋进男子的胸膛。此时此刻，独孤伊人不知道对于这个男子到底是何种感觉。反正不是恨。

　　有些怪异，不是恨，也不算爱，但是却是十分依赖，似乎就想要靠在他坚实的臂膀上，永远永远不出来。

　　不过很快，独孤伊人就发现了什么不对，陈羽凡此刻正是满脸坏坏的笑意。再看着自己和他两人赤身裸体如此尴尬害羞的姿态，这几乎让独孤伊人张嘴尖叫了出来，不过还好，这里是隔音房间，要不然，别人还当如何如何了呢？

　　独孤伊人瞬间从陈羽凡的身上蹦跶了下来，不过眼眸中却依旧闪烁着对于那个宽大温暖胸怀的恋恋不舍。陈羽凡也起身，披着一件巨大的浴袍，坏坏笑道：“傻妞，昨天晚上该做的都做了，现在害羞，有些晚了吧！”

　　独孤伊人立刻被羞到了，想起昨天晚上自己的表现，浑身立刻一阵燥热，脸上红霞密布。不过独孤伊人不愧是独孤伊人，沉静下心情，顺手拿过一件浴衣披上，星眸不断闪动着，撅起嘴巴，有些可爱道：“你是我第一个男人，你要负责！”

　　陈羽凡淡淡一笑玩味道：“怎么负责啊？”

　　孤独伊人霸道的起身，拽住陈羽凡的胳膊道：“娶我！”

　　陈羽凡慢慢的从酒柜中拿出一瓶红酒来，给自己斟上，然后带着一丝笑意道：“我的女人很多的！”孤独伊人先是一愣，然后泪眼汪汪道：“我不管，我不管，你要娶我！”

　　陈羽凡呵呵一笑，然后摇头道：“我可不想成为一个受虐狂啊！”

　　独孤伊人立刻星眸透露出一丝娇羞，温柔到有些发腻的拽住陈羽凡的胳膊，貌似撒娇的模样道：“不会啦，不会啦！我会好好爱你的，用生命的每一滴血去爱你，你说好不好！”

　　这话在陈羽凡听来，只是半真半假而已。陈羽凡一路大马金刀的坐了下来，缓缓开口道：“还是先说说你的情殇吧！我对那个比较好奇！我想知道到底是什么能够让温顺的女孩子变成这样的双重人格！”

　　独孤伊人一下子沉静了下来，脸上带出一丝不甘愿道：“一定要说吗？”

　　陈羽凡笑着摆手道：“你可以现在说，也可以以后说……等你想说的时候，我会认真听的！”


第242章 贱人，我现在要叫你姐夫了吧？

　　每一段虐恋的背后，总会有一段不为人知的故事。独孤伊人也是一样，在这个典雅柔和的女孩子双重人格的背后，总会有一段让她伤感的往事。至于到底是如何的故事，是凄美，是绝恋，还是刻骨铭心，这一点，陈羽凡想要知道，却又不着急知道。

　　只有等这个女孩子慢慢的对自己敞开心扉，那才会是最好的。陈羽凡不会去逼问她，更加不会去调查这些有的没有的。他只会静静的等待，等待一个最佳的机会，等待一个可以摊开心扉的机会。

　　希尔顿大酒店的总统套间里面，独孤伊人换上了一套清爽的衣服，秀丽的长发散落于背后，说不出的脱尘，一双洁白的玉臂环抱着男人的脖颈，静静的，静静的看着他抽烟的姿势，一双迷离的丹凤眼，似乎有些痴了。

　　就这样两人默默的待了良久，没有说过一句话，孤独伊人已经不似昨晚那样的羞涩。不过双颊的酒窝，痴迷的笑着，露出一股如清泉一样甜甜的感觉。轻轻摇晃着陈羽凡的身体，孤独伊人笑意着，轻咬着男人的耳垂道：“羽凡，你知道吗？这是我过得最快乐的半天，什么都不用做，什么都不用想，就这样看着你就好了！”

　　陈羽凡脸上露出一丝玩味的笑意，一手托住女孩子的臻首，在她的额头上亲吻了一口，道：“你现在是我的女人了？”

　　独孤伊人重重点头，嗯了一声，脸颊露出甜美的笑意道：“你是我第一个男人！”

　　“是的，我是你第一个男人！”陈羽凡笑意着，接着道：“只是我可不想再被虐待，皮鞭和那个东西以后我不想看到了！”

　　独孤伊人顿时一阵羞涩，尴尬的笑，紧接着满脸撒娇的模样，不断在陈羽凡的身上磨蹭着，道：“羽凡，那些东西不是被你扔掉了吗？都已经没有了。以后我就全心全意的爱你一个人，就算你不要我，我也会赖上你的！”

　　轻拍着孤独伊人的翘臀，陈羽凡坏坏的笑道：“你个小妖精！”

　　说着，陈羽凡的一双安禄山之抓已经开始不断在独孤伊人身上游走了起来，虽然隔着衣衫，但是依旧让独孤伊人感觉到一种火热和激情，扬起臻首，露出雪白的脖颈，喉咙里面嘤咛了一声，说不出的羞赧。

　　就在此刻，总统套间的外面，一阵雷动，紧接着，轰的一声。大门被撞开了，就见门外，独孤琅邪一脸慌张的闯了进来，紧张道：“贱人，贱人，你没事吧！”

　　不过眼前的景象却将独孤琅邪给震惊了，自己的老姐，他怎么会不知道。那是变态到极点的女人，被她拐骗出来的男人，不死也是要断手断脚的。但是，眼前这幅春意阑珊的景象着实让他有些惊恐，比起看恐怖片还要惊悚。

　　自己的老姐，独孤伊人居然小鸟依人的赖在陈羽凡的怀中，两人似乎还正在激情。这让独孤琅邪的一双眼睛都要掉出来了，不过很快耳边就传来了孤独伊人冷冷的声音道：“混蛋，看什么看，没见到你老姐和男人亲热吗？”

　　独孤琅邪立刻浑身鸡皮疙瘩起来了，连忙尴尬的笑意道：“对不起，对不起，打扰了，你们继续，继续！”一边说，孤独琅邪一边退出房间，还慢慢的将门半掩了起来，不过门缝之中，独孤琅邪却挑起了一个大拇指。

　　这在陈羽凡眼中有一种心照不宣的意思。

　　被打断的情绪是很难再找回来的。所以两人也慢慢的开始沉静了下来。不过独孤伊人依旧小鸟依人的挂在陈羽凡的身上，撒娇着，不想离开他的胸膛，好像一只蓝春的小猫一样，雪白的手臂，轻轻触碰着陈羽凡的胸膛，嘟囔着嘴巴撒娇道：“真扫兴！”

　　陈羽凡呵呵笑了一声，再次轻拍独孤伊人翘臀，道：“小丫头，你脑子里面都在想些什么呢？真是个小腐女？”

　　不过独孤伊人却是不服气，挺起胸膛，似乎有一种勾引的意思，撅着嘴巴道：“怎么？难道想要和自己的男人亲热不行吗？”忽然她眉眼如丝的一笑，指尖在陈羽凡光滑的胸膛上划过，痴痴的笑道：“还是你现在不行了？”

　　嘟囔着的嘴巴，如丝的眉眼，桃红的双颊，凝脂玉肌怎么能够不让人神魂颠倒呢？陈羽凡坏坏的笑了一声，忽然从座椅上站了起来，一把将独孤伊人抱在怀中，粗鲁的将这美丽的娇躯扔到床上。

　　猛然的变故，独孤伊人没有一点心理准备，立刻惊呼了一声。

　　就见陈羽凡一步一步的朝着她走了过去，道：“小妞，今天大爷让你看看什么叫做狂野！到底行还是不行？”

　　孤独伊人咬着手指，散落的衣角露出半片香肩，痴痴的笑道：“大爷，要好好疼惜奴家哦！奴家没有经验的！”

　　陈羽凡看着独孤伊人这幅欲拒还休的魅惑模样，忽然想起了一个词语，天生媚骨。这种女子是百万人之中挑一的。天生媚骨的女人是离不开男人的，但是有一点，天生媚骨的女人修炼魔教的媚功，那是天才类型的。

　　不过，此时此刻，陈羽凡也不想这些许多。很快，总统套房里面再次想起了一阵阵靡靡之音，还有孤独伊人的欢眉的喘息声和叫喊声。这小妮子今天的表现可是比昨晚要主动得多，也狂野的多了。

　　这让陈羽凡不得不说，她确实是个尤物。

　　一阵挞伐终于在孤独伊人的求饶之下结束了，两人再次清洗了一下，换上一身干净的行头，走出了希尔顿大酒店的房间。此刻的孤独伊人有了爱情的滋润，春光满面，眼眸中说不出的波光。好像小女孩子一样的拽住陈羽凡的胳膊，一步都不想离开。淡红色的褶裙不断在空中摇曳着。看的远远处的独孤琅邪都是心神一阵。

　　连忙几步上前，打量着自己的姐姐和陈羽凡，然后坏坏笑道：“贱人，我现在要叫你姐夫了吧！”


第243章 丑小鸭烤鸭馆

　　叫一声姐夫，那就是一辈子的姐夫。孤独琅邪确实到现在都不敢相信会有一个男人如此轻易的就征服了自己的老姐。再看看独孤伊人，此刻一脸春风荡漾，美到了极点，还不断的帮助陈羽凡正理衣衫，好像是一个贤惠的小妻子一样。

　　潜意识里面，孤独琅邪更想要相信母猪能上树。也绝对不信自己的暴龙姐姐瞬间变成了乖巧的小绵羊，那脸上淡淡含羞的笑意，纯洁的比绵羊还要纯洁。这简直是一件怪事，或者说可以和世界上十大异灵事件相媲美了。

　　“羽凡，我饿了！”独孤伊人娇嗔了一句，脸上羞红难当。

　　顺势搂住孤独伊人纤细的腰肢，陈羽凡朗声笑道：“那你想要吃点什么？”

　　咬着手指故作沉吟了一下，孤独伊人好像小女孩一样的跳起身子，在陈羽凡脸颊上亲了一口道：“烤鸭鸭，好不好！”

　　这场面直接将一旁的独孤琅邪看的有些傻眼了，低着头，拨弄着自己的手指，英俊邪魅的脸上露出一丝委屈道：“你们，你们两个能不能不要这样，在我这个单身的面前秀恩爱，我会崩溃的！”

　　此刻，独孤伊人并没有如独孤琅邪相像中的一样，上来就是一个爆炒栗子，然后一阵冷声呵斥。而是真的犹如恋爱中的小女孩一样，嘟嘟着嘴巴，琼鼻对着自己的老弟皱了一下，好像示威的举起小拳头，哼了一声，模样极度可爱。

　　孤独琅邪差点没昏厥过去，道：“完了，完了，我从前的老姐是找不回来了！”

　　一边说着，孤独琅邪还一边朝着陈羽凡使眼色道：“姐夫，你可要小心了，千万不要被我老姐这幅摸样骗了，她要是发飙了，可是……”

　　还没等独孤琅邪说完，他就感觉到自己的身上汗毛直竖。有一种说不出的感觉。然后偷偷的撇着独孤伊人清丽的眸子，立刻捂住自己是嘴巴，不敢说话。就见独孤伊人拉着陈羽凡的胳膊，摇晃了两下，再次冷哼一声道：“小琅邪，你要是再在羽凡面前诋毁我，小心老姐和你翻脸！”

　　“这个，那个……”独孤琅邪一阵无语。看着两人确实是甜蜜到能够腻死蜜蜂的程度，独孤琅邪邪魅的脸上忽然露出了一股无法让人察觉的欣慰笑容。有人能够再次进入老姐的心扉，也是一种好事。

　　三人又闲聊了一会儿，最终在独孤琅邪死缠烂打之下，独孤伊人才答应带着他一起去吃饭。不过脸上却是老大的不高兴，毕竟自己这个弟弟的存在破坏了独孤伊人心目中美好的二人世界，一路上都嘟囔着嘴巴。来表示她的抗议。

　　在英伦，想要找一个能够吃到正宗东方烤鸭的地方还是比较困难的。还好有独孤伊人带路，所以很快，他们就找到了一处叫做丑小鸭的地方。这里的老板是个纯正的东方人，他乡遇故知，自然无比亲切。

　　已经年近中年的老板，一身绅士的西服打扮，看到陈羽凡三人立刻笑意的迎接了上来道：“三位客人，想要点什么？”

　　在这里再次听到国语，陈羽凡心中也是一阵欢喜，道：“老板有包间吗？”

　　中年老板很尴尬的扫视了一下大厅，陈羽凡似乎也感觉到了什么，尴尬的一阵笑意。毕竟这里的生意太火爆了。有人说，人生最美好的事情就是有一个中国厨师，住着英伦的房子，娶一个日本的女人！完美。

　　华夏五千年的传承，虽然是帝国主义的炮火下文明的进程被打断了，但是华夏有一种文明，却是远远领超世界的。那就是吃文化，从八大菜系，到满汉全席，似乎全世界都没有华夏人懂得享受，懂得奢华。

　　所以，华夏的餐厅，在世界各地都是有很大的市场份额。也难怪这里比较热闹，人流不息了。不过，独孤琅邪和独孤伊人两姐弟是什么人物，那可都是孤独家的人，英伦的贵族，是有爵位的，永远不可能坐在大厅里面。

　　独孤伊人有些不满意道：“老板，真的一间包间都没有了吗？”

　　老板苦笑的摇了摇头道：“对不起，这位小姐，我们这里的包间是要预定的！”

　　就在孤独伊人准备转身离开的时候，一个阴冷的声音从背后传了过来，一口流利的英伦音调道：“老板，还有包间吗？”

　　陈羽凡三人回眸一看，身后身材魁梧，一身黑色西装的中年人，脸上还有一道刀疤。看上去狰狞的好像爬在脸上的蜈蚣一样，让人惊悚。中年人的身后，跟着一群人，各种颜色的肌肤和发色，一看就好像是英伦当地的混混。

　　老板立刻屁颠屁颠道：“有，有呢？这边请！”

　　孤独伊人脸上顿时烧出一片怒火道：“老板，你怎么能够这样？怎么说也是我们先来的？为什么我们要包间就没有，而他们就有。”

　　老板立刻脸上一阵难堪，瞥了一下那个刀疤中年人，然后将陈羽凡三人拉到一边，用国语小声的解释道：“三位，不好意思。我们也的小本生意，没有办法的！他们是黑社会，所以，所以……”

　　独孤伊人还准备辩驳什么，不过却被陈羽凡拉住了，一把扣住她纤细的小手，脸上淡淡笑意道：“伊人，行了，不要为难这位老板了，做些小买卖，养家胡口也不容易，我们还是随便找一个靠着窗户的地方坐吧！”

　　孤独伊人随即脸上一阵羞红，轻声问道：“羽凡，你刚刚叫我什么？”

　　不等陈羽凡开口，孤独伊人害羞的低下臻首，轻声道：“我喜欢你这么叫我！”顿了顿声音，紧紧和陈羽凡十指相扣，独孤伊人笑意道：“我听你的就是了！”

　　陈羽凡笑着点头，对着老板道：“老板，三幅碗筷，就在窗口的位置！”

　　正当三人准备坐下的时候，那个已经快要走进包厢走廊的刀疤中年回眸，似乎望穿秋水的一眼，打量了独孤伊人良久，然后对着自己身后的混混道：“那个小妞不错，我要了，带到我包间里面！”

　　“好嘞，老大！”


第244章 风波未平

　　见美女就调戏的，那一定不是什么正经人。但是见美女就要带进自己包间的，那就不是什么好人了。刀疤中年人和他手下混混的对话声音虽然不大，但是陈羽凡三人听得很清楚，尤其是孤独琅邪，简直牙根咬得不断作响。

　　远远出的老板也感觉到不对，不断朝着陈羽凡一桌挥手，示意他们赶紧离开。陈羽凡只是冷冷的笑了一声，对着孤独琅琅邪打趣道：“这个老板，人还是不错的！他乡遇故知，确实还是一件不错的事情！”

　　“哼！”独孤伊人娇嗔了一声，然后拉着陈羽凡的胳膊撒娇道：“羽凡，你要为我做主的！”

　　孤独琅邪见自己一向强悍的老姐居然撒娇说出这等话来，脸上立刻转怒为笑，心中好不惊叹，爱情的力量还是巨大的。确实在爱情中，无论多么无力的男人，都会变成金刚。无论多么有力的女孩子，都会变成绵羊。

　　不知不觉之间，那的满头银色头发，手上带着两只巨大狰狞的骷髅戒指，一看就不像好人，瘦骨如柴的年轻人已经来到了陈羽凡一桌的边上，点起一支低价的烟卷，眼神暧昧的打量着的独孤伊人，嘴角坏坏的笑意，道：“小妞，我们老大有请，让你去包间喝一杯！”

　　陈羽凡在一边淡淡的冷笑道：“你以为你把头发染成银色，就是西西里银发教父了吗？”

　　银发青年顿时一阵，怒道：“擦，老子和你说话了吗？闭嘴！要不然，老子废了你。”

　　独孤伊人此刻也是玩性大起，很是羞涩害怕的躲在陈羽凡的背后，拉着陈羽凡的衣衫，一脸楚楚动人的模样道：“羽凡，我怕，我好怕啊！”

　　一边的独孤琅邪差点就要喷笑出来，要知道，独孤伊人是什么人物。英伦的独孤家虽然已经脱离了华夏，但是基本功还是有的。孤独伊人以年仅二十岁的年纪就进入了五级剑术，被孤独家的人称之为史上最有天赋的女子。

　　自然了，她的剑术，在陈羽凡面前，那简直就是不堪一击，要不然也不会被陈羽凡给如此轻易的就征服了。如今这位孤独家的女子却露出了一般小女孩的姿态，确实有些让人费解和好笑。

　　“小姑娘，快点吧，我们老大等着呢？”银发青年一边说着，一边伸出自己肮脏的手臂，想要去挑逗一下独孤伊人，想要揩油一番。独孤伊人默默的将身子望后面挪动着，想要躲开，不过就在这个时机，忽然一只大手出现，狠狠的扣在了年轻人的手腕上。

　　然后就听见一声清脆的响声，咔嚓一声。紧接着就是年轻人哭天抢地的哀嚎声，道：“痛，痛啊，放手，放手！”

　　这只大手并不是出自于陈羽凡的手笔。此时此刻，一个英俊高大的男子一身典雅的西服突然出现在陈羽凡的身边，大手好像是铁钳一样的扣住年轻人的手腕，满脸阴冷异常。这个突如其来的人，让独孤伊人和独孤琅邪吓了一跳，好像幽灵一样突然出现。

　　陈羽凡有些不耐烦道：“皓天，废掉他！然后去包间，将那群家伙给我杀光！”

　　高大英俊的男子点了点头，很恭敬道：“是的，主人，我知道该如何做的！请主人放心用餐！”这个突如其来的男子并不是别人，正是陈羽凡十大生化人皓天大队之中的队长，陈羽凡习惯称呼他为皓天。

　　十级大圆满的人物，杀两个小混混，简直太过舒服了。皓天抓住年轻人的手臂，一脚猛的踢在他的命根上，将银发青年整个身体都给踢飞了出去。鲜血和口水混合而下，流满了一地，还有些黄色的浆液缓缓流出。

　　孤独琅邪在一边叫好道：“死有余辜！”

　　不过下一刻，皓天已经消失在了大厅之内，几乎在所有人都没有反应过来的时候。在场所有人除了看到黑影闪动，谁都没有看到皓天的出手。只有独孤伊人还沉静在刚刚的恐怖会议当中。

　　独孤琅邪邪魅的笑容，笑声中带着一丝质问道：“姐夫，你到底是什么人物啊？”

　　从和陈羽凡认识以来，陈羽凡给独孤琅邪的惊讶从来就没有这两天来的多。以前孤独琅邪只是觉得陈羽凡是个很不错的朋友，但是从来没有见到过他有什么特殊的地方，但是从昨天的南风公爵，到今天的南风亲王，英伦皇室成员，再到降服了自己这个暴龙一样的姐姐，这一串一串的事件，让孤独琅邪开始惊讶。开始考虑自己这个朋友的背后到底有什么。

　　陈羽凡淡淡声笑道：“我只是一个普通人，吃的是五谷杂粮，高兴了笑，难过了就哭。没有什么特别的地方！”说着，陈羽凡微微叹息了一声道：“看来今天这顿饭是吃不下去了，算了，我们还是换一个地方吧！”

　　来到吧台前面，陈羽凡看着两眼发直，不知道该如何言语的老板，重重的拍了一下桌面，一张空白的支票被放在了老板的面前，就听陈羽凡笑道：“老板，给您带来的不便抱歉了，这里是一张支票，最大可以填写一千万美金，给你算是补偿吧！”

　　临走前，陈羽凡还不忘叮嘱道：“回国吧！哪里也没有祖国好啊！”

　　老板痴痴的拿起支票，看着陈羽凡离去的背景，有些难以言说的心情。他此刻就想猛亲自己手上的支票，然后来一句：“人生大起大落的实在太快了！”本来还想着得罪了这帮人，自己怎么过呢？现在好了，店可以不要了，直接回国了。

　　一千万美金，在国内可以逍遥一辈子了，眼中泪水不断打转，老板默默道：“老婆，我想你，宝贝女儿，老爸想你！老爸这就回去，回去和你们团聚了！”本来只是安静的吃个饭，却遇到了这种事情，论谁的心情也不会好。不过更糟糕的还在后面，树欲静而风不止。刚刚出了丑小鸭烤鸭馆的大门，一辆蓝色的警车就已经迎面而来，同时，四面八方好像有些不安分的黑衣人将目光都转向了这里。

　　陈羽凡叼着雪茄烟，淡淡的叹息了一声道：“树欲静而风不止啊！”


第245章 拐卖人口，大问题

　　英伦的警察办事效率就是比华夏要高，丑小鸭烤鸭馆刚刚出了事情，他们就闻风而来。但是毕竟这里是英伦，陈羽凡的面子在英伦还算是很硬的，毕竟能够自由进出白金汉宫的人，是个什么样的人物，谁都知道其中深意。再加上现在陈羽凡的身边还有孤独家的两个爵位在，那分量，扔出去，就要压死人。

　　天蓝色的警车不知不觉的已经来到了陈羽凡的面前，车子停下，车门打开，从里面出来一名胖嘟嘟的警员，肩膀上有个巨大的SC的标志，从此看以看出他只是一个普通的警员而已。

　　英伦的人已经习惯了警察的存在，在英伦有事找警察，这是很重要的。就算醉酒之后，你找到警察，警察也会将你送回家。这是责任，也是义务。同时，英伦的警察权力相当巨大，有当街搜身的权利。

　　就见这个胖嘟嘟的身影一摇一晃的来到了陈羽凡的面前，露出一丝轻蔑的目光道：“请你们出示证件！”

　　英伦的警察负责是负责，不过唯一的缺点就是他们有人中歧视，东方人和黑人都在英伦警察歧视的范围之内，所以，这位警长对于陈羽凡的态度并不是太好。不过陈羽凡却并不计较，缓缓的从身上掏出了一件东西。

　　这位胖嘟嘟的警察立刻吓得半死，紫荆花，带着英伦皇室的镶边。这枚勋章那可是爵位的代表，贵族的象征，要死不死的是这枚紫荆花现在在英伦，那可是炙手可热的。英伦索菲亚公主的成人礼上，谁不知道有一个紫荆南风公爵，不，现在应该是紫荆南风亲王。

　　这位亲王殿下的风头，现在在英伦可是一时无两。很恭敬的将这枚勋章还回去，警长很有礼节的朝着陈羽凡道：“对不起，我不知道您是亲王殿下，您请自便，有什么需要帮忙的还请直言！”

　　陈羽凡点了点头，没有说话，只是带着孤独伊人两姐弟径直离开了。这位警察前倨后恭的态度不禁让陈羽凡感觉到有些好笑。想想他们，再想想华夏的那些警察们，陈羽凡感觉并没有什么不一样的。

　　有人曾经说过，在这个世界上最大的黑帮不是西西里，也不是光头党，而是警察局。他们是有组织，有纪律，有公开武器分配的黑社会。也是迄今为止世界上最牛的黑社会，他们穿着合法的外衣，做着一些不是很合法的事情。

　　刚刚踱了两步，陈羽凡又一次回过头来，笑意道：“警官阁下，那个烤鸭店的老板是我的朋友，希望你不要为难他！”

　　胖嘟嘟的警察很快就恭敬回身，一脸谄媚的笑意道：“这个自然，自然！”

　　说着，两帮人朝着两个相反的方向走去。当陈羽凡三人开始慢慢的消失在警察的视线里面的时候，忽然整个街道都开始抖动了起来，一群黑色衣衫的，神色肃穆的人晃晃悠悠的出现在了陈羽凡的三人面前。

　　不过他们的亮相比较特别，西装笔挺的人群，清一色的东方人肤色，手中却好死不死的拿着一把古色古香的长剑，而且还是一字号的。独孤琅邪看着他们，心中不禁靠了一声，暗自道：老爷子发什么疯呢？居然出动了黑羽剑队。

　　这帮人无疑是独孤家的人，孤独家在英伦，几乎垄断了百分八十的媒体行业，想要找到陈羽凡的所在，简直是一件太简单不过的事情了。人群领头的是一名老者，凸起的太阳穴，花白的头发，一看就知道是练家子。

　　独孤伊人很没好气，甚至带着撒娇模样的亲昵的上前，挽起老人的胳膊道：“羽伯，这到底是什么意思？”

　　老人呵呵轻笑，宠溺的摸着独孤伊人的脑袋，道：“少爷，小姐，老爷请你们回去。同时顺道让老奴将这位年轻的亲王殿下请回去，到独孤家的古堡做客，不知道南风亲王殿下，意下如何？”

　　陈羽凡看着老人，默默的从身上掏出一支雪茄来，点上，妖异的红色不断闪耀。脸上出现了一丝阴冷，陈羽凡平生最讨厌别人要挟他了，连英伦王室都没有能够成功，现在更何况是一个小小的独孤家。

　　冷哼了一声，陈羽凡没有说话，到是独孤伊人似乎感觉到了陈羽凡的不痛快，回身，挽着他的胳膊，道：“羽凡，没事的，我父亲很好客的！”

　　“好客？”陈羽凡终于忍不住冷声道：“这叫做好客吗？东方从来都是礼仪国度，看来孤独家老爷子来到英伦时间太长了，忘记了老祖宗的作风，居然以刀剑来请客，甚好，甚好啊！”

　　陈羽凡的两句甚好，其实已经动怒了，冷淡的脸庞上，露出一丝杀戮的气息。站在陈羽凡身边的独孤伊人和独孤琅邪两人顿时感觉脊背一凉，独孤琅邪更是用一种惊异的目光看着陈羽凡，心中感叹：这家伙哪里来的如此杀气？见鬼了。

　　羽伯轻轻一笑，道：“看来亲王殿下是不给老夫这个面子了？”

　　陈羽凡朗声笑道：“笑话，你有什么面子？”

　　独孤伊人连忙拉着陈羽凡，想要阻止他。一边还急促的朝着羽伯道：“羽伯，您千万别在意，羽凡，羽凡他不是这个意思的。”独孤伊人哪里知道陈羽凡的底牌，所以此时此刻，心中焦急，就害怕黑羽剑队对陈羽凡出手。

　　不过羽伯却是蔑视的笑了一声道：“小伙子，有傲骨是好的，不过不要太傲气了。太傲气了，就要付出代价的。”顿了顿声音，羽毛伯又道：“你刚刚说到礼仪，年轻人，貌似你在拐走我们独孤家小姐的时候，甚是无礼啊！”

　　陈羽凡忽然似笑非笑起来道：“原来你们是为了这个，出气来了！”

　　一把拉过身边的独孤伊人，陈羽凡笑道：“伊人，跟他们说一说，到底是我拐带了你，还是你拐带了我？拐卖人口，那是个大问题啊！”


第246章 你们还是一起上吧

　　伦敦街头，路遇孤独家的黑羽剑队，这让陈羽凡有些愤怒。不过回头一想也对，谁家女儿就这样不明不白的失身了，谁都会是这个态度。如果是陈羽凡，那估摸着连杀人的心都有了，不是说他嗜杀成性，只是一种重视和关心而已。

　　所以，独孤家的老爷子独孤败天今天来堵陈羽凡，那不是没有道理的。不过有一点，是独孤老爷子想不到的，那就是陈羽凡的背后，那不是所有人都可以撩拨的，同时他也失算了，他万万想不到，陈羽凡这个没有一点背景的东方青年居然强硬至厮。

　　静静的搂着独孤伊人的腰肢，陈羽凡带着雪茄味道的手指轻点女孩的唇角，嬉笑道：“宝贝，你到是说说是我勾引的你，还是你勾引的我啊！要不然，你们家老爷子可是要将我大卸八块的，我可不想这样！”

　　独孤伊人有些骄纵和生气，不过被挑逗的嘴角却轻轻喘息，不依道：“好啦，好啦，是我勾引你的还不行。”不过很快独孤伊人绝美倾城的脸庞却又沉静了下来，似乎很郑重的提醒道：“羽凡，别这样，羽伯看着呢！”

　　独孤伊人此刻已经一心扑在了陈羽凡身上，她就害怕陈羽凡这样的行为有相反的效果，激怒了黑羽剑队和羽伯，一旦他们发起攻击，那陈羽凡铁定就死定了。羽伯被称之为孤独家三大高手之一，力量相当强大。

　　独孤家的青年一代，将羽伯都已经神话了，所以在他们骨子里面不怕家族，更怕羽伯。

　　果然，和孤独伊人猜测的一样，在羽伯面前调情，而且还是挑逗他独孤家的小姐，羽伯自然是不能袖手，气势恢宏的长剑顿时出手，闪耀出阴冷的光芒。羽伯此刻已经是被气得嘴角发颤，眉心发苦了道：“小子，你还真是一个不怕死的人物。敢在我独孤羽的面前调戏我家大小姐，我看你真的活得不耐烦了！”

　　顿了顿声音，独孤羽接着道：“小子，看你到底有几斤几两，今天老人家就陪你玩一玩。”

　　一挥手，独孤羽敕令道：“所有人不得向前，要不然杀无赦！”

　　杀无赦，好气派的话语，似乎也只有独孤家能够说出来。不过独孤家的黑羽剑队也确实听话，很快，众人都退后了三步，让开了一条场子。此时此刻，陈羽凡依旧是有些玩世不恭的笑意，淡淡的，只是杀戮之意已经凸显了出来。

　　独孤伊人到是很紧张，一下子拦在陈羽凡面前，哀求道：“羽伯，不要，不要啊！”

　　听独孤伊人的声音，她都已经哭诉了起来。时不时的掉头看着陈羽凡，时不时的又哀求道：“羽伯，不要！”不住的猛要臻首，清泪纵横留下，似乎有一种誓死保护身后这个男人的意思。

　　独孤伊人这样的回护，真情泪水流动，这不禁让陈羽凡心中一阵悸动。他知道，这是真的，的的确确的真的。不过还不等他回过神来，独孤伊人不知道从何处掏出一把小刀来，放在自己的脖颈处，一缕鲜红已经流了出来：“羽伯，你要是杀了他，今天我就随他而去！”

　　羽伯顿时手脚慌乱，道：“小姐，使不得，使不得啊！”

　　虽然如此说着，但是羽伯却一点都不敢上前。这位小姐可是他从小带大的，自然知道她的性格，刚毅无比。说一是一，说二是二，从不改变。只可惜，小姐不是男儿之身，要不然，自己面前这位一句话都说不出的少爷，在家中根本就没有半点位置。

　　情急之下，独孤羽老脸铁青，对着陈羽凡道：“姓陈的，你算什么男人？有种你就别躲在女人背后？有种你就出来单挑，如你这般畏畏缩缩，算什么？难道说你连我这个老头子都害怕吗？”

　　一边叫骂着，独孤羽一边来回踱着步子，气急败坏的模样。

　　陈羽凡不住的苦笑摇了摇头，他知道，现在不仅仅的独孤羽在看着他，就连独孤琅邪也在看着他，只有独孤伊人这个小傻妞不断的往后退，抓住他的手，轻声道：“你快走，快走啊！”

　　不过陈羽凡的身体就好像的松柏一样，静静的站立着，当他手中的妖异红色渐渐淡去的时候，手指轻动，烟蒂以一种肉眼难以琢磨的速度在空中飞行。铛的一声，紧接着就是独孤伊人的尖叫声。

　　哐啷一下，独孤伊人手中的尖刀已经被飞来的烟蒂给撞击的脱手而出，以一种强大的力量奔着不远处的独孤羽而去。独孤羽连忙将长剑刺出，划开了这把尖刀，但是就这一剑，他已经感觉到了一些无力。

　　因为巨大的力量撞击在剑身，让孤独羽的手臂开始发麻。手指不断的颤抖了起来。

　　此时此刻，他用一种惊恐的眼神看着陈羽凡，不过没有说话。陈羽凡依旧是一张玩世不恭的脸庞，透露着笑意，道：“老人家，到了年纪了就回去退休吧！你这把身子骨已经老了，我不想伤你！”

　　陈羽凡这话说得无比的从容和无耻，不过只有独孤羽一个人知道，是真话。不过他也不敢丢了孤独家的威名，只是淡淡道：“小家伙，没想到你还是个练家子，看来老夫看走眼了。不过老夫怎么说吃的盐也比你吃的饭多，你想要伤到老夫，那还要有点能耐才行！”

　　拨开挡在自己身前的独孤伊人，陈羽凡的大手在她的琼鼻上轻刮了一下，带着一丝责备道：“小傻妞，以后不要做这种傻事了，我会心疼的！”一边说，细腻的手指还不住的擦拭着独孤伊人眼角挂着的清泪。

　　“男人的事情，还是让男人自己解决吧！”陈羽凡说着，踏着悠扬的步子就已经来到了孤独羽的面前，身后的独孤琅邪悲伤的捂着眼睛，心中感叹道：完蛋了，完蛋了。

　　陈羽凡挑着手指道：“老人家，要和我比试，你一个人还不配。你们还是一起上吧！”


第247章 女大不中留

　　面对独孤羽，孤独家金字塔巅峰的存在。陈羽凡此刻的大言不惭让一边的独孤伊人和独孤琅邪有一种彻底崩溃的感觉。尤其是独孤伊人，此时此刻她的心好像已经蜷缩了起来，然后不断爆炸，说不出的揪心和紧张。而独孤琅邪直接认为陈羽凡疯了。

　　一起上吧！这话要是放在别人，或许独孤羽也就一笑了之了，但是刚刚经受了陈羽凡随手一击之后，孤独羽对于面前这个东方青年的态度已经大为改观。毕竟那一手确实将独孤羽震住了，他衰弱的手臂此刻还不断在风中颤抖。

　　不过独孤家有独孤家的尊严，就算明知不可为，依旧要为之。孤独羽对着陈羽凡来了一个很有东方礼节的抱拳，神色端正道：“小哥，刚刚是老夫看走眼了。不得不承认你确实很厉害。但是家主有命，我也不得不从，委屈小哥了！”

　　客套话说完，孤独羽手中古色古香的东方长剑再次摆出姿态，陈羽凡只是淡淡的笑道：“既然老人家这样说，那我也不占你便宜。”

　　对着空荡的空气一挥手，陈羽凡道：“皓天小组出列，你们来领教一下前辈的高招吧！”

　　顿时间，陈羽凡的身前，十位体型壮硕，英俊无比的年轻人一字排开，站在了孤独羽的对面。这样突然出现，好像从真空中爆发出来一样，让独孤羽一阵惊悚。这样的隐匿功夫，让他汗颜。

　　苦涩的摇了摇头，原本还想给这个年轻人一个下马威。没想到，这个年轻人居然如此来头。猎猎风声，不断吹动着这十人的衣角，浑身上下，散发出一股强烈的战斗欲望。暴涨的气息，将浑身的衣衫鼓动了起来。

　　“皓天，你去领教一下这位前辈的剑法，不过记着点到为止，不要伤了性命！”陈羽凡的声音再次淡淡带着清冷的想了起来。到是孤独羽嘴角微微抽搐，冷笑道：“伤了性命？小哥，你也太小看我了！”

　　临近孤独羽的皓天仔细的打量了一下独孤羽，眼中绽放出一道红色光芒，没多久轻笑道：“战斗力，八千。不过是个九级人物，也敢在我主人面前大言炎炎，简直可笑。你这种修为主人手下多的是，有什么值得称道的！”

　　陈羽凡脸色清冷道：“皓天，不要废话！”

　　皓天回身，很恭敬道：“是的，主人！”再次转身，皓天挑着中指道：“老头儿，你不行，加上你身后的这些人一起上吧！我保证他们活下来就是了！要不然就和你动手，索然无味的很啊！”

　　索然无味，其实同样是在说一种不配。确实在十级大圆满的面前，一个九级上强者确实没有单独挑战的资格。面对孤独羽这种修为，皓天能够一个打一百个，所以无趣的很。这好比是壮汉欺负稚童，没有一丝的可比性。

　　虽然是实话，但是在独孤羽的耳中，却是羞辱。那个东方青年嚣张也就算了，毕竟他很有可能是未来独孤家的东床快婿。但是他的手下也和他一个腔调，着实让人讨厌的很。孤独羽呼了一声道：“小辈，不要欺人太甚，看剑！”

　　说时迟，那时快。独孤羽的一把长剑闪烁着耀眼的光芒以一种惊人的速度逼近皓天，不过这个速度是因人而异的。也许在独孤琅邪和孤独伊人看来，这种速度和剑招确实强大，但是在陈羽凡的眼中，却更多的是不屑一顾。

　　一个字，慢，两个字蜗牛。这样的速度别说是皓天，就算是同为九级的春兰她们，也是伤不到的。

　　皓天饶有深意的看着面前这把剑，并没有躲闪，只是淡淡的冷笑。身后的独孤琅邪则是不忍心再看，就当这把剑将要刺入皓天心脏的时候，独孤琅邪惊呼了一声道：“完蛋了，完蛋了，要死人了！”

　　不过只是一招剑诀之后，整个天空再次安静了下来。独孤伊人一把将独孤琅邪捂住眼眸的双手给拍打了下来，独孤琅邪英俊的有些邪魅的脸上顿时出现一股扭曲，瑟瑟道：“完了吗？完了没？”

　　当他睁开眼的一刻，他被眼前的景象惊呆了。他八辈子都不会相信今天看到的事情。羽伯的长剑居然点在皓天的心房前面，却无论如何不能再进半步，似乎连皓天身上的衣衫都没有刺破。不论羽伯怎么努力，都是徒劳的，只是苍老褶皱的额头上，汗水滴答滴答的流了下来。

　　良久之后，皓天才朗声笑道：“老头儿，你已经尽全力了，我还没出力呢？你的剑法确实不错，但是花样太多，我若发力，你死定了！”

　　话音刚落，皓天猛的挥动手掌，要重重的劈在独孤羽的长剑之上，独孤羽见势不妙，立刻撤出，不过他消耗了太多的力量所以长剑的速度有些慢，正好被皓天刚猛的掌力击中了剑尖，就听铛的一声，古色长剑顿时被劈成两段，就连独孤羽的手臂都是不断震荡。

　　皓天笑道：“老头，还要比下去吗？”

　　独孤羽讪讪的摇头，看着自己手中的断裂的长剑，喃喃苦笑道：“哎，还以为自己是天下无敌，没想到，没想到只是井底之蛙而已。这天下，真是山外有山，天外有天啊！老头子我算是服了！”

　　独孤羽说话，再次对陈羽凡一拱手道：“陈小子，你想走就走吧，反正我也留不下你。不过我孤独家的小姐和少爷，我要带回去。这个你不会阻拦吧？”

　　孤独伊人立刻站了出来，撅嘴道：“羽伯，我不想回去！”

　　孤独羽道：“小姐，这是家主的意思，请小姐谅解！”

　　陈羽凡并不是不通情理的人，牵着独孤伊人依旧满是香汗的小手，微微笑道：“伊人，还是先回去吧！毕竟天下无不是的父母。我只是不喜欢独孤家老爷子这样的请客方式，但是并不说明我不讲道理！回去吧，回去看看也好！”

　　独孤伊人恋恋不舍，低着星眸，是不是的抬头，眼中清泪闪动撅着嘴道：“那，那你要记得来看我！”

　　陈羽凡笑意的点了点头，然后亲吻了一下独孤伊人的额头。这对恋人在依依不舍的深情中终于惜别了。不过独孤伊人依旧是走一步两回头，一双迷人的丹凤眼都已经如桃红一样，红肿无比了。

　　独孤羽看着自己家大小姐的表现苦笑摇头道：“真是女大不中留啊！”

　　猛然，独孤伊人转身，急切的问道：“羽凡，那我要到什么地方找你啊！”

　　陈羽凡轻声笑着，吐出四个字来，不过这四个字却将一边的独孤羽吓的神魂消散，这四个字是：天石古堡。


第248章 臭小子，接电话

　　不知不觉，陈羽凡已经来到欧洲求学一年多的时间了，英伦的牛津，剑桥大学的学位他已经拿到了。不过他不知道的是，他成为英伦皇室亲王的消息立刻被传遍了两所世界一流的学府，现在这两所学府居然用他的照片来做起了宣传广告。

　　自然法兰克福大学也是一样，只是这里毕竟不是英伦，所以英伦皇室并没有这样大的吸引力和爆炸性，多数莘莘学子们，还是将这当成是一种茶余饭后的谈资，竞相讨论着，每次看到在校园里面出现的陈羽凡，男人会露出羡慕的目光，女人会露出爱慕的口水。

　　这天，当陈羽凡再次行走于法兰克福大学的林荫小道的时候，依旧是一群来来往往的男女青年对他指指点点，脸上善意的笑容。更有许多火辣的女学生对他抛媚眼，打招呼道：“Hi！陈帅！”说着，还动作夸张的给他一个飞吻。

　　不过陈羽凡对于这些女孩子们也并不太过厌恶，只是善意的笑容，点点头。那张温和的脸庞上，永远是那样儒雅的没有半点瑕疵。不知道迷醉了多少西方女孩子。不过，陈羽凡对于法兰克福大学而言，始终是神出鬼没的一枚，没有人知道他在上课的时候会在什么地方。

　　人比人得死，货比货得扔，这是真谛。在大学里面最悲催的事情就是人家在复习的时候，你在预习。更悲催的事情是，人家预习的都过关了，而你这个复习的却挂科了！而在很多人眼中，陈羽凡属于不上课，不看书，不复习的三不学生。

　　但是人家能过，这就不得不说了，西方的教育体制和东方完全不同。西方的大学是宽进严出的大学校园。所以不知道有多少人在这里是拿不到证书的，但是陈羽凡能够。所以这种丝毫不用功的人能够拿到证书，还拿到了牛津和剑桥的双硕士证书，这简直是上天的恩赐。

　　林荫小道上，陈羽凡依旧是一个人漫步，看着风中摇曳的梧桐树，心中安详了许久。

　　准确的说，他来到欧洲已经有一年零三个月的时间了，再过不了多久，就应该会国了。但是在这一年中，在欧洲，他有太多太多难忘的记忆和舍不下的女人了。这让他有一种流连忘返的感觉。

　　苦笑摇头，忽然，口袋中的手机一阵清脆的响声：“老公，接电话，老公，接电话！”

　　这个声音是陈羽凡特别设定的，只有陈若施打来了，才会出现这样的铃声。清脆可爱，含糖量很高的声音，显得异常让人激动。摸索着自己口袋中不断响声震动的手机，此时此刻的陈羽凡却不敢接通。心中满是愧疚难挡。

　　饶是良久，似乎远在大洋彼岸的女子不断的执着着，手机铃声接二连三的响起，无可奈何之下，陈羽凡只能按下通话键，电话那边猛的传来了一阵冷峻的笑声道：“您好，我找紫荆南风亲王殿下！”

　　声音是陈若施，但是……

　　沉默了良久，陈羽凡都没有说话。是的，就在前些时候，索菲亚公主的成人礼肯定已经波及到了全球。自己也将成为全球家喻户晓的人物。陈若施没有理由不知道，她直到今天才给自己来电，一定是憋屈了很久。如此冷峻的声音，是这样淡淡然，让人心痛。

　　轻抚着自己的心房位置，陈羽凡心中苦笑道：原来，就算肉体再强大，心也是会痛的。

　　不过陈羽凡这边的沉默却让对面感觉到了急躁和不安，很快哭诉的声音已经从电话那头传了过来：“羽凡，羽凡，是你吗？你说话呀，说话呀！”

　　听到这声哭泣，陈羽凡能够清晰的感觉到电话那头，跨过大洋彼岸的女孩子心中空洞无力的感觉。沙哑着声音，陈羽凡慢慢道：“小施，是我！”

　　这一声小施，好像勾起了女孩子无限的回忆和对于爱情的憧憬，顿时哭得更加大声了起来道：“你这个没良心的坏东西，你怎么能够，怎么能够丢下我，去做了英伦的鬼驸马了呢？你不想要我了是不是？……”

　　陈若施的语气哭诉着，却又十分强横，但是强横的背后却是带着一丝悲伤，同心和无可奈何，以及害怕失去的感觉。在电话里面默默的被陈若施训斥了好久，好久，陈羽凡都没有出声，只是保持沉默。

　　说了好多，陈若施忽然心头一紧，试探道：“羽凡，你还在听吗？”

　　陈羽凡含泪的眸子点了点头，声音有些哽咽道：“我在听，在听！”

　　顿时那边的哭泣的声音再此响亮了起来，道：“羽凡，回来好不好，不要离开我。我保证，保证以后不和你闹了，当一个乖宝宝，好不好！”说着，电话那头的陈若施开始轻声诉说了起来：“我知道，我知道，是我不对。是他们逼你这样做的，是我不对，是我不好，羽凡，求求你不要离开我！”

　　听着对面重重的抽泣，深情的告白和哀求，陈羽凡多想立刻就回到陈若施的身边去，用自己有力的臂膀紧紧的搂住这个无助的女孩子，那是一种从内心深处泛滥出来的深深的悲伤和哀痛。一种说不出的痛楚。

　　不断的安慰了陈若施良久，才让电话那头原本精灵一样的女子破涕为笑了起来，道：“那你答应我，一定一定不要离开我！”

　　“好！”陈羽凡很认真道。

　　又一次谈情说爱，甜言蜜语，山盟海誓了好久之后，对面的陈若施才挂掉电话。愣愣看着电话良久，就在自己和陈若施通话的时候，居然有无数条短信。有苏菁菁的，悲伤到无语，有纳兰艳艳的，深情的期盼，奇怪的是更有上官清雪的，不过她的信息和人一样清冷，只有两个字，恭喜。

　　这些短信无一不让陈羽凡感觉到心头重石一样，掀起一阵浪花，久久不能平息。正当陈羽凡准备回电话，或解释，或说明什么的时候，手机再次想了起来，电话铃声却是陈随风的声音：臭小子，接电话，臭小子接电话。


第249章 约你妹妹出来，吃个饭

　　陈羽凡老豆的这个电话，内容很简单，意思很明确，就三个字，快回来！这让陈羽凡有些摸不着头脑，更些不知所措的感觉。欧洲这里还有天石古堡，还有好多女孩子，哪里是说走就能走的呢！

　　慢慢悠悠的徜徉在法兰克福大学的林间小道上面，迎面而来一位中年男子，十分英气，浑身上下带着儒雅和贵族气息。这不是别人，正是陈羽凡在法兰克福大学的导师，希尔顿教授。只是一听这个名字，就知道，他是世界著名的家族，希尔顿家族的一员。

　　希尔顿此人并不是想象中的一丝不苟，而是浑身散发出一种儒雅和智慧，有时候也会幽默，而且幽默起来，会相当搞怪。他和陈羽凡的关系还算不错，毕竟，这种大学硕士导师要带的学生并不多。

　　远远出，希尔顿很有绅士礼节的走上前，道：“南风亲王殿下！”

　　不论是在学校，还是在欧洲各种场合，爵位总是要受人尊重的，尤其是一个皇室的亲王殿下。不过，陈羽凡此刻却没有兴趣和他打趣，径直拍着希尔顿的肩膀道：“亲爱的导师阁下，想不到在这里居然遇见您！”

　　希尔顿顿时笑了一声，佯装整理自己的花蝴蝶领结，笑意调侃道：“是啊，难得在法兰克福的天空还能够看到亲王殿下，殿下此时此刻不是应该在英伦的白金汉宫吗？享受那无限的温柔乡！”

　　陈羽凡狠狠的白了希尔顿一眼，忽然淡淡笑意道：“亲爱的导师阁下，能不能和您商量一件事情？”

　　“亲王殿下吩咐就是了！”希尔顿强忍着笑意道。

　　陈羽凡沉吟了一下，道：“我在法兰克福的学业还有三个月的时间，不过家里面出了一些状况，我希望能够赶紧结束这里的学业回国，但是我又不像在法兰克福空手而归，我想，亲爱的导师阁下应该明白我的意思！”

　　希尔顿立刻拍着胸膛道：“小事情而已！”忽然话锋一转道：“不过，陈，你需要经过毕业考试，这你要明白。学校是不能徇私的，就算你和我之间的关系再好，也是一样，一切都需要按照规矩办事情！”

　　“我明白，明白！”陈羽凡笑着点头，问道：“考试什么时候开始？”

　　“随时都可以！”希尔顿笑道：“只是要看看你这个亲王殿下的时间而已！”

　　陈羽凡坏坏的笑道：“那好吧，还等些什么！”到是希尔顿一阵惊讶道：“陈，你确定，你已经准备好了吗？考试不过，在你大学的档案记录上可是会有污点的！”

　　“这很重要吗？”陈羽凡风轻云淡道。希尔顿尴尬的捏着鼻尖，沉吟了一下道：“确实，确实不是很重要！你现在已经是英伦皇室成员了，一张毕业证，远远比不过你的爵位来的重要，该死，这个社会就是这样！”

　　两人慢慢的穿行于林间小道之上，有一搭没一搭的说话。希尔顿看着陈羽凡那张英俊的脸庞，笑意不断升起，道：“陈，你要是不是英伦皇室的亲王，我还真想将自己的妹妹介绍给你，那小妮子，一定会被你迷死的！”

　　陈羽凡连忙摆手，脸上露出一丝惊吓的模样道：“得了吧！我可不想带绿帽子，你妹妹是什么人物，视频都传到网上去了！家丑，简直是家丑啊！”

　　希尔顿感觉陈羽凡似乎会错意了，摇手道：“不不不，我是说我的妹妹。希尔顿家族是一个大家族，而帕里斯希尔顿只不过是其中的一个。用你们东方人的话叫做害群之马。我妹妹可是清纯的小姑娘！”

　　说着希尔顿套着陈羽凡的耳朵道：“她可是连恋爱都没有过，是个雏儿！”

　　这放在东方，其实并不是什么多么值得惊讶的事情，但是放在西方，却足够惊讶。毕竟西方开放的观点和东方不一样。在西方女孩子的心目中，要是到了成人的年纪还是处女，那就说明自己没有魅力。

　　在这个年头，西方女子还是雏儿的，简直是稀有动物啊！

　　陈羽凡淡然的笑意，望着希尔顿道：“那说不定你还有机会！”

　　希尔顿捂着嘴巴道：“今天是她十四岁的生日，要不我带你见一见！”

　　听到这话，陈羽凡的汗水都下来了，一头冷汗。想想自己好像是没有询问过这家伙的妹妹到底多大了，十四岁，简直比萝莉还萝莉。陈羽凡旋即白了他一眼，不过依旧是故作镇定，想要恶心一下他，道：“是有点小，不过还能接受！”

　　此刻轮到希尔顿满头的黑线了。不知不觉之间两人已经来到了一处教室，这教室是专门给要毕业的人考试用的，不过今天的运气不错，因为教室里面并没有人。希尔顿走到讲台道：“陈，你的试卷我早就准备好了，可以开始了吗？”

　　陈羽凡点了点头，道：“好吧！我要看看你给我出了些什么题目？”说着两人相视一笑。

　　一场两个小时的考试，陈羽凡只用了短短半个小时就完成了，娟秀的字体，看上去让人十分舒服。当希尔顿看到这张卷子的时候，眼睛都紫了。这张卷子的难度他自然知道，可以说就算是法兰克福医科大学最厉害的学生前来，两个小时时间内，也不可能做到六十分。

　　而眼前这个怪物，居然，居然是满分。卷子其中有些东西的述说是兼东西方大成的水准，连希尔顿自己都有些迷茫，有些看不懂。

　　重重的拍着希尔顿的肩膀，陈羽凡嘻嘻笑道：“亲爱的导师阁下，没想到您精心准备了半年的卷子，居然是这样的题目，太简单了。简直羞愧死我了！”说着，陈羽凡不在理会希尔顿，仰天长笑，走出了教室的大门口。一时间，心情说不出的舒畅，就在他抵达大门的时候，忽然转身笑道：“哪天约你妹妹出来，吃个饭！”


第250章 这茶变味了

　　在这样一所世界著名的学府里面，能够如陈羽凡这样可以自主选择时间毕业的牛人还真不多。这一方面是基于陈羽凡强大的背景，二来是因为陈羽凡在牛津和剑桥两所大学时候的光辉战绩，而且他参加过多种药物的研制，声名鹊起。

　　所以法兰克福大学对于他的要求并不高。不过考试虽然结束了，但是离毕业还有些距离，其中还要有很多繁琐的程序要进行。所以，陈羽凡也没有想过几天之内能够回国，同样天石古堡之中还有事情要处理。

　　不过对于天石古堡而言，陈羽凡只是一个主人的地位，有一切的调度权利。但是天石古堡数千年来已经形成了自己的管理模式，有些东西，也并不需要陈羽凡来指手画脚，反而添乱，有四大神将照料着，天石古堡也不可能出现什么篓子，陈羽凡最最放心不下的，还是他在欧洲的这些女人们。

　　有他和周家的暗中关系，周家联合罗斯才尔德家族对于西西里黑手党的攻击也算是无所作为。到时候临走了，还需要和英伦皇室打声招呼，毕竟虽然只是政治联姻，但是起码的尊进还是要有的。

　　走出法兰克福的校园，一边想着事情，一边踱着步子，陈羽凡就这样在路上走着。不过他有路痴的毛病，就算武功再高也是路痴，也不知道走了多久，他一抬头，发现来到了一处自己不是很熟悉的地方。

　　随意的想要走入一家咖啡厅，点一壶冰蓝山。不过就在他准备开门的时候，却被人拦住的。那人忽然出现在陈羽凡背后，一身黑色的西装，是个体态俊美的东方男子，就见他带着善意的笑意道：“是陈羽凡先生吗？”

　　陈羽凡疑惑了一下，点了点头道：“有什么事情？”

　　男子很绅士的做出了一个请的动作道：“我们家主有请？”

　　提及家主这两个字，陈羽凡忽然明白了什么，仔细打量着这位良久，才道：“你是独孤家的人？”

　　男子重重点头道：“上次请陈先生去古堡做客，是我独孤家礼数不周了。如今家族亲临，还请先生过去一叙！”

　　陈羽凡心中那个叫苦不迭啊，心道：看来独孤家是卯上自己了，没有办法，只能点了点头，说道：“还请前面带路！”

　　跟着这位年轻的男子，很快，他们来到了对面的一家茶室里面。这家茶社叫做清风社，是中文名字，一看就是知道应该是一位东方人的产业。踱着步子走了进去，陈羽凡脸上依旧挂着若有若无的笑意。

　　不过这间茶社也算的典雅大方，茶香四溢。蹬蹬蹬，两人很快就上了二楼，一件一件奢华的包间，男子在一间名叫清泉的包间门前停下的脚步，一伸手道：“陈先生，我们家主就在里面，请！”

　　说着，男子替陈羽凡打开了半掩的大门，透过一丝门缝，陈羽凡清晰的看到了端坐在里面的中年男子。中年男子一身雪白的长衫，像极了那些清晨练太极的老人家，古井不波的面上，带着一股子淡然和平静。

　　虽然说人到中年，但是依旧是一头乌黑的头发，显得一丝不苟的样子。一双剑眉直冲云霄，流露出一股子英气。一双虎眼，炯炯放光，太阳穴高高隆起，一看就知道是个内家高手，稳健的手掌拖着紫砂壶，四溢的茶香从中飘散出来。

　　一道一道过滤在洗茶的石头上，有一种淡淡的芬芳。

　　陈羽凡看了一下，推门进去，奢华的包间里面此刻就是中年男子和他两个人。中年男子脸上轻笑，似乎是在和一个很要好的老朋友打招呼，道：“来了，坐下吧！和我一起品一品这茶的好坏！”

　　陈羽凡自然不客气，大马金刀的坐了下来。对面的中年男子似乎在故意的收敛身上的气息，一脸玩味的盯着陈羽凡，举起沏好的茶盅，眯了一口，道：“极品铁观音，真是回味无穷，回味无穷啊！”

　　放下茶盅，中年人很是有兴趣的看着陈羽凡，道：“你就是陈羽凡？”

　　陈羽凡也不畏惧，只是淡淡笑了一声点头道：“真是闻名不如见面，传说独孤家主应允天命而生，出生时候，天地异象。左手握着一个败字，右手握着一个天字。今天见独孤家主，真是荣幸之至啊！”

　　中年人独孤败天微微一怔，他没想到，面前这个年轻人居然将自己查得如此通透。心中不禁暗自道：天石古堡，确实是一处不得了的地方。怪不得能够成为欧洲禁地，这样的能量，简直太过匪夷所思了。

　　不过关于独孤败天的狗血传闻，陈羽凡并不认为是真的。什么左手败，右手天，简直是胡说八道。这样的故事古人就用过了，当年汉武帝老年出巡，见到一美丽女子。村中传说这女子从出生开始右手就握着，谁都打不开。

　　最后，汉武帝不信，说自己乃是天命所归，自然可以打开女子的右手。想起来，这些当皇帝的都是这样的自信和自大。结果自然是汉武帝将她紧握了不知道多少年的右手给翻开了，手心内出现了一个弋字，所以汉武帝就将这女子带回去，封为了钩弋夫人。

　　这样狗血的情节早在汉朝的时候就有了，没想到，独孤家居然也会模仿这一套，不但情节狗血，而且没有任何创新，你有本事在脚下搞出两个字来啊！还败天呢？陈羽凡一边喝着茶，心中一边冷笑。

　　到是独孤败天有些兴趣的盯着陈羽凡，直到陈羽凡放下茶盅，才缓缓开口问道：“陈先生以为这盅铁观音如何？”

　　陈羽凡淡淡的翻了一下眼眸，冷声道：“孤独家主玩笑了，我乡野之人，并不懂得茶道。不过这茶里面的东西太多了，就变味了！”

　　独孤败天顿时一阵惊讶！一双眸子有些难以置信的感觉。


第251章 什么时候举行婚礼

　　陈羽凡和独孤败天，这对准翁婿之间第一次见面，那就是明争暗斗的。虽然不得不说，独孤败天确实有些文人的儒雅，商人的狡猾和武者的杀伐。手段也比起羽伯那次明目张胆的动武要好像很多，但是在陈羽凡看来依旧太过于小儿科了。

　　似乎意犹未尽的样子，陈羽凡再次端起茶盅，珉了一口，淡淡道：“醇香之味犹在，只是茶道一途自当是文火武火兼备，方才温润非凡。似独孤家主这般急功近利，在茶水之中放上添加剂，这就不好了！”

　　虽然陈羽凡此刻依旧是温文尔雅的模样，但是心中早就将独孤败天骂得狗血喷头了，这对父女两个都喜欢用同一个牌子的迷药，不过孤独败天毕竟姜还是老的辣，不仅仅放了迷药，还放了泻药，简直就是个老变态。陈羽凡不断转动这眼眸，暗自道：“奶奶的，家国都宣布不准乱用添加剂了，你老小子还跟我玩这一套！”

　　不过孤独败天这个举动也让陈羽凡放松不少，因为从这个举动看来，独孤败天对于自己的杀伤力没有多少，你夺走了人家宝贝女儿的红丸，人家自然要报复你一下，恶作剧一下，非但没有半点恶意，似乎还有些善意玩笑的意思。

　　要不然，按照独孤败天的性格，不会自己亲自来见陈羽凡，直接派人大杀了他就是了。

　　既然能够亲自来见，那对于陈羽凡也是一种认同。不过这种整蛊的恶习，陈羽凡并不是太喜欢。独孤败天尴尬的笑了一声道：“没想到被你发现了，原来伊人那个丫头说的不错，你确实是百毒不侵的人物！”

　　听到这话，陈羽凡想死的心都有了，满脸黑线，心道：独孤伊人，你个蠢丫头，搞什么东西，难道连房事也要向你们家老头子回报的吗？简直愚蠢之极。不过回想一下，陈羽凡忽然邪恶的笑了一声，转念道：孤独败天这家伙要真的听了自己和孤独伊人之间的房事，会不会坐不住呢？那个表情一定会很精彩的。

　　似乎猜测到了陈羽凡的想法，独孤败天笑了笑，解释道：“作为父亲，知道女儿的一切，自然是必要的。不过我并没有那么龌龊，至于你们之间那些事情我并没有细问。”忽然，独孤败天脸上立刻泛起一丝坏笑，前倾着身子，小声道：“不过我听伊人那个臭丫头说，你小子那方面很强，居然折腾了一夜，第二天还能接着折腾，是不是真的？”

　　看着两眼放光的准岳父，陈羽凡此刻有些无语道：“这还叫没有细问？”

　　独孤败天尴尬的坐回去，然后咳嗽了两声道：“这个，男人嘛？总是对于‘强者’比较好奇的拉！别见怪，别见怪啊！”为了掩饰自己的慌张，独孤败天不断的喝茶，咕咚咕咚的声音清晰可见。

　　陈羽凡皱了一下眉宇道：“难道今天独孤家主请我来就是为了探讨那方面的问题吗？”

　　独孤败天立刻笑意道：“自然不是！那个纯属个人好奇而已！”

　　陈羽凡忽然笑道：“独孤家主要是真好奇，改天我可以带你去一个地方，保证是又欲仙欲死的！不知道独孤家主可有意思？”

　　孤独败天一双狼眼立刻放光，猛的点头道：“好啊，好啊！”不过回神一想，脸色再次沉静下来，道：“你小子不要晃点我。我独孤败天在这个地方已经生活了几十年了，要是有这种好地方，我怎么可能不知道？别忘了我孤独家是做什么的？”

　　扑哧，陈羽凡一口茶水喷了出来，挑起大拇哥道：“行，你牛！”不过他旋即笑道：“不过我肯定，那个地方你确实没去过。你也进不去的，改天我给威廉古堡的人打个招呼，带你去乐和乐和怎么样？”

　　扑哧，这次轮到独孤败天惊讶了，一口茶水喷了出来，一手指着陈羽凡道：“你，你说什么地方？威廉古堡？”

　　“是啊，威廉古堡！”陈羽凡的模样并不是说笑话。

　　不过威廉古堡在英伦是什么样子的存在，独孤家知道。那是血族的地方，血族虽然说男的英俊女的美貌，但是，但是独孤败天只能想一想而已，哪里敢进去。要是真进去了，还不天下大乱，不给血族杀了就是变成血族了。

　　看着独孤败天惊悚的表情，陈羽凡，道：“没关系，我在那边有熟人！”

　　“你有熟人？”独孤败天不信道。就听陈羽凡道：“你要是不信，我现在一个电话，就让布鲁斯，路西法还有那几个家伙来见你怎么样？就在这个茶社里面！”

　　独孤败天想了想，沉吟了片刻道：“那能让他们带些血族美女过来吗？”

　　陈羽凡再次晕倒，心道：真是被这个家伙打败了。不过有这样一个好色的准岳父，估摸着自己日后的生活会很充实的。他旋即点头道：“没问题啊！”说着，陈羽凡心中暗自道：要是让你知道我和凯瑟琳都有一腿，不知道你会是怎么样的表情。

　　不过就在独孤败天刚准备答应的时候，陈羽凡的耳朵轻动，听到了一声清脆尴尬的咳嗽声。这声音不是别人，正是独孤伊人。不过陈羽凡可以肯定，独孤伊人并不在这里，所以他四处打量了一下，看到了独孤败天耳朵里面一颗小小的黑色物体。立刻释然了。

　　独孤败天自然是发现陈羽凡发现了这个问题，两人心照不宣的笑了笑。而且独孤败天还用茶水在桌面上小心的写了两个字，下次！

　　忽然就听独孤败天道：“陈先生，刚刚扯远了，我今天来是代表我的女儿独孤伊人而来的！”陈羽凡一听，再看看独孤败天的脸色，立刻心领神会道：“独孤家主还请直言，我听着就是了！”

　　就听独孤败天道：“那个，既然你和我女儿两情相悦，那我也就不多说什么了！什么时候举行婚礼？”

　　扑哧，陈羽凡再次喷了一口，心中坏笑道：独孤伊人这个小丫头还真着急啊！


第252章 最重要的原因

　　其实何止是独孤伊人着急，独孤败天也有那方面的意思。毕竟当独孤败天第一眼看到陈羽凡的时候就相当中意。独孤败天是个与众不同的人物，他是独孤家的家主，自己都是三妻四妾的人，私生子都是一大推的。

　　在独孤败天的潜意识里面，一个对女人不感兴趣的男人，那对事业也没兴趣，成就不了大事情。相反，一个能够将英伦皇室的公主都迷得五迷三道的男人，绝对是堪称优秀的男人，独孤家需要这样优秀的基因传承。

　　羽伯的出现，只能算是独孤败天对于陈羽凡的小小试探。毕竟能够征服自己天才集变态于一身的女儿，独孤败天并不觉得这种男孩子会是一个单纯的蠢货。只是独孤败天怎么也没想到，陈羽凡的背后会如此的背景。

　　天石古堡，当这个名字传到独孤家的时候，孤独败天立刻召集了独孤家的议会，议会几乎无一例外，全票通过了这门婚事。由此可见，天石古堡的威势，还是不可阻挡的。最重要的原因，独孤家和天石集团有数百年的生意往来。

　　可以说天石集团是孤独家最大的贸易伙伴，没有了天石集团强大资金的支持，孤独家绝对不可能在有货币王国之称的罗斯才尔德家族的攻势下独善其身。所以不论是因为强强联合也好，或者是为了自身的利益考虑也好，独孤家也不敢去得罪陈羽凡。

　　当陈羽凡一口茶水喷出之后的良久，两人沉默相对，半响才相视一笑，再度捧起茶盅，又轻轻放下，陈羽凡笑道：“独孤家主未免太心急了吧！”

　　独孤败天微笑着搓着自己的双手，道：“女儿的终身幸福，作为父亲的自然要上心的！”

　　不过独孤败天却将幸福两个字咬得很重，同为男人，陈羽凡自然知道这其中的双层含义，只是淡然的笑了一声，眉宇轻皱了一下，道：“独孤家主，既然如此，那大家都打开天窗说亮话吧！我陈羽凡的女人很多，你独孤家不介意！”

　　独孤败天白了陈羽凡一眼，似乎有些无名之火，但是却又难以发出，沉吟了一刻道：“小子，没有你这么说话的？怎么说我也是你未来的岳父，你至少给我独孤家留些面子吧！”顿了顿声音，独孤败天从兜里面掏出一合雪茄烟，很自然的递给陈羽凡一支。

　　点起雪茄烟，妖异的红色伴随着一片片浓郁的香味在包间里面荡漾的起来，孤独败天沉默了好一会儿，道：“说实话，这种事情作为父亲，我是很在意的。不过，英伦王室都没有让你改变主意，我独孤败天自然不做这样的傻事！”

　　默默叹息了一声，独孤败天道：“谁让我那个傻妞就迷上了你呢？”

　　陈羽凡也笑了一声，重重的点了点头，但依旧沉默不语。他知道，独孤败天接下来的话，才是重点。果然，看到独孤败天吞云吐雾了一会儿，眼神阴森了起来，划过一丝杀意，身体慢慢前倾，轻声道：“你知道嘛？如果你只是一个普通人，就算以后伊人那个傻丫头恨我一辈子，我也不会让你进我独孤家的大门！”

　　“那你会怎么做呢？”陈羽凡忽然饶有兴趣的问道。

　　独孤败天轻轻弹掉手中的烟灰，道：“我会杀了你，最不然也会废掉你！”重重的出了一口气，独孤败天又一次无力的依靠在沙发上，感觉背后软软的舒坦，口气无力道：“可是，你不是普通人，我也没有能力杀你！”

　　陈羽凡自嘲的笑了一声道：“你应该这么做的？不过我想知道到底是什么让你改变了要杀我的念头，难道就是因为我背后有天石古堡？”

　　孤独败天朗笑了一阵，道：“这是一个重要的原因。天石古堡在欧洲大陆上代表什么，我想你不会不清楚。他比威廉古堡更加神秘莫测，底气深厚。而独孤家经商，我独孤败天只是一个商人，商人考虑事情永远有商人的模式！”

　　“你感觉这单生意可以做？”陈羽凡轻笑道。

　　孤独败天略显得意道：“何止是可以做，简直是大赚！这是第二个原因。”

　　“难道你就不怕你独孤家的丫头跟着我没有名分吗？毕竟，你独孤家斗不过皇室，也斗不过我！”陈羽凡淡淡笑道，不过如画的眉宇之间却传出了一丝深深的韵味，似笑非笑的看着独孤败天。

　　此刻的独孤败天彻底无力了起来，眼眸轻挑，摊了摊手道：“这个我也无能为力，爱情的事情总的两厢情愿的，那小丫头如果真心喜欢你，不计较名分，我也无可奈何。至于以后的路，是你们年轻人自己走的路，我不管！”

　　陈羽凡摸着下巴，淡淡的笑意再次在脸上露了出来，道：“独孤家主到是洒脱啊！”

　　独孤败天无奈道：“洒脱？面对你，我不得不洒脱啊！毕竟玉石俱焚的结果我舍不得，况且就算我玉石俱焚了，又能够拿你怎么样？作为家主，我不能拿整个独孤家来赌。我不是傻子，我要为我的家族负责！”

　　这番话到是让陈羽凡感觉到一丝动容，作为独孤家的家主，虽然底气没有周家老爷子周藏风那般厚实，但是毕竟年轻，有这样豁达的胸襟和想法，确实让人感觉到汗颜，也许这就是人和人不一样到地方。

　　忽然，独孤败天笑了起来，道：“小家伙，其实我还是蛮相中你的。做我女婿你够格了，再说，我那个女儿前些年在外面做的事情，我也知道。你能够降服她，把她带入正轨，我也是高兴，已经错了一次，我实在不想再错第二次！”

　　陈羽凡忽然浑身怔了一下，当独孤败天强做笑言的说完这句十分感伤的话语之后，陈羽凡自然就想到了一些什么，毕竟他不是笨蛋。他惊异的抬起目光，疑惑的望着独孤败天，此刻的独孤败天一副慈父的模样，只是眼角的笑言，些许苦涩，手中的雪茄烟几乎烧到了手指，也不曾有所反应。

　　陈羽凡默默自嘲的笑了一声道：“这或许才是最重要的原因吧！”

　　独孤败天沉默了良久点了点头，整个包间里面一片寂静。


第253章 独孤败天，你给我出来

　　在这个世界上哪个父亲不爱自己的女儿，又有哪个女儿会去真正的怨恨自己的父亲呢？虽然从独孤败天失落的眼神中能够看出一些端倪，但是陈羽凡并不是侦探，也没有侦探的兴趣对于那些往事刨根究底。

　　就算要知道，他也希望是独孤伊人亲口告诉自己。默默的点起独孤败天刚刚递过来的一支细长的雪茄烟，吞云吐雾了一番，独孤败天面带笑意的看着陈羽凡，似乎有点好奇的发现，这个年轻人抽烟的姿势神韵像极了一个故人。

　　掐着烟蒂的姿势，突出烟圈的神态，几乎是一模一样，这不禁让他想起了年轻时候的自己还有那段放纵的岁月。不知不觉之间，独孤败天开口问道：“年轻人，我刚刚和你说了那么多，难道你就一点有不好奇吗？”

　　陈羽凡摇了摇头道：“相爱相知，如果连对方的过往都要问得清楚明白，那就太悲哀了！”

　　是的，俗话说，男人和女人是不一样的。恋爱中的女人永远是探寻男人的将来，而恋爱中的男人，似乎永远只在乎女人的过去。如陈羽凡这般心胸的男子，在这个世界上确实已经很难得，很难得了。

　　听到陈羽凡的话，独孤败天不禁微笑着点头。对于这位准女婿的认知和欣赏再次到了一个很高的层面，笑着开口道：“羽凡，现在这个世界上，如你这样的男人已经不多了。有这般胸怀的男人，要么就是软弱无能，要不就是风轻云淡，很明显，你属于后者！”

　　一声亲切的羽凡，似乎拉近了陈羽凡和独孤败天之间的关系。对于独孤败天这种毫不掩饰的赞美，陈羽凡并不觉得脸红，只是淡淡道：“人生自然要活的洒脱，获得跳跃。生活如人饮水，冷暖自知。有时候，不快乐并不是得到的太少，而是计较的太多。我不是一个蠢人！”

　　细细的品位着陈羽凡的这几句话，孤独败天重重的点了点头。其实陈羽凡的想法很简单，已经破了金丹的修为，长生不死的身躯，计较的太多，未满生活就太过于无趣了。将自己的生活填满怨恨，那是傻子的做法。

　　“羽凡，我现在越发的好奇了，你到底是一个什么样子的男人？”独孤败天再次点起一支雪茄，尴尬的笑了一声道：“不瞒你说，我曾经试图去调阅过你在华夏的案底，但是却一无所知，你就好像凭空出现的一样，为什么？”

　　陈羽凡弹掉手中烟灰淡淡道：“因为有些人在帮我掩饰什么？”

　　“你真是个奇怪的人物！”独孤败天悻悻道：“还在说会正题吧！作为伊人的父亲，我并不想干涉你们太多，但是有一点你要明白，不论你今后有多少女人，我希望你会好好的对待我的女儿。我是一个失败的父亲，这话就当是一个失败的父亲的最后的乞求吧！”

　　陈羽凡心思沉重的点了点头，道：“这一点你大可放心！”

　　“那就好，那就好啊！”独孤败天似乎开始碎碎念了起来，道：“从小，伊人就和她的母亲比较亲，可惜她的母亲去世的比较早。我又忙于家族的事情，所以并没有给于她太多的关爱，这孩子心中一直在怨恨我。后来又出了那档子事情，所以我和她之间虽然不算敌人，但是总是不如一般人家的父女亲近。”

　　说着，独孤败天抓住了陈羽凡的手道：“羽凡，今天我就将自己的女儿交给你了，希望你能好好待她。”面色轻动，独孤败天道：“如果有一天我知道你辜负了她，那就算是玉石俱焚，那我也会找你拼命的！”

　　陈羽凡嘻嘻笑道：“你妄想，我不会给你这个机会的！”

　　孤独败天楞了一下，两人再次相视一笑。就在这个关头，包间的门外响起了一阵急促的脚步声，就听见一声熟悉的吵闹声传了进来道：“你们闪开，我要见孤独败天，我知道他在里面，你们给我闪开！”

　　“小姐，小姐，家主正在会见重要的客人，您不能进去的！”独孤家的黑羽剑队很无奈的说道。

　　那清脆的声音再次想起道：“混账，你们难道不知道我是谁吗？”

　　“小姐，您真的不能进去的！”

　　纠结了好久，包间里面的独孤败天脸色有些难看，更有些似笑非笑的自嘲的意思。看着陈羽凡道：“麻烦啊，真麻烦！”

　　陈羽凡好笑了一声道：“能够将紫罗兰公主当做麻烦的，你是第一人！”

　　独孤败天一惊，死死的看着陈羽凡道：“你认识她？”

　　陈羽凡点了点头，道：“有过一面之缘，我还救过她一命。只可惜这女子生无可恋，心事重重。想来这心事是来至于您！”坏坏的笑了两声，看着独孤败天老脸绯红，陈羽凡不禁打趣道：“想不到您老人家人老心不老啊！”

　　独孤败天连忙摇手道：“见笑，见笑啊！本来只是想要学习一下年轻人的风流，不想却多出了这样的事情。紫罗兰家族已经将那个小妮子许配给了冰岛流的王子，但是这个小妮子却死活不愿意，我也无奈的很啊！”

　　自嘲的笑意再次弥漫在独孤败天的脸上：“没想到她居然找到这里来了，让你见笑了！”

　　“需要我帮忙吗？”陈羽凡淡淡道。

　　独孤败天挥了挥手，道：“不必了，自己种下的苦果，还是要自己吞下去的，这种事情我独孤败天不会假手于人的！”

　　看着独孤败天那张虽然已经人到中年，却依旧淡然儒雅的脸庞，尤其是他浑身散发出来的贵族气息，说实话，独孤败天这种成熟且有韵味的男人，比起独孤琅邪的俊美妖异，更加好像是一颗罂粟一样，让人迷醉，让人中毒。

　　也难怪那个紫罗兰的公主会对他痴心不悔，不管年龄和人种国度的界限。

　　就是陈羽凡笑而不语的时候，轰的一声，门被粗鲁的撞开了，就听紫罗兰公主叫道：“独孤败天，你给我出来！”


第254章 君生我未生，我生君已老

　　紫罗兰公主的突然进入让陈羽凡和独孤败天两人都是一阵错愕，没想到这个小妮子居然有这么大的念力，在孤独家黑羽剑队阻拦下，还是硬生生的敲开了包间的大门，依旧是一头淡淡的紫色长发，一双眼睛忽闪忽闪，绽放出一股子怒火。

　　修长的睫毛乌黑紧俏，琼鼻抖动，嘴角抽搐，手中一款新上市的LV的包包，浑身上下被一身火红色的长衫包裹着，去依旧能够看出她曼妙的身材，脚下鹿皮小蛮靴，带着一道道豹纹。这一身打扮，伴着她白皙的肌肤，看上去十分妖艳。

　　眼眸轻扫，直接落在了独孤败天的身上，她发现这个男人也在看她，一双深邃的眸子依旧是那样儒雅，就好像是第一次见到自己的模样一样。想起初次见面，就是男人就是这样成熟以及儒雅的魅力，将自己给迷住了，深深的不能自拔。

　　可是，如今的独孤败天眼眸中除了深邃之外，还能看到一丝无奈。

　　随手将薄薄扔在了沙发上，女孩子幽怨的眼神从未离开过孤独败天的面前，道：“败天，为什么躲着我，为什么？”

　　两个为什么，道出了无数的辛酸和苦涩。一头栽进男人的怀中，女孩子激动的哭诉了起来，而且声音越来越大，粉拳不断的落在独孤败天刚强的身上，不过略微有些轻了。独孤败天只是默默不语良久，摩挲着这一头紫色的长发，那幽幽的发香卷起了点点甜蜜的回忆，以及苦涩的过往。

　　半响，当女孩子的哭泣声音慢慢的细小了下来，孤独败天才悠悠道：“雅儿，我们是不可能的！你正当风华正茂，而我已经几乎半百之龄。岁月的轮回是不会允许我们走在一起的，再说紫罗兰公爵……”

　　说到这里他停顿了，眼光若有若无的撇向一边看好戏的陈羽凡。只是陈羽凡的脸上并没有如他所想的玩味甚至戏谑的笑意，而是一股沉静。淡淡的，却散发出一种让人无以抗拒的力量，一双清澈的眸子，越发的难以捉摸了起来。

　　“我不管，我不管，我就要你，就要你！”女孩子不依，不断的撒娇了起来，嗓音有些哽咽道。哽咽之余多出来的还是无力：“败天，你独孤家号称是英伦的第一大家族，我知道你一定有办法的是不是，不要离开我，我不能没有你！”

　　“可是，我们的年纪悬殊太大了，真的不合适的！”孤独败天已经不知道该如何去解释这件事情了。

　　悠悠然，对面的陈羽凡终于开口了，默默叹息道：“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。君生我未生，我生君已老。恨不生君生，日日与君好。我生君未生，君生我已老。我离君天涯，君隔我海角。我生君未生，君生我已老。化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

　　一首君生我未生，确实道出了孤独败天现在的窘境，也是应情应景。让独孤败天只能够仰天长叹。一首君生我未生，也让紫罗兰公主开始好奇，坐在这里的重要人物到底是什么人，能够道出这样一首诗偈。

　　缓缓抬眸，紫罗兰公主看到了一双清澈勾魂的眼睛也正盯着自己。那双眸子，加上那张俊逸秀美的脸庞，嘴角边上若有若无的笑意。紫罗兰公主浑身颤抖了一下，似乎被电到了一般，立刻转开视线，不敢再去看那张熟悉的东方面庞，声音悠悠道：“原来是你！”

　　陈羽凡淡淡笑言道：“紫罗兰公主，想不到当日伦敦一别，我们又见面了！”

　　女孩子怯怯道：“当天还要多谢你救了我！”

　　陈羽凡重重叹息了一声道：“我的职业是医生，治病救人的应该的。不过，我只救人心，对于一个生无可恋之人，我并不想去多费力气。公主殿下，当日陈某的话，依旧有效，我说过我能帮你解决一些事情！”

　　独孤败天不断的朝着陈羽凡使眼色，不过陈羽凡权当没看到一样，依旧是盯着紫罗兰公主，似乎在等着答案。紫罗兰公主开始疑惑了一下，良久才道：“你凭什么能够帮助我，就凭你是英伦的亲王吗？”紫罗兰公主的口气，对于英伦的亲王更多的是不屑一顾。

　　陈羽凡并没有正面回答，只是道：“独孤家主，你我同为武者，有些事情就不需要我说的太明白了。在别人看来，岁月轮回是上天最大的惩戒，但是在我们看来，这并不算什么，我想我可以帮助你。至于冰岛流和紫罗兰家族，我也可以施压，你感觉如何？”

　　独孤败天疑惑了一下，道：“你真的要出手？”

　　陈羽凡点了点头道：“我陈羽凡说过的事情，一定兑现！只要你们同意，我可以帮你们！”其实陈羽凡并不是拍未来丈人的马屁，也不是闲来没事做，只不过这样一段恋情，让他心中感触而已。

　　场面再次沉静了下来，独孤败天道：“我知道你身后有天石古堡。不过，年轻人，不要太托大。克里斯堡主也不一定会将古堡的权利交到你的手中，而且就凭借着天石古堡的力量，也不可能同时和紫罗兰以及冰岛流抗衡的！”

　　在独孤败天看来，天石古堡确实是一个传说。如今古堡的主人克里斯也很少在公共场合露面，虽然从未听说过克里斯有什么东方侄子，甚至孤独败天曾经一度怀疑过陈羽凡所言的家在天石古堡到底是真是假。不过他是真心喜欢这个年轻人，所以对于年轻人的张狂，自然要泼一下冷水，也是纯属爱护之心。

　　不过，听孤独败天这话，陈羽凡就知道，孤独败天根本就没有查清楚，或者他的能力根本就差不清楚自己的来历。他淡淡的笑了一声，心道：原来他只是一厢情愿的认为我是天石古堡的少爷。

　　端起茶盅，陈羽凡笑道：“孤独家主，看来你的情报并不是很准确。在欧洲，我有绝对的实力和信心。不是因为我是天石古堡的少主，而是因为我就是天石古堡的主人，克里斯只不过是古堡的管家而已。同样天石古堡传承千年，到底有多么深厚的家底，你不会明白。”

　　独孤败天此刻再也坐不住了，站了起来，道：“你，你刚刚，说什么？”

　　陈羽凡也站了起来，一脸微笑道：“我说我能够全权代表天石古堡，同样我和英伦血族的凯瑟琳冕下，西西里的银发教父，法兰西的郁金香公爵，以及欧洲的周家都有些交情。不知道这样可不可以……”

　　震惊，独孤败天绝对的震惊了。不过并没有等独孤败天震惊完毕，陈羽凡就洒脱的转身，准备离开了，只是走到包间门口，才回眸道：“对了，忘了告诉独孤家主，我过些时候就要回国了，如果你们有想法，请尽快吧！”


第255章 文臣武将，垂拱而治

　　天石古堡，主堡和神将殿之间的一片宽阔的训练场上，一排排整齐的队列站立着。今天，除开天使古堡的外围人员，还有两支杀手兵团，以及雇佣兵之外，天石古堡的核心成员几乎都齐聚在这片训练场地之上。

　　浩浩汤汤，才有数千人之中。领头四位是陈羽凡的贴身美女保镖，身后是一个方正乃是春兰，夏雨这两个小妮子搞出来的天石古堡美女敢死队。实际上就是天使古堡的一众女仆，在她们的精心挑选和训练之下，成为了一支有力的战斗力量。

　　虽然在陈羽凡看来，这根本就是胡闹，不过一群身体程度格斗技巧几乎在七八级的百人美女团队，也算是比较养眼吧！站在春兰四人身后的是陈羽凡的皓天战队，领头的正是丰神俊朗的皓天，接下来是妖月，烈阳，杀星，噬魂，破仙，幻影，鬼魅，旭日，阳刚。

　　这十人，无一不是俊秀异常，堪称美男子中的美男子。只是都是生化人。

　　而有了陈羽凡从大英博物馆弄出来的天外陨石，老疯子的实验室几乎开始量产这种生化人，皓天战队已经从小小的十人团体壮大到了数百人，可以算是威风凛凛，杀气腾腾，一股子说不出的悍然。

　　在皓天战队的另一边，是陈羽凡一手调教出来的天罚小组，一共五个小组，每组虽然只有五十人，但是这天罚小组却可谓是精锐中的精锐，每组的前面站着一个首领。天罚小组比起其余众人最大的不同就是每一个人脸上都带着银色的面具，鬼魅异常。

　　而皓天战队的另外一边，则是一群身着黑色风衣的彪形大汉肃穆的站立着，他们的眼中看着陈羽凡的眼神满的敬意。这样一群人物人数并不多，却是厉害异常，他们是古堡传承下来的最好的杀手。

　　一直被称之为天石古堡的必杀技。杀人从没有失手过的，他们的名号叫做死神镰刀。

　　这四个方正，几乎就是陈羽凡是四架马车，每一个方正都能够爆发出无可限量的力量。而在这四个方正之后，才是古堡的主力军。一排排黑色的西装，显得很有绅士风度，但是眼神却凌厉异常，他们是天石古堡的忠实守卫。被称之为古堡的警卫军。

　　这样一个巨大的方正，足足有两千之众，整齐划一，比起特种兵有过之而无不及。

　　远远处，巨大的遮阳伞下，陈羽凡正敲着二郎腿，一边拎起一颗梅子，一边望着这样有气魄的方正力量，心中不禁有些自鸣得意了起来。不过其实只有陈羽凡才知道，天石古堡之内，除开皓天战队，最有必杀力量的并不是这些人。

　　他们都隐藏在古堡的神将殿里面，既是陈羽凡也不知道他们到底是些什么人物。但是每次进入神将殿，他都能够清晰的感觉到他们的存在，那中存在，就好像没有一点人气一样，说不出的恐惧。

　　陈羽凡的两边，克里斯和弗瑞正恭敬的站着，而他的身后，大美女玛利亚正小心的伺候着，一切的一切都感觉到是那样的春风得意。不过克里斯和弗瑞心中此刻正在疑惑，不知道这位高深莫测的少爷，将自己等人全部召唤来，到底有什么重要的事情要宣布。

　　很快，陈羽凡就站起了身子，褪去那一身玩世不恭的神色，声音有些沉静道：“克里斯，弗瑞，是不是感觉我有些兴师动众了！”两人连忙道：“不敢，不敢，少爷乃是古堡的主人，有权掌管古堡的一切！”

　　陈羽凡淡淡的笑了两声，道：“遇见你们，成为古堡的主人，都是一种缘分！不过现在已经缘尽了，我也该走了！”

　　弗瑞和克里斯立刻诚惶诚恐了起来，相视一眼，跪倒在地道：“少爷，是我们哪里做得不对吗？您要离我们而去？”

　　陈羽凡托起克里斯的身子，笑道：“人道天下午不散的筵席，我从东方来，也总会有一天要回到东方的，那里有我的亲人，父母，朋友还有女人。所以我马上就要回国去了。并不是你们做得不够好！”

　　弗瑞一听，忽然感觉到这可能是少爷的一个玩笑，立即笑道：“少爷，在这里也有您的女人，难道您舍得吗？”

　　陈羽凡哈哈笑了两声道：“舍不得，也是要回去的！”

　　弗瑞一怔，道：“少爷，您真的要回去吗？”

　　“自然！”陈羽凡脸上忽然掀起了一阵梦幻的笑意，默默道：“家，那里才是家，我已经一年多没回去了。现在学业也结束了，自然是要回去的！至于古堡这边……”

　　克里斯旋即道：“少爷，您永远是古堡的主人，就算您回到东方也是古堡的主人。大不了我们在东方再行建立以一座城堡就是了，我想，古堡是有这样的经济力量的！再说，由我们去开发，东方的经济化会快很多的！”

　　陈羽凡思索了一下，很郑重的看着克里斯和弗瑞道：“你们真要和我一起去东方？”

　　克里斯立刻道：“自然，少爷到哪里，我们就到哪里！”弗瑞也重重的点了点头。不过陈羽凡却捏着眉宇，道：“还是先不要了，我这次回国之后，会留下任务给你们。这里毕竟是古堡传承了千年的根基，不可荒废！”

　　“可是……”

　　“行了，如果你们还当我是古堡的主人，就按照我的话去做！”陈羽凡很威势道：“我回去之后，克里斯还有弗瑞，你们两个还是一内一外，相互扶持。我想古堡的运作有我和没有我几乎是一样的，我就只是一个名义上的甩手掌柜而已！”

　　“少爷千万别这么说，那些琐碎的事情哪里需要劳烦少爷费心，我们一定会处理妥当！”弗瑞很恭敬到。其实弗瑞说的确是实话，毕竟在天石古堡行政系统已经完善，唯一缺少的就是一双有力的大手，一把能够护卫古堡的利剑，很显然，陈羽凡就是。他凌驾于古堡之上，虽然不参与行政，但是却能够调动古堡的一切。

　　文臣武将，垂拱而治，才是王道。


第256章 四大龙主

　　文臣武将，垂拱而治。这就是东方王道的最终极，要说一个皇帝，整天游手好闲，荒淫度日，那绝对不是一个好皇帝。一个皇帝，整天操劳，最终积劳成疾，那也不是一个好皇帝。王道的精髓就是文臣武将，垂拱而治这八个字。

　　龙神功，既是一种夺天地造化的修炼功法，其中自然也有历代皇者的帝王心术。对于此，陈羽凡自然熟读于心。如果一个帝皇，事无巨细，都要去管理，那华夏绵延万里的疆土，岂不是要累死了。

　　其实真正的帝王之管理他的臣子们，而让这些臣子们去管理天下。这才是王道。

　　陈羽凡既然要踏上回国的道路，那自然要将古堡内的事情先行安排妥当。他既相信克里斯和弗瑞，又并不是让他们大权独揽。古堡最深最深的基石，其实并不是天石集团，也不是古堡禁卫，而是神将殿。

　　神将殿对于陈羽凡的忠臣是绝对的，所以有神将殿在，自然能够制衡住弗瑞和克里斯。同样，克里斯和弗瑞一内一外，也是相互制衡的。这也的帝王心术中的一种最常见的，那就是制衡。

　　陈羽凡这次回国，并不想劳师动众，所以能够不带的人就全部留了下来。这次除开天罚两个小组之外，陈羽凡几乎就没有带人走，连贴身的四大美女保镖都没带走，毕竟回国，这样大张旗鼓是不好的。

　　再其次，将这些美女保镖带走，那岂不是让本来就误会他的陈若施她们更加误会。这种傻事，陈羽凡不会去做的。

　　至于陈羽凡留下的任务，自然是和独孤败天以及紫罗兰家族有关。他同时也招呼了西西里的银发教父，让西西里黑手党向紫罗兰家族下手。紫罗兰家族虽然说名声在外，但是除开世界第三的雇佣兵之外，几乎没有什么力量。

　　到是冰岛流有些棘手。不过有皓天战队在，一切也并不是什么问题。

　　就当陈羽凡准备踏足回国的大道时，华夏国内却早已经得到了消息。京都，一处秘密的四合院之中，几位老人懒散的坐在门外的石凳之上。不住的手谈品茗，不过他们的衣着却好像是平常人一样。丢在人海中间，一点都不会看出他们有任何不同。

　　不过他们确实有不同之处，这几位中，就算出来一个，那也能够让华夏的大地抖动三分。

　　这四位老人，一位清瘦，一位富态，一位诡谲，一位浩然。不同的性格，不同的念头，却坐在一处，自然是为了同一件事情，为了同一个人物。

　　淡淡的看着棋盘上的黑白着力，清瘦的老人，一身青衣长衫，黏着手中的白棋，呵呵笑了一声道：“张老鬼，看来今天这盘棋，你又要输了！”

　　清瘦老人对面的富态老人一身白色长衫，捋动着鄂下的几根花白的胡茬子，却是不以为然道：“欧阳老鬼，别得意，谁胜谁负还不可知啊！”说着，粘着一颗黑色的棋子啪嗒一声落在棋盘上。这让清瘦的老人感觉有些诡异，沉吟了片刻道：“长老鬼，我有些不明白了，你这是什么意思，弃子吗？”

　　一边黑色长衫，满脸诡谲的老人嘿嘿怪笑了两声道：“我看张老头要拼命了！”

　　到是一边那位神态自若，一身大红色华贵唐装，一脸浩然正气的老人捧着手中茶杯，不经意道：“小道而已，还是着力点有问题！”轻珉了一口茶水，老人接着道：“你们这三个老家伙，就喜欢玩弄这些鬼蜮伎俩，我看那个孩子就不错！”

　　张姓老人一抬头，胖嘟嘟好像菩萨的脸蛋上露出一丝触动道：“向天问，你要知道龙门并不是他姓龙的一个人的，有些事情并不是他一个人能够说了算的。凭什么他一语就想要决定龙门的一切，那我们四大龙主还有什么用处？”

　　向天问老人摸着手心有些烫的茶碗，良久没有说话。这四名老人不是别人，正是龙门四大龙主。龙门号称是华夏第一的隐士门派，虽然说现在的龙门已经有些乏力，但是不论是政界，商场，军旅，以及超自然界，龙门都是有些威信的。

　　龙门本来就是为了辅助明主应运而生的。所以为了避免龙门成为某个人的工具，所以龙门除开门主之外，还有红，青，白，黑，四大龙主。四大龙主在龙门的地位虽然没有门主崇高，但是也是有话语权的。

　　对于龙门的所有大事，门主有绝对的话语权，甚至有力排众议的权利。但是惟独出现一种情况，那是让门主都很无奈的，那就是四大龙主同时反对门主的决议，那门主这项决议是无论如何也无法试行的。

　　这也是制衡之道。

　　这四大龙主就分别是眼前的这四位老人，红自然就是指的向问天老人，青是指的欧阳乾坤，白就是张姓老人张朝阳，至于黑，则是那个一脸诡谲的黑衣老人，黑衣老人虽然身为四大龙主之一，但是没有人知道他的跟脚。

　　或许，从来没有人知道黑龙主一脉到底是什么神秘人物，他们的代号一直是黑龙。除开历代门主，没有人知道他们的真实姓名，就算是同为四大龙主的张朝阳几个老人也不知道，所以，黑龙的身份，一下子就神秘莫测了起来。

　　就听黑龙咯咯怪笑了两声道：“张朝阳，我看你是想让你的儿子当上门主吧！”

　　张朝阳胖嘟嘟的脸庞再次闪过一丝厉狠道：“难道我儿子不配吗？凭什么将门主的位置让给一个毛头小子？我不服，论智谋，论才干，他哪里能够和我们家康儿比。我自然心中不甘心，这难道有错吗？”

　　“你打算怎么办？”棋局对面的欧阳乾坤缓缓道。

　　张朝阳肥胖的脸上顿时露出了一丝成竹在胸的坏坏笑意，道：“我给他准备了一场大戏，我倒要看看那个毛头小子到底有多少斤两！”说着，张朝阳一手棋子再次落下，啪嗒一声，声音很响亮，当他肥嘟嘟的胖手拿开之后，棋盘上，一片黑色的粉末。


第257章 羽凡，我舍不得你

　　法兰西，又是一个阳光明媚的天空。陈羽凡随手拿着一张卡纸，悻悻的走出了法兰克福大学的大门。一身学士服，头上学士帽，不过却依旧遮掩不住他浑身散发出来俊逸气息。同样有许许多多的人在他的身后指指点点。

　　不错，今天正是陈羽凡在法兰克福的毕业典礼，一个人的毕业典礼。他的存在，也打破了法兰克福毕业之最的记录。历史上，法兰克福大学以最快速度毕业的人叫做汤姆·科鲁兹。用了一年半的时间。

　　而和他不同，陈羽凡只用了不到四个月的时间，就已经毕业了。这是一种非人的速度，自然对于陈羽凡，也有吃不到葡萄说葡萄酸的：“人家可是英伦皇室的亲王，是未来英伦女皇的丈夫，你怎么和人家比？”

　　这些嘲弄的话语中，总是带着一股子酸酸的味道。不过陈羽凡并不屑去计较他们，要是和他们生气，自己估摸着早就气死了。

　　就在陈羽凡举行毕业典礼的时候，天石古堡联合西西里黑手党也开始在欧洲做了一些文章，先是针对紫罗兰家族，西西里黑手党很无情的绑架了紫罗兰公爵的两个孙子，这让紫罗兰公爵有些摸不着头脑。

　　接下来，就是正对冰岛流，冰岛流的并不是一个富裕的地方。他们的财政基本上要靠着以色列之盾，罗斯才尔德的帮助。天石古堡最近已经卯上了罗斯才尔德在冰岛流的产业，痛下杀手，以至于冰岛流顿时感觉财政无力。

　　自然，天石古堡和西西里黑手党都不会去公开他们这样做的目的，这只是前戏，只是先行进行一番震慑而已。当孤独败天在自己的古堡中听到这两个消息的时候，差点没从沙发上跳起来，原本对于陈羽凡的话他还有些质疑，但是现在，他是深信不疑。

　　冰岛流财政危机，直接崩溃了。这种情况，难免要让独孤败天想入非非了。

　　出了法兰克福的大门，陈羽凡的手机忽然震动了起来，掏出电话，一看上面的号码，陈羽凡脸上顿时有一种冷霜之色，按下通话键，陈羽凡冷声道：“怎么是你？”

　　电话那头立刻响起了一丝趣味的笑声，苍老的声音半刻才戛然而止，语重心长道：“羽凡，爷爷知道你马上就要回国了，所以，所以先打个电话来问候一下！顺便交代你一些事情……”这个声音不是别人，正是龙傲天，那个不可一世的龙门门主。

　　陈羽凡眼神开始慢慢眯起道：“有话就说？”

　　龙傲天尴尬的咳嗽了两声道：“那个，这个！羽凡啊，你毕竟是我龙傲天的亲孙子，所以我想将龙门继承给你，这个事情，虽然在你出国前我就已经说过了，但是当时你没有答应，今天爷爷旧话重提，你的意见呢？”

　　陈羽凡淡淡道：“我和一年半以前的说法一样，我不需要！”

　　是的，陈羽凡现在并不需要龙门。要是将华夏的龙门和欧洲的天石古堡比较起来，那从武力上来说，差距还是有些远的。所以陈羽凡此刻是真正的不在乎。也许不肯接掌龙门，在他心底深处还是有一些抵触的情绪。

　　龙傲天在电话那边沉默了好长一段时间，才缓缓开口道：“为什么？”

　　陈羽凡忽然看着法兰西明媚的阳关，笑了起来道：“那个答案我已经在一年前就说过了，龙门确实强大，也能够左右乾坤，龙门的东西都是很好很好的，只是我不喜。就是这个原因，很简单的原因！”

　　是的，简单的原因。人的好恶，是人性的根本，不是所有好东西都要占为己有的，只有自己想要的，才是真的。并不是陈羽凡嫌贪多嚼不烂，而就只是因为他并不喜欢，龙门在他看来并不是一个自己能够掌控的东西。虽然不得不说是个好东西。

　　在这方面，陈羽凡和陈随风一样的睿智。

　　电话那头再次沉默了好久，龙傲天的声音苍老的好像一时间老了十岁一样，道：“好吧，我知道了！”顿了顿声音，龙傲天接着带着一种紧张的口吻道：“不过，你回国之后要一切小心，我已经将你题名为了龙门门主的候选人，估摸着龙门四大龙主心有不甘，会对你有所动作！”

　　电话这边，陈羽凡顿时冷哼了一声道：“那就让他们来就是了，我正好很无聊！”

　　“这……”对于陈羽凡如此强悍的言论，龙傲天心中一阵惊悚。惊讶的有些说不出话来，毕竟龙傲天在华夏，对于远在欧洲的陈羽凡是没有多少控制能力，这一年半来，除开那些重大事件，他对于陈羽凡到成长到了何种程度，一概不知。

　　天石古堡的力量就算是孤独败天都不会知道，更别说是龙傲天了。

　　挂断电话，默默的走了两步。一个俏丽的身影挡住了陈羽凡的去路，一身白衣如雪，俏生生的眼眸，眉宇如画，绯红的双颊，淡淡的笑意，可爱的酒窝若隐若现。长发散落的披在背后，青丝发梢之上，一条青色发带随风飞舞。

　　看到陈羽凡，脚下的公主鞋顿时停顿了一下，然后整个人好像难以抑制的倾倒下来，两步扑到了陈羽凡的身上，臻首埋在陈羽凡的胸口，微微颦眉，眼角清泪闪烁道：“羽凡，听说你要回国了，为什么？”

　　这扑在陈羽凡身上绝色佳丽不是别人，正是独孤伊人。正所谓，所谓伊人，在水一方。清新淡雅，微张的小嘴，芝兰香气扑鼻，火热的双唇没有等陈羽凡开口，就死死的贴了上去，送上了香艳的激吻。

　　搂住女孩的娇躯，大手不断来回，回应着她激烈的拥吻。陈羽凡的心中悠悠荡起一层不为人知的不舍和柔情。法兰克福大学门前不乏这种激情的戏码，但是如陈羽凡和独孤伊人这般俊男靓女的组合，却是赚足了眼球。

　　良久，当四片火热的唇子缓缓分开之后，独孤伊人抬起脸庞，眼神满是哀求道：“羽凡，我舍不得你！”

第3卷 飞龙在天

第258章 粉色信笺

　　英伦三岛，有着雾都之称的伦敦，不仅仅是英伦的首府，同样是英伦三岛最大的港口城市。每天从这里出航的船舶不计其数。有货运，有客轮，还有豪华游轮，所以这里也是英伦三岛最为繁华的地段。

　　今天，在这里，豪华型游轮罗宾逊号将要启程，前往去东方华夏的艰难旅程。不过，就在着晌午十分，这个港口却被英伦皇室的皇家骑警包围了起来，红地毯从月台一直扑到了海平面，上面鲜花一瓣一瓣。散发着清幽香气。

　　同样今天英伦皇室的女皇一丽莎白，亲王林肯，公主索菲亚都出现在了港口上。没有人知道今天到底是什么日子，一起出现在港口之上的都是来自于欧洲的重要人物，有郁金香公爵，有独孤爵，有布鲁赫亲王以及路西法亲王，有周家的小公主，更有西西里的黑色魔女。

　　简直可以说是群星荟萃。星光闪耀，不过由于这里已经给皇家骑警全部包围，所以没有人知道这里到底发生了什么事情。

　　一群群带着银色面具的黑衣人正整齐的排列在港口两边，远远的注视着海平面，面具的后面，看不出到底是如何的表情。只有那轻轻翘起的嘴角弧度，是那样的相似，更加平添了一种神秘的感觉。

　　港口边上，看着就要启程的罗宾逊号，陈羽凡一身白衣飘雪，脸上似有似无的笑意。看着众人，很有西方礼节的一躬道：“在欧洲的这些岁月，幸好有你们。在这里，羽凡先谢过了！”

　　不过只是一句话，却让许许多多的人变成了泪人。这其中有索菲亚公主，有凯瑟琳冕下，有独孤伊人，有慕容飞花，更有黑道魁首珍妮弗。看着这莺莺燕燕，百花争鸣，一边的林肯亲王却是饶有兴致道：“这小子真不简单，居然伙同了这么多女子？而且每一个都是倾城倾国！”

　　一边的一丽莎白女皇没有好气的白了他一眼，冷声道：“你是不是也想试一试？”

　　林肯亲王尴尬的笑了两声，不在说话。

　　港口处，每一位女孩子都想要上前和自己的爱郎单独待一会儿，以解相思之苦。不过世间毕竟的有限的，从索菲亚开始，每人只是上前，抱了一下陈羽凡，再次感受那温暖的怀抱。“记得我！”这是索菲亚给陈羽凡临行前的三个字。

　　接下来的慕容飞花，清泪洒落，也只有三个字：“我爱你！”

　　再接下来是凯瑟琳，虽然身为血族大领主，尊称凯瑟琳冕下，但是毕竟是女子，总有些女孩子的情思，搂着陈羽凡良久，也说了四公子：“我等你！”

　　轮到独孤伊人，今天的独孤伊人显得更加漂亮，一双眉眼不断闪动，柔柔的，好像是勾魂一样，轻声在陈羽凡耳边吹气，火热的气息从陈羽凡的耳朵，一直穿行到他的心灵深处：“你等我！”

　　这三个字却是饶是有些韵味，陈羽凡不禁苦笑了一声，点了点头。接下来是周倩云，周倩云毕竟的商道出来的女强人，扭转着娇媚的身体，却没有抱住陈羽凡，只是踮起脚尖在男人的脸上亲吻了一口道：“我会想你的！”

　　最后一个出场的则是黑道魁首，有西西里黑暗莲花之称的珍妮弗，珍妮弗不愧是黑道女强人，所以说出来的话，做出来的事情都是不一样，捏着粉拳在陈羽凡的脸上晃了两下，道：“记得每天想我一百遍，要不然饶不了你！”说着，一把抱住陈羽凡的脖颈，狼吻了起来。众人看着一头冷汗。不过却也有女孩子心中不断悔恨，悔恨自己不够大胆和开放。

　　古人送别都是霸上折柳，而如今陈羽凡这样的送别却是港口送吻。却也是独到的很，当陈羽凡的身影慢慢的消失在罗宾逊号的时候，那身影开始慢慢的修长了起来，高举右手，朗声笑道：“轻轻的，我走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩！”

　　从容的很，也洒脱的很。这让在一边看着的独孤败天和独孤琅邪这对父子有一种说不出的向往，听着耳边渐渐升起的抽泣声，混合着陈羽凡那挥一挥衣袖，不带着一片云彩，独孤败天嘴角轻笑了起来，道：“此子确实不是人间之物！”

　　能在这么多哭的稀里哗啦的女孩子面前从容离开，可见为人潇洒，已经到了一个神仙境界。孤独琅邪在一边看着自己默默泪流的老姐，没好气道：“老姐，你就这么让他走拉，那你怎么办呢？”

　　独孤伊人狠狠的咬着下嘴唇，忽然眉宇轻笑，灿烂之极，道：“他逃不出我的手心！”

　　独孤琅邪立刻是一身冷汗，不过到是独孤败天忽然想起了什么。冲过天罚小组的守卫，几步来到了陈羽凡的面前，陈羽凡有些笑意的看着他，坏坏道：“孤独家主，难道你也要和我拥抱一下吗？我可不是玻璃！”

　　孤独败天立刻尴尬摇头，啐了陈羽凡一口道：“滚，你个小兔崽子，拿我寻开心！”说着，从身上掏出了一个精致的信封道：“小子，我可能这一生都不会回国了，你回国了，帮我去寻找一个人！”

　　陈羽凡好奇的睁大眸子看着独孤败天道：“难道你在国内还有初恋情人？”

　　孤独败天人到中年，却有些羞涩的点了点头，道：“不算初恋，你就当暗恋好了！记住，她的名字叫做李沁华！是个很美丽，很美丽的小女生！”说着，独孤败天脸上自顾自的洋溢起一丝幸福的笑意。

　　顿了一下，独孤败天扰着自己的脑袋，呵呵傻笑了两声离开了。不管一身已经石化的陈羽凡，和那满脸的黑线。良久，陈羽凡才低下眸子，看着手中信封，粉色的信笺，上面写着几个字，小华亲启。

　　陈羽凡此时此刻想死的心都有了，不过他回眸一想，这个世界上叫做李沁华的人太多了。也许并不是自己的老妈，不过当他翻过信笺，看到背面几个大字的时候，身体再次石化，那黑色的字体，狠狠的写着，陈随风，你个贱人不许看。


第259章 豪赌

　　京都的夜空，闪烁着一股子难以压制的沉闷气息，北斗星空一阵阵闪耀着杀伐的金光。古老的四合院中，一身白色衣衫，胖胖的老人正慈祥的端着杯中酒，映衬着月光，口中轻笑道：“举杯邀明月，对饮成三人！”

　　不过老人慈祥的背后，眼神却是凌厉异常，有一种说不出的浓浓杀意。

　　不知道独酌了多久，一道黑影忽然闪动，出现在老人的背后，很恭敬道：“见过白龙主！”

　　“你来了！”老人淡淡的放下筷子，叮当一声轻微的响声过后，老人接着问道：“事情查的怎么样了？我需要详细情况，那小子到底什么时候能够到国内，在什么地方落脚，还有他身边有什么人？”

　　黑影道：“回禀白龙主，已经查清楚了，那小子今天早上乘坐英伦的豪华游轮罗宾逊号离开英伦港口，估摸着四天之后应该会抵达尚海港。他身边没有多少人，只有两个亲卫队，大约四十人左右！”

　　“好，一切按照计划进行。告诉尚海方面，调集高手，格杀勿论！”老人重重的捏着酒杯，声音淡然且阴冷道。

　　黑影沉默了一下道：“可是，他毕竟是门主的孙子，我们这样做会不会……”

　　白衣老人不屑的笑了一声道：“龙傲天的孙子又怎么样？杀！”顿了顿声音，老人再次夹起筷子，道：“如果你们下不去手，那就让他身边的人消失。至于那个小子，废掉就行了。”说着再次腔调了一声，道：“废掉，你明白吗？”

　　黑影点了点头道：“属下明白，属下这就去做！”瞬间，黑影再次沉静在天地之间。

　　白衣老人的脸色越发苍白狰狞了起来，咔吧一声，将手中酒杯捏的粉碎，茅台的酱香味不断的四溢出来，带着幽幽的酒精味。飘散在院子里面，和那桂树的香味混合在一起，有一种让人迷醉的感觉。

　　……

　　罗宾逊号不愧的英伦最为豪华的游轮，就好像是一个移动的豪华公寓一样，夜晚，灯光闪耀。到处都散发出一阵靡靡之音，闲来无事的男女们一对一对的在大厅的舞池之内，激动的扭动着自己的身体。伴随着重金属的音乐，一种让人迷离的错觉。

　　除开舞池，罗宾逊号上昂贵的餐厅，豪华的休闲娱乐中心，以及一处极其隐秘的赌场，到处都散发出贵族人生活的奢靡气氛。

　　一张水晶吊灯，下面是巨大的牌桌。荷官正在不住的发牌，他的手指灵动异常。牌桌上，四个人懒散的坐着，其中最为让人眼睛一亮的要算是那个一身白衣如雪，俊美异常的年轻人，嘴角浮动的笑意，手指尖轻轻拂过牌面，也不看底牌，径直道：“三百万！”

　　这青年不是陈羽凡又是何人？他的背后，天罚小组的两位组长恭敬的站立着，银色的面具，诡异的身份，让牌桌上的男女都开始有些紧张，眼眸频频飘向这个神俊异常的青年人。坐着陈羽凡对面的是一个黑人，胖子，身边抱着一个白人美女。还不断的掀开自己的牌面给美女看，美女花枝乱颤，坐在黑胖的身上不断扭动腰肢。

　　而坐在陈羽凡左手边的是一个冷峻的年轻人，一头乌黑的头发，黑色的眼眸，一看就知道是东方人，纤细的手指不像是摸牌的，到像是碳钢器的，一双眸子，冷冷的，似乎永远没有一丝情感。

　　不过陈羽凡从他的眼神就看得出来，这个男人并不简单。

　　坐在陈羽凡右手边的是一位美丽的少妇，一身高贵的气息，一双美眸，勾魂一样的盯着陈羽凡和陈羽凡边上那位俊哥。看来她到是不像是来赌钱的，而像是来猎艳的。看着陈羽凡一对尖的牌面，少妇很明智的将牌一扣，道：“我不跟了！”

　　而对面的黑胖则笑意道：“我是南非的，我有两座金矿，有的是钱，陪你们玩玩，跟三百万，大你两百万！”其实胖子的牌面还是不错的，是一个顺子的牌面，虽然不是同花，但也是不小。

　　陈羽凡轻轻啄了一下手边的由服务生烘焙出来的咖啡，笑意的看着身边的冷峻青年道：“你呢？”

　　“跟三百万！”冷峻青年的牌面也不错，是三条二的牌面。

　　一轮下来，荷官再次发牌，黑胖看着自己手中的牌，本来是顺子牌面，但是一下子被这一张牌给打破了，脸上饶是有些气馁道：“真被！”说着反手将牌扣了起来，道：“这把不玩了！”

　　如今只剩下了陈羽凡和那位冷峻的青年人，陈羽凡出了又出了一张尖，三条尖，而左边的那个冷峻青年却又出来了一张二，四条二。现在这个牌面是三条对四条的牌面，不过尖要比二大，荷官道：“红桃尖说话！”

　　陈羽凡转动着手中的碧玉扳指，示意了一下身后的天罚小组成员，道：“五百万！”

　　立刻，一堆筹码再次被丢到了桌子上面。冷峻青年淡淡笑了一声道：“三条对四条的局面，我没有理由不跟的！”

　　陈羽凡也笑了一声道：“既然这样，那不如我们来一把大的吧！”说着陈羽凡掏出了一张五千万美金的支票道：“就此一把，一把之后我就梭哈！”

　　冷峻青年楞了一下，眉宇轻皱，又看了一下自己的底牌，豪爽道：“我就陪你玩一把！”说着将自己手中所有的钱，两支黑皮箱子扔在了桌面上，重重的声音轰的一声响了起来，箱子打开，里面并不是钞票，而是黄橙橙的东西。

　　金子，不错确实就是金子。

　　对面的黑胖看着这两人，不禁大骂了一声道：“疯子！”而贵妇则是托着自己的小脑袋，饶有兴趣的看着这两人，脸上媚笑再次扬起道：“真是一场豪赌！”


第260章 永远不输的秘诀

　　当荷官仔细的检查过两人的赌注之后，道：“支票是真的，金子也是真的！不过我们这里只是娱乐，如此大的赌注，你们两个自行决定。一切和我罗宾逊号的赌场没有丝毫关系，出了事情，罗宾逊号一概不负责！”

　　陈羽凡和那位冷峻的年轻人同时点了点头，似乎已经同意。就等着开牌了，陈羽凡很绅士的一伸手道：“请！”

　　冷峻青年笑着翻开底牌，不过他已经是四条二在外面了，翻不翻都是一样的，不过就当他翻开底牌的时候，脸上洋溢的笑容站了起来，道：“你要是牌在我手上，你没有机会的！”说着就准备去胡虏桌上的钱。

　　不过却听陈羽凡淡淡笑了一声道：“兄弟，你似乎拿错牌了！你手中的不是黑桃尖，而是一张黑桃J，实在是不好意思啊！”说着陈羽凡翻开自己的底牌道：“黑桃尖在我手里，我们都是四条，不过你只是四条二，我是四条尖！”

　　当陈羽凡将夺命的黑桃尖拿到青年的面前的时候，青年人傻住了，看着自己手中的牌，一屁股坐了下来，道：“这怎么可能，怎么可能！”忽然，他冷峻的眸子，手指开始捏的嘎嘎作响道：“你，你出老千！”

　　陈羽凡嘻嘻笑了一声道：“兄弟，说这话，你要有证据的，我从来没有离开过这个位置！”

　　“你……”

　　此刻美丽少妇也站了起来道：“我一直在看着这位先生，他是没有可能出老千的！朋友看来真的是你记错了！真的不幸啊！”

　　黑胖也站了起来，冷哼了一声道：“老子号称是非洲赌王，他要是出老千，老子早就看出来了。分明就是你看错了，输了就要服输。老子最恨就是没有牌品的人了！”说话，黑胖讪讪离开了。同样带走了他身后的保镖。

　　冷峻青年饶是不可置信的看着自己这双手道：“怎么可能，怎么可能？”

　　此刻陈羽凡也站了起来道：“兄弟，看来你今天运气不好！”

　　说完，陈羽凡两个手下已经将东西收拾好，准备离开赌场了。就在他刚要跨出赌场大门的一刻，却被冷峻青年叫住了，道：“慢，就这么走了？”

　　陈羽凡回眸笑道：“那兄弟还想如何？”

　　冷峻青年道：“自从我出道以来从未输过，今天既然输了，我也要看看我到底输在哪里？有没有种再来一局？”

　　陈羽凡淡淡笑意道：“你还有本钱吗？”

　　冷峻青年道：“我可以用自己来做赌注，赌输了，我愿意终身为奴。”陈羽凡听见这话，立时感兴趣了起来，道：“不过我却不敢拿自己做赌注的，这样不对等的赌注，你能够接受吗？”

　　冷峻青年道：“我不要你的命，我就要我刚刚输掉的金子，还有那张五千万的支票！”

　　陈羽凡随即道：“好，你说怎么赌？还玩梭哈吗？”

　　冷峻青年道：“既然我们都是东方人，那就赌东方人的东西。我和你赌骰子，怎么样？”

　　陈羽凡笑意道：“好啊，这东西不可能作假的。不过会有什么规矩吗？”

　　冷峻青年道：“自然有，一个人六颗骰子，先赌小，再赌大，如果两盘都一胜一负，那再赌猜对方古钟里面的骰子的点数如何？”

　　陈羽凡淡淡道：“你吩咐，我照办！”

　　不知不觉，已经有很多赌徒来围绕在了这张桌子前面，他们想要看看这场豪赌到底要赌成什么模样。荷官也按照陈羽凡的吩咐拿来了两个古钟，十二颗骰子，一人六颗，冷峻青年冷笑了一声，动作很连贯的将骰子全部装入钟内，道：“在赌界，他们都称呼我为骰魔！”

　　陈羽凡也不说话，只是做了一个请的手势。立刻，年轻人就开始撞击古钟，可以听见骰子在里面不停摇晃的声音，这一场是比小，点数自然是越小越好。碰的一声，古钟撞击在桌子上，留下一处很深的印记。

　　“四点，不错！”陈羽凡笑了起来。冷峻青年顿时感觉身上一阵冷汗，他没想到陈羽凡就这样猜出了自己的点数，其实不是陈羽凡猜出来的，而是陈羽凡看出来的，通灵之术，可以看出年轻人的内心。

　　果然，当冷峻青年将古钟移开之后，桌面上四颗红色的一点，还有两摊白色的粉末。这个成绩在比大小的时候，通常已经是很好了，用腕力震碎了两颗骰子。冷峻青年有些得意道：“兄弟请！”

　　陈羽凡则是很随意的将古钟扣在骰子上，手指轻轻在古钟上点了一下，笑道：“好了！”

　　“好了？”众人都是不解，冷峻青年道：“别说我没有给你机会，你根本都没摇，怎么就好了！”

　　不过当陈羽凡将古钟移开的时候，众人都惊呆了，那个冷峻的青年也惊呆了，这是神马情况，就在轻轻一点，居然古钟内的骰子全部都变成了飞灰。六摊白色的粉末，简直是一种吓人的程度。

　　“这，这怎么可能？”冷峻青年不可置信道。

　　“还要赌吗？”陈羽凡淡淡笑了一声。

　　冷峻青年的脸色苍白到有些无力。人家根本就没有点，那自然比你四点要小，所以这一次他已经输了，不过他并不是一个认输的人，所以道：“赌，为什么不赌，还有两局，你赢了下面两局，才算赢！”

　　陈羽凡摇了摇头，苦笑了一声：“有时候赌博的人就是这样，将自己赌进去了也浑然不知啊！”

　　冷峻青年却哈哈哈笑道：“不错，这就是赌博。也是赌博的最高境界。”

　　陈羽凡有不屑道：“赌博的最高境界不是应该永远不输吗？”

　　冷峻青年白了陈羽凡一眼道：“我告诉你，这个世界上根本就没有永远不输的秘诀，就算赌神高进，那也是输过的！”

　　陈羽凡忽然饶有兴趣了起来，道：“如果我要说有永远不输的秘诀呢？”


第261章 虚晃一枪，指东打西

　　永远不输的秘诀对于赌博的人来说简直是梦寐以求的事情，此刻不知道多少人正在听陈羽凡讲经说法。就连先前那位美妇也感觉到一丝惊异，道：“先生，难道这个世界上真的有永远不输的秘诀吗？”

　　冷峻青年不等陈羽凡回话，直接否定道：“没有！”

　　陈羽凡却笑道：“有一定有，只是我说出来比较简单，也比较乏味而已！”

　　“哼！”冷峻青年冷哼了一声道：“还有两场，你先赢了我再说。赢了我你才能说你有永远不输的秘诀，赢不了我，那就都是鬼话。”

　　陈羽凡笑了一声道：“好吧，今天要是不拿出点真本事来，你还以为我吹牛呢？”

　　不久荷官再次拿来了十二颗骰子，放在两人面前，现在就连赌场的幕后人都开始十分有兴趣的关注起这场赌局来了，尤其是那个永远不输的秘诀。身为赌博的人，自然对于那个秘诀十分向往。

　　冷峻青年拿起骰子，然后放入古钟之中开始摇晃起来，很快，古钟再次放了下来，碰的一声发出清脆的响声，陈羽凡眼角眯起笑意道：“好厉害的手段，四十二点。你确实能够被称之为骰魔。”

　　再次被陈羽凡猜出了点数，不过冷峻青年不似刚刚那般惊讶了。抬起手，将古钟打开，六颗骰子全部被震碎成两半，整齐的十二颗骰子，六颗点数为六，六颗点数为一，共计四十二点。能将六颗骰子的点数弄出四十二点，那也是强悍的人物。

　　这种神乎其技，让人看着有些眼花缭乱了起来。顿时一阵掌声在赌场上响了起来。冷峻的青年一伸手道：“请！”这笑容中似乎有些得意。毕竟这样的点数，几乎是没有人能够打破的。最多是一个平局。

　　不过陈羽凡却撸起袖子道：“我试一试吧！”

　　古钟立刻在他手中轻动了起来，不知不觉将骰子放了进去，然后就是来回挥舞。他挥舞的时间越长，那冷峻青年心中的冷笑就越深，毕竟刚刚陈羽凡那一指的威力确实太猛了，看上去此人不是喜欢耍花样的人。如今他花样耍的越长，就说明自己的胜算越大。

　　不过就是他臆断猜想的时候，陈羽凡的动作已经结束了。古钟落在了赌桌之上，冷峻青年迫不及待道：“开！”

　　陈羽凡笑意的捂住古钟道：“你确实要开！”

　　“自然！”

　　当陈羽凡将古钟的盖子揭开之后，所有人都震惊了，一种说不出话来的感觉。是的，他们不敢相信自己的眼睛了，这是什么技术。就看到六颗骰子相互叠加了起来，棱角相对，形成一个竖立的一字，但是每颗骰子本身还以一种飞快的速度旋转着。

　　“这，这，这是宝塔，是宝塔！”冷峻青年倒退了两步，惊呼了出来。是的，这六颗不停旋转的骰子正是传说中骰子的最高境界，宝塔。以这种方式出现的骰子那就是无穷大，只要他不停下来，就是无限大。

　　冷峻青年此时此刻已经彻底崩溃了，一种说不出的感觉。苍白的脸庞，无力的撑着桌面道：“我输了！”说着连忙翻身，跪倒在地上，恭敬的对着陈羽凡道：“冷心见过主人，主人万安！”

　　陈羽凡听到这个名字，顿时浑身一怔，赶忙上前拉起跪在地上的冷心。眉宇有些不为认知的跳动了一下，笑道：“我可不敢当你的主人啊！起来吧！”

　　冷心有些疑惑道：“难道我给您当仆人的资格都没有吗？”

　　陈羽凡拍着他的肩膀，两人在一种人崇敬的目光中默默的走出了赌场。站在甲板之上，仰望苍穹，陈羽凡淡淡的笑了一声，道：“想不到东方杀手排行榜多年不露面的第一人冷心，居然将自己给输掉了！”

　　冷心顿时心中一怔道：“主人知道我？”

　　陈羽凡摆手道：“不要称呼我为主人，我并不喜欢，叫我羽凡好了！”

　　“属下不敢！”

　　陈羽凡淡淡笑了一声也不在理会他到底用什么称呼，负手而立站在甲板之上，迎着冷风道：“冷心，传说中的杀手，杀人都是天价。又号称是天下第一杀手，此生出手三百二十一次，无一失败！曾经在香港两千骑警的包围下，安然出没，可对！”

　　“主人见笑了，不值一提！”冷心羞赧道。

　　捏着冷心的肩膀，那双杀手的眼睛却和正常人的眼睛不甚相同。陈羽凡仰望苍穹，看着黑夜之中悬挂于高空的直升机，滑动的羽翼不断发出轰鸣之声，淡淡声道：“冷心，我今天记下你了，日后杀人我会来找你的。再见了！”

　　冷心开始不解，不过很快看着天空中的直升机慢慢的降落在了甲板之上，而陈羽凡则是一步一步的朝着直升机走了过去。冷心张了张嘴巴，欲言又止，不过最终还是没有经受住赌博失败的诱惑，朗声道：“真的有永远不输的秘诀吗？”

　　陈羽凡转身，笑了一声道：“自然有！就四个字，你记住了，永不再赌！”

　　话音刚落，陈羽凡已经消失在了直升机上，而直升机缓缓上升，不一刻在夜空中不见了。罗宾逊号的甲板上，只有那个冷峻的青年正若有所思，然后噗咚一声跪倒在了甲板上，朝着直升机消失的方向道：“多谢主人点化，冷心今后一定弃赌。”

　　直升机上，天罚小组的成员疑惑道：“少爷，为什么忽然改变线路呢？难道罗宾逊豪华游轮不好吗？”

　　陈羽凡笑着，仰望窗外道：“登上罗宾逊号只不过是不得已而已。吸引一下国内的目光。我并不希望太多的人知道我的行踪日程，这是一件非常不好的事情！让他们扑个空吧！要不然他们就真把自己当回事了！”

　　“可是少爷，我们的直升机是不能进入华夏境内的，天知道会不会被当做间谍打下来！”

　　陈羽凡哈哈笑了一声道：“所以我们先要在法兰西降落，然后坐飞机回国！这叫虚晃一枪，指东打西。”


第262章 归途中的艳遇

　　法兰克福首府巴黎前往华夏的班机上，一处角落里面的位置却是最引人注目。因为在这里坐着一对青年男女，男子二十出头的模样，眉宇如画，俊秀的脸庞上，镶嵌着一双如黑宝石一般闪光的眸子，清澈见底，一身懒散的休闲装，配上慵懒的发型，别具一格。

　　他是最后一个登上飞机的，自当他的脚步踏上航班的那一刻，不知道吸引了多少女子的目光。他身旁的女子面色稍微大一些，可能有二十三四的模样，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，肌骨莹润，举止娴雅，十足的一个古典美人。

　　人说，前世的五百次回眸才换来今生的一次擦肩而过。面对这种情况，他只能苦笑着摇头，心道：要这样我前世神马事情都不用做了，光回眸了。

　　静静的等着班机的启程，女孩很无趣的翻动着飞机上的杂志。时不时的将目光转向自己身边的男孩，鼻尖轻嗅，男孩身上，散发出一股淡淡的栀子花的香味，有一种让她如痴如醉的感觉。

　　不过奇怪的是，身边的男孩只是托着下巴，看着窗外往来的人流，是不是的看着手中的粉色信笺。眼眸中一缕疑惑，似乎想要拆开，却又一种欲言又止的感觉。这让早已经习惯了狼性目光的女孩子有些好奇。

　　似乎并没有注意到女孩子的在自己身上飘忽的目光，男孩终于下定决心撕开了手中的粉色信笺，淡淡的昙花香味从信笺中传了出来，让人神魂颠倒，这下他更加肯定了一件事情，那就是自己的老妈就喜欢这种香味。

　　一个字，一个字的慢慢品读着，不得不说，独孤败天的文采还是可以的。人到中年的情书，居然写的和年轻人一样，却又有一种气势磅礴，如山如海的博大。苦笑着摇了摇头：“引经据典，旁征博引，需要这样吗？”

　　声音很轻，但男孩独到的嗓音却让身边的女孩子一阵迷醉，轻柔的好像天空中的云彩一样。让人脸红心跳，星眸闪动，心中小鹿乱撞，在荷尔蒙的刺激下，女孩子朝着男孩身边靠了靠，然后绯红的脸颊，偷偷的瞥着男孩干净的脸庞，尤其是那双深邃中带着忧郁，却又清澈无比的眸子，好像香醇的酒一样，让她顿时迷醉，失去了自我。

　　就在这个时候，一个轻盈灵动的声音响了起来，好像山涧溪水，倾泻而出：“请问两位，需要一些什么服务吗？”

　　美丽的法兰西空姐站在两人面前，用一口流利的中文说道，脸上带着职业性的微笑。一头金丝盘旋在头上，眉眼频频朝着男孩送去秋波，粉红色的手套似乎做了几个暗语动作。不过这空姐也算漂亮，黄金比例的身材，一张天使的脸庞，白皙的肌肤，可谓是空姐之中的极品。

　　男孩半响才抬起头，看着对面热情洋溢的空姐，眼光中并没有太多的感情波动，然后再次低下头，看着手中的粉色信笺。良久，男孩女孩似乎很有默契的齐声道：“麻烦，给我一杯冰蓝山！”

　　瞬间，时间好像凝滞了一样的尴尬。男孩再次抬起头，看着身边的女孩子，善意的笑了一声，不再说话。只是让一边欲言又止的空姐心中暗暗的跺脚，似乎娇嗔的噘着小巧可爱的殷桃嘴巴离开了。

　　“你难道不明白刚刚那位空乘小姐的意思吗？欧洲这边和国内不一样的，空乘小姐可以为客人准备一些特殊服务，自然这是要两厢情愿的前提下。一般都的乘客主动，空乘小姐半推半就。没想到今天居然看到了空乘小姐主动了起来，真有意思！”随即一阵银铃般的笑声从女孩的嘴角传了出来。显得格外的好听。

　　男孩很礼貌的抬头，清澈的眸子看了满脸羞红的女孩子，然后再次低下头，盯着手中的粉色信笺淡淡声道：“法兰西是一个追求浪漫的民族，所以他们的空乘小姐也一样，但是我并不喜欢这种浪漫！”

　　“那你喜欢那一种？”女孩脱口而出。不过旋即感觉到自己有些唐突了。紧闭红唇，不在说话。

　　男孩忽然笑了起来，不过这一笑，简直有一种让人窒息的感觉，女孩心中怦怦乱跳，心道：好看，好看，太好看了，这个世界上怎么会有如此好看的男孩子。顿时用一种看不够的花痴模样盯着身边的男孩子。

　　“虽然不说弱水三千一瓢饮，那也应该是一个众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处吧！”男孩子腼腆的笑意再次挂在脸上，淡淡的，就好像栀子花一样，迎风吹动，微微羞涩。

　　这让女孩子根本就没来得及思索男孩到底说的什么，良久才回过神来笑道：“没想到你还是个浪漫诗人。对于华夏的古典文体，你还是研究的蛮透彻的说！”这其中不乏恭维的意思，不过男孩子经受这样的赞美，脸上依旧是古井不波。

　　有些好奇的看着男孩子手中的粉色信笺，女孩子怯生生的问道：“你女朋友给你的情书？”

　　男孩子扬起脑袋，拨开有些遮挡在脸上的刘海，轻笑了一声道：“不是！”

　　不知道为什么，听到这话，女孩子有些安心了下来。心中悸动道：他没有女朋友，太好了！

　　也不知道过了多久，两人就这样有一句，每一句的搭讪着，不问家庭，不问姓名，只是这样天南海北的说这话。从欧洲政局到华夏政体再到世界经济，古典文学，几乎无所不谈，不过谈论的最多的还的医术。

　　“好像最近出了一个凤姐，说前知五百年，后知五百年！古今中外，没有谁能够比得了，你怎么看！”女孩子看男孩确实博学，引经据典，旁征博引，上知天文下知地理，所以特意找出这么个话题来，想要刁难一下男孩。

　　只见男孩子饶是正色的看着身边的女子，淡淡的笑意挂在脸上，沉吟了片刻才道：“凤姐有一句话还是对的，鲁迅先生的散文不行，不够散！”

　　扑哧一声，女孩捂着嘴巴笑了起来，银铃般的笑声再次在机舱内回荡。


第263章 飞机上的遭遇

　　在女孩子的心中，面前这个男孩好像是谜一样，如天空中的云彩一般不可琢磨。不说胸中包罗万机，智计神鬼莫测，但至少也算一个睿智无双，书生儒雅的将才。一时间，两人可算是聊得火热。一向清冷的女孩在男孩的面前，时而含羞而笑，时而娇嗔，时而做出小女孩姿态，在旁人看来，这两人就如同一对小情侣一般怒住的打情骂俏，羡煞旁人。

　　不多时，两杯冰蓝山已经端到了男孩和女孩的面前，随之而来的还有满脸幽怨神色的空乘小姐，那双灵动的星眸，带着西方人的柔美，不断的扫视着坐在女孩内侧的男孩子，说不出的感觉，轻咬嘴唇，心中有些焦急。

　　法兰西的女子都比较喜欢浪漫，尤其是空乘小姐们，在飞机上的浪漫，比起那些烛光晚餐亦或者音乐会要刺激的多。面对如此英俊儒雅，谈吐气质的东方青年，她们又怎么能够失之交臂呢？

　　这种激情的浪漫错失了，那是要抱憾终身的。

　　踮起脚尖，徘徊了良久，这位美丽的空乘小姐都没有离去。女孩子有些扫兴的看着身边的空乘小姐道：“请问，还有什么事情吗？”

　　空乘小姐此刻也豁出去了，西方女孩子的矜持本来就不如东方女孩，整理了一下自己的空乘制服，神情妩媚，双眼放电的盯着正在品尝咖啡的男孩，心中乱跳，脸色顿时红艳了一阵，掀起一阵桃花，煞为诱惑，道：“这位来自于东方的先生，您是第一次乘坐我们的航班吧！我们这里有空乘小姐提供的特殊服务，如果，如果先生生理需要的话，我可以为您效劳，我是编号是89757，希望先生这次旅途愉快！”

　　说完，空乘小姐还饶心有戚戚焉的等待了一下，见男孩并没有太多表示，再次失望而羞涩的跑开了。虽然说西方女孩子开放，但并不是不要脸。不过一边离开，这位美丽的空乘小姐还不住的摸着自己美丽的脸蛋，这是她第一次对于自己的容颜产生疑惑。

　　以前这种事情，她并不是没有做过，不过对方要不就是球队明星，要不就是好莱坞大腕，她还因此和世界上无数的明星大腕合影。但是这次不同于以往的任何一次，以往都属勾引之后的半推半就，这一次自己如此不知羞耻，却不能让那个东方男人动心。这让她有一种挫败的感觉。

　　男孩身边的女孩子看着妖娆的空乘小姐离去的背影，恶狠狠道：“太露骨了，真是不知廉耻！”

　　男孩却摇了摇头，淡淡的笑道：“各人有各人的活法，无需太在意了？”

　　听到男孩为那位空乘小姐辩解，女孩子无故的一阵闷气，凶道：“既然如此，你为什么不上了她，你们男孩子脑子里面不是都想的这样的事情吗？”说道后半句，女孩子的语气有些软了下来，怯生生的看着身边的男孩子，害怕他生气，不过他这种老成的古井不波更加让她心中没底。

　　不禁讽刺了一句道：“来至于法兰西的美丽空乘，这种艳遇不正是你们男人梦寐以求的吗？难得人家空乘小姐这般主动，你还不从了人家！”

　　男孩苦笑了一阵，心道：女孩子真是一种奇怪的生物，莫名其妙的生气。连忙将手中的粉色信笺收了起来，男孩子静静的看着女孩子气呼呼，嘟嘟嘴的脸庞，感觉到很可爱，笑道：“她的动机不并纯粹，而且，我并不喜欢坐公交车，你应该明白我的意思吧！”

　　公交车一词，让女孩子脸上红云再次密布起来，娇羞的点了点头，不过脸上立刻又是一阵好奇宝宝的样子，托着下红腮，道：“那要是她动机纯粹，你就上了吗？”上这个字眼说出来，女孩再次面如桃花。

　　女孩不知道自己今天到底是着了什么魔道了，以前文静典雅，对于男女之间的事情虽然知道，但是无论如何也不可能在一个陌生的男孩面前说出如此粗鄙露骨的话来，不过她现在最好奇的是男孩的回答。

　　男孩笑了一声道：“还是说说人生和艺术吧！在这里说这种事情显得有些粗俗了！”

　　女孩冷哼了一声，见男孩逃避她的提问，娇嗔着伸手去捏了一把男孩的胳膊。不过她立刻感觉到自己的言行有些孟浪，不过这种冲动却依旧不改，狠狠的捏了上去，不过男孩似乎没有感觉到腾涌一样，脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　就在此刻，飞机的广播里面响起了一阵流利的法语，意思很简单，那就是飞机要起飞了，所以请大家务必系好安全带，关闭手机，以及一些注意事项。

　　女孩连忙很可爱的捂住自己的耳朵，大声道：“我最讨厌飞机起飞的一瞬间了！”

　　没等她接下去说，一阵轰隆隆的响声，飞机已经开始起飞，众人的耳膜开始有一股说不出的难受感觉，这是机舱内的共振导致的。不知不觉之间，飞机已经上了九霄云外，透过窗户，看着洁白无瑕的云层，另有一种风情。

　　男孩依旧有一搭没一搭的和女孩聊天，不知道过了多少时候，女孩困了，眯起眼睛睡着了。只是女孩子的睡相也是那样的甜美，均匀的呼吸声，一声接着一声，鼻息之间透出的芝兰香气，迷醉了男孩的气息。

　　不知不觉之间，沉睡中的女孩子臻首轻动，已经歪着靠在了男孩的肩膀之上。男孩善意的笑了笑，不再吱声，只是再次拿起那张粉色的信笺，仔细的，一个字一个字的阅读了起来。可是他不知，此刻沉睡中的女孩子脸上露出了一丝淡淡的幸福笑意，一只眼睛鬼马的睁开，瞥了男孩子一眼，心道：没想到他认真起来更加好看，他的肩膀好软，好软，很舒服，很安心。

　　好久好久，女孩真的沉睡了过去，睡梦中嘴角还在呓语着，只是太轻了，不知道她在说些什么。不过很快一阵吵闹声将睡梦中的女孩子吵醒了，就听见一阵叽里呱啦的鸟语过后，美丽的空乘小姐正不住的道歉道：“对不起，对不起！先生，真是不好意思！”

　　睁开稀松的睡眼，揉了揉，女孩子疑惑的看着男孩子道：“发生什么事情了？”

　　男孩很随意的拍了一下女孩的肩膀，柔声带着一股道：“睡醒拉！没什么大事，只是我们美丽浪漫的空乘小姐，遇到了一些小麻烦！”


第264章 两百万砸人

　　又是一阵叽里呱啦的鸟语之后，似乎带着一种出离的愤怒。空乘小姐依旧在卑微的鞠躬，道歉，脸上泪水都要下来了，不过对面挺着个将军肚，满脸狰狞的男子却似乎不依不饶的，愤怒的吼声再次充斥着整个机舱。

　　“他在说什么？”女孩脸上有些厌恶，带着好奇的眸子看着男孩。

　　男孩再次折叠起自己手中的粉色信笺，悠悠道：“他是韩国人，说的是韩语。大概意思好像是说他是三星集团的董事，是这家法兰西航空公司的合作伙伴。然后又说，自己的衣服是阿玛尼的，几千万一套的，想要让这位空乘小姐给出一个交代！”

　　女孩脸上忽然扬起一丝厌恶，眼角淡淡的看着前排的韩国人，不屑道：“看来这位美丽的空乘小姐要被韩国了！”对于这个小小的篡改历史，不断占据华夏文明的国度，女孩看来并没有太多的好感。

　　“以前，我只是以为岛国的人才是最无耻的，后来我发现我错了！”女孩轻启皓齿，淡淡的自言自语道：“我从来没有见过这样的民族，长白山是他们的，孔子是他们的，连端午节也是他们的，甚至连韩寒也是他们的！就因为有个韩字吗？可笑！”

　　女孩的话语很轻，但是却好像一把利剑一样，直插前排的那位韩国三星集团的董事，男孩只是笑而不语。捋着自己熟睡后有些凌乱的发丝，女孩又义愤填膺的说道：“好像，韩国的历史课本上，东起朝韩半岛，西到西藏拉萨，在历史上都是韩国的国土。我们堂堂天朝之上屈居在南宋的半壁土地之上，真是极度的厚颜无耻！”

　　男孩再次轻笑道：“正所谓缺什么补什么。韩国自称为大韩民国，可是他们不管是地域还是文化，都不能和世界大国比拟。所以，自然需要掠夺他人的文化来证明自己的存在重要。这一点和岛国是一样的，只是岛国并不是掠夺别人的文化，而是真刀真枪的掠夺人口和资源。这一点韩国做的比较落后，不过也是必然，打不过，只好占一下嘴皮子的便宜了！”

　　“你知道的很多嘛？”女孩星眸闪动，轻声笑道。

　　男孩无奈的叹息了一声道：“当年大秦一统天下，因为被北方胡虏侵袭，所有燕国就又三支部落前往了朝鲜半岛。和那里的土族人繁衍孳息，最后就有了所谓的大韩民国。后世我们也称之为马韩，辰韩和弁韩。按照这个逻辑算下来，韩国人不过是华夏的同根血脉而已！”

　　这些历史过往女孩自然知道，但是用男孩这副独特柔美的嗓音说出来，却别有一番滋味，不知不觉的听的有些入迷了。不知道她是痴迷于男孩的嗓音，还是痴迷于这段历史。良久，回过神来，女孩子看着依旧在前面纠结的韩国人和美丽的空乘小姐，对着男孩轻眸一笑道：“你难道不去帮忙吗？那个美丽浪漫的空乘小姐可是对你情有独钟啊！”

　　这话听上去，却有些酸酸是意思。不过男孩却没动，只是淡淡道：“我为什么要去？”

　　又是一阵叽里呱啦的声音过后，那个面向狰狞的韩国中年人开始手脚不规矩了起来，在空乘小姐的身上胡乱的抚摸着，空乘小姐立刻惊呼道：“不要，不要这样，先生，请不要这样！”

　　紧接着韩国人发火了，指着自己身上的名贵西服，似乎在说些什么。女孩心中一种恶心的感觉，愤愤的看了一眼，道：“你知道他刚刚说些什么吗？”

　　男孩脸色开始慢慢阴沉了下来，道：“他说只要这个空姐陪他一晚，这件事情就算了！”

　　女孩大怒道：“混账，这简直就是强盗的行进。”

　　说着，女孩拉下自己的安全带，几步跑到了前面，男孩想要阻拦，却已经晚了。不多时，女孩就开始和那个韩国人争执了起来，不过很快韩国人就坏坏的笑了起来，用很蹩脚的汉语道：“美丽的东方小姐，既然你想要解决这件事情，那要不你来顶替这位美丽的空乘小姐好了！”

　　还没说完，他就站起身子，身边的乘客无一例外，都是一副事不关己高高挂起的模样。更有些人似乎在幸灾乐祸，在一边笑着。见没有人上来说话，就算是飞机上的空少和乘警，似乎都没有任何办法。

　　毕竟航空客运乃是服务行业，顾客是上帝，这是西方一贯的传统。而且在西方的空乘系统中，要求空乘小姐有些特殊的服务也是很正常的事情。没有必要得罪客户，尤其是三星的董事，所以明哲保身之下，谁也不想去理会这件事情。得不偿失。

　　被中年人狰狞的模样吓了一跳，女孩身体开始抽动了起来，道：“你要干什么？”

　　韩国男子色色的笑道：“你说我要干什么？”

　　美丽的空乘小姐和女孩不断的和这位韩国男子纠缠着，一对二，韩国男子大怒，一个巴掌扇在了空乘小姐的脸上，道：“你装什么装，刚刚老子听的很清楚，你们这里有特殊服务，难道我就不算乘客吗？”

　　说话韩国男子看着女孩，嘻嘻笑道：“小姐，我记得你们华夏有句话叫做，都是水何必装纯，不知道我说得对还的不对？”

　　后排的男孩听见这话，不禁苦笑摇头一阵，心道：没想道这家伙还是个中国通。

　　女孩倔强着，眼中眼泪就要流下来了，心中有些后悔自己的莽撞，更加失望的是，那个俊逸的男孩此刻居然不出来帮助自己。顿时感觉到心底巨大的落差，一种说不出来的苦涩，死死的咬着下嘴唇，都已经咬出了血色。

　　“这位小姐，您先回去吧！这件事情我会处理的？”美丽的空乘小姐心中无限慌张，但是依旧将女孩拦在背后，这不禁让女孩对于她的厌恶感觉下降到了一个顶点。不过眼神依旧求助一样的看着后排的男孩。

　　韩国中年男子哈哈大笑了一声，顺着女孩的目光看去，看见一直在注视自己这边的男孩。那张俊美的脸庞让他看着就不舒服，于是粗莽的出言道：“美女，你们华夏的男人就是这样胆小怕事，你还是跟着我吧！保证吃香的，喝辣的！”

　　女孩重重的啐了一口道：“你们这些无耻的韩国人，抢占我国的文化就不说了，居然还行如此龌龊的事情！简直可耻！”

　　韩国男子看到女孩辱及自己的国度，旋即愤怒道：“小妞，别以为有几分姿色就可以辱没我伟大的大韩民国。你必须为你的错误道歉，要不然我三星电子将拒绝和你华夏合作，到时候你华夏会有多少损失，你应该知道！”

　　这时候，不知道哪里飞来一张白纸，径直的打在了韩国男子的脸上，拍的一声打得他生疼生疼，冷冷的声音从后排想起，道：“这个拿去，两百万支票，可以赔偿你的衣服了。不要在纠缠这位空乘小姐，要不然，别说你三星电子，就算是潘基文来了，也没有商量！”

　　话音刚落，这冷峻的声音再次响了起来，似乎带着嘲笑道：“不过我看这身衣服穿在你身上，简直可惜了，活脱脱一个衣冠禽兽！”

　　整个机舱之内，全部哄堂大笑了起来。


第265章 狂扇耳光

　　拿出两百万的支票来砸人，虽然感觉砸在那个死胖子脸上不值，不过男孩还是那样做了。不过这个举动却让韩国男子有些懵了，他本来只是醉翁之意不在酒，想要和那个美丽的女空乘有个浪漫的激情。

　　他知道，空乘虽然收入很高，但是绝对是赔不起自己这身名贵的西服的，所以才抓住这一点不放，也算是师出有名。不过他没想到那个坐在后排动都不动的华夏少年居然一次砸出了这些钱来，帮助她，简直有些诧异。

　　华夏的国策不应该是“忍”字的精髓吗，怎么会做出这种事情来的。

　　虽然得到了两百万，但是韩国三星懂事的面子丢了，所以男人愤怒了起来，不依不饶道：“哼，你有本事报上名字，我不会就这样算了的！还有这两百万是赔偿我的衣服，但是刚刚这位小姐辱及了我大韩民国，我强烈要求她向我道歉！”

　　这个时候，男孩心中终于生气了一丝怒火，看着这个韩国男子一边不依不饶，一边收下了自己的支票，男孩心中愤怒道：虚伪的韩国人！轻轻的挥手，两名脸上带着面具的黑衣大汉已经来到了韩国人的面前。

　　他们知道少爷是真的动了肝火，要不然不会让自己出手的，这两人正是天石古堡中的天罚小组成员，陈羽凡的虚晃一枪，却是将两队天罚小组留在了罗宾逊号上，让他们去尚海之后，给那些人一些教训，所以他的身边只带了两名天罚小组出色的守卫。

　　机舱内的成员都不解的看着这气势汹汹的两人，不敢出声。不知道这两人要做些什么，就看两人越走越近，已经来到了韩国男子的面前，用一口流利的汉语道：“不知好歹的东西，我们家少爷不追究你你就偷着笑吧！居然还敢出言不逊！”

　　冷冷的声音再次从后排的座位上响起，就两个字，但是很是寒意道：“掌嘴！”

　　天罚小组那是能够得罪的吗？在欧洲，这支队伍一直在天石古堡之内，仅仅出手两次，但是已经被欧洲誉为最为接近撒旦的群体。是生活在人间和地狱之间的族群，因为他们每次都是带着银色的面具，所以没有人知道天罚小组到底都是些什么人。

　　只知道，他们出手狠辣，一出手，就是毙命的效果。杀起人来，那都是很痛快的事情，他们就好像的黑夜之中的猎人一样，正常出手，都是一击必杀的效果。只见，一个天罚小组的大汉已经将韩国男子压在座位上。

　　韩国男子立刻发出了如宰猪一样的嚎叫声，道：“你们，你们要做什么。我是三星电子的领事，我是大韩民国的国民代表，你们，你们要做什么？”

　　不等他说完，霹雳巴拉的巴掌已经落了下来，耳光左右扇动，知道将韩国男子的牙齿都带血的抽了出来，一口口鲜血从他的嘴角喷出来，一滴一滴的滴落在天罚小组的西装之上，天罚小组两人相对笑了一眼，脸上坏坏的神情道：“还要不要继续了？”

　　韩国男子此刻已经被抽得将要昏迷过去了，连忙求饶道：“不要了，不要了，求求你，求求你们放过我吧！我知道错了，我知道错了！”

　　“那你说，你肮脏的血滴在了我兄弟高贵典雅的衣服上，该怎么办呢？”

　　韩国男子立刻道：“我，我，我给你们钱，给你们钱！”

　　天罚小组两人不在理会这位韩国男子，掏出那张他已经放在口袋里面的支票，当场撕得粉碎，道：“韩国小胖子，你给我好自为之，惹上了我家少爷，就是这个下场。”

　　此时此刻，站在一边看着这场惨剧发生的美丽空乘还有女孩子都已经傻眼了，有些不知所措的感觉。愣愣的站在这里良久，看着脚下四溢的血水，看着那个已经昏迷的韩国男子，几乎是一种说不出的震惊。

　　不知不觉之间，一只大手很温柔的搂住了女孩纤细的腰肢，女孩身子晃动了两下，迷惑的目光落在那个和自己聊天无数的男孩身上，似乎一下子身边这个男孩变得无比的陌生，无比的高深莫测。

　　但是被他搂住，感觉却很好，让她根本就舍不得离开。看着这满地的鲜血，女孩身子微微晃动了一下，径直瘫软在了男孩的身上，轻嗅着男孩身上的栀子花的香味，她还是第一次和一个男孩子如此亲近，脸上自然冒出了烧红的火光。

　　嘴角蠕动了一下，看着搂住自己的儒雅少年，感觉他的心脏跳动，噗咚噗咚的声音一下一下的撞击在女孩的心房上，勾起一丝奇怪的幻想，声音低低的好像蚊哼一样道：“你到底是什么人，好像像天边的云彩一样，让人琢磨不透！”

　　陈羽凡淡淡的笑容，好像香醇浓烈的烈酒一样，让女孩迷醉，不喝酒脸上却出现了一丝微醺的笑意，淡淡的，那双星眸没有半点遮拦，直勾勾的盯着陈羽凡，让陈羽凡有一种想要亲吻怀中女孩的冲动。

　　不过他还是克制住了，鼻尖轻轻点在女孩，轻笑道：“以后你会知道的！”

　　说着，陈羽凡已经缓缓的抱着浑身瘫软的女孩子一步一步回到了自己的座位上，很体贴的给女孩系上安全带，然后整个机舱再次回归到了刚刚的平静，只是没有人的心灵能够从刚刚的血腥中平静下来。

　　不多时，那位美丽的空乘小姐再次来到陈羽凡和女孩的座位边上，很礼貌的鞠躬道：“先生，谢谢你！”说着递过去一张名片道：“我叫艾薇儿，今天太谢谢先生了，希望以后还能看到先生！”

　　陈羽凡接过名片，只是善意的微笑，摆手道：“没什么，小事而已！”

　　一场遭遇之后，机舱内过了好久才平静下来，虽然那位美丽的空乘小姐依旧在给陈羽凡暗送秋波，但是陈羽凡就当是没看到，很自然的和身边的女孩子聊天，逗她开心。在欧洲的一年半时间，陈羽凡除开医术和修为飞涨之外，泡妞的技术也是不断娴熟。


第266章 你还没有告诉我你的芳名呢？

　　经过了超友谊的接触，陈羽凡和这个女孩子之间居然更加亲密了起来。或许是第一个搂住她的男孩子吧，所以女孩子不知不觉的开始对这个神秘莫测的大男孩产生了一丝依赖的心理，好想好想躺在这个男孩子怀里撒娇的冲动。

　　不过这只是一种冲动，却没有更加孟浪的行为。也许这就是东方女子和西方女子的不同，她们会莫名其妙的从第一次开始，有一种归属的感觉。这是内心世界里面淡淡的枷锁，从封建社会到现在都是这样。

　　两人依旧是不停的调侃着，从物价上涨，到适当宽松的货币政策，再到姜你军，蒜你狠，盐罗王，无所不谈。但是他们之间很自然的避开了刚刚的事情，也并不询问对方的家庭，以及姓名，就这样嘻嘻哈哈的谈论着。

　　不知不觉之间，时间过得很快，当陈羽凡看到女孩终于丢下了刚刚的血腥阴影再次灵动了起来，也才放心下来，毕竟他不想让这件事情对于女孩子有太多的影响。如果是这样，那结果就不很好。

　　“你说，失恋了是男人痛苦还是女人痛苦？”女孩仰起眉宇轻声问道。

　　陈羽凡摆弄着手中的碧玉扳指道：“男人不是你想象的这样脆弱的！”

　　女孩娇嗔了一声，好像是小女生一样，很自然的将臻首靠在陈羽凡的肩头道：“就知道你们这群男人都是假模假样的。恋爱的时候总是说，你是我生命的一部分，后来分手了才知道，原来女人只是你们的六指，阑尾这些可有可无的东西！”

　　陈羽凡笑声道：“女人是男人的肋骨，这是《圣经》上的故事啊！上帝害怕亚当一个人在伊甸园内寂寞，所以用亚当的肋骨变成了夏娃。只可惜，他们后来偷吃了禁果，最后故事的结局相当悲催！”

　　“我感觉亚当和夏娃没错啊！”女孩眉眼轻笑道：“追求爱情自然没错的！”

　　陈羽凡依旧在拨弄着手边的碧玉扳指道：“追求爱情是没错，但是偷吃禁果就是他们的不对了，要知道，爱情和那方面无关！”

　　女孩子惊奇的坐起来，看着陈羽凡的发亮的眸子道：“想不到你会有这种想法？你们男孩子不都是下半身思考的动物吗？”

　　陈羽凡淡雅的笑道：“有时候也会用上半身思考！”

　　“滚”女孩子轻啐了一口，然后臻首再次歪着，靠在陈羽凡的肩膀上。此时此刻，女孩子已经舍不得起来了，这种安全的感觉真好，暖暖的，好像找到了依靠一样。嘟嘟着小嘴，一丝丝可爱的模样挂在脸上。

　　两人就这样沉默了，但是却也不感觉到尴尬。恋爱的最高境界就是大眼瞪小眼，还觉得很有趣。所以说恋爱中的男女都是很无聊的。

　　过了不久，一名空中警察慢慢朝这里踱着步子，当他来到陈羽凡面前，露出他帅气的脸庞的时候，女孩一惊道：“请问，您有什么事情吗？”

　　空中警察很无奈的说道：“这为先生，您刚刚的作为已经触犯了法律。那位韩国的乘客已经对你进行起诉，不过这般航班是飞往华夏的，到时候我们会将您移交给华夏的公安机关进行审理。给您带来的不便，再次抱歉！”

　　说完，空中警察就转身离开了。不过，那个韩国人的本意，是让这些空中警察抓住陈羽凡，好让他出气。最不济，你也不能给他通风报信啊！到了华夏再给他一个致命一击，那才能解决心头之恨。

　　但是空中警察和空乘小姐毕竟是出自于同一家航空公司，偶尔也会有些猫腻，刚刚那个情况他们不能出面，陈羽凡替他们出口气，他们自然心中欢喜。自然提前要和陈羽凡打招呼一声。

　　不过这个招呼却让陈羽凡身边的女孩子坐立不安了起来，紧张的看着陈羽凡依旧淡淡如水的眸子，道：“都什么时候了，你怎么还能够如此淡定呢？”

　　陈羽凡轻笑一声，挥手道：“我怕什么？”

　　只是淡淡的一句话，却让人感觉到无比的有底气。看着后座上面的两位天罚者，陈羽凡又一次一挥手，冷声道：“你们两个，再给前面那个家伙上上课，不过不要弄死了。废掉他的命根子就可以了！”

　　两人邪魅的一笑道：“是的，少爷！我们一定会好好伺候他的！”

　　一边的女孩子连忙紧张的抓住陈羽凡的手道：“你，你还要打他？”不过这个动作似乎已经有些僭越了，陈羽凡坏坏的笑着，看着女孩子郁葱一样的小手紧张的按在自己的手上，女孩子立即满脸绯红道：“坏蛋！”

　　陈羽凡心中苦笑道：是你非礼我好不好！不过他没有说出来。顿时间，韩国男子的嚎叫声再次在机舱内传开了，除开嚎叫声，还有韩国男子的不满和愤怒，以及歇斯底里的怒吼道：“你们记着，你们记着，法兰克福航空，我会回来找你们的！”

　　淡淡的笑意，翻开一本杂志，慢慢的看着，不知不觉的，飞机上的广播再次响起。女孩子一脸担心的看着陈羽凡，陈羽凡的一双大手则是安然的拍了拍女孩子的小手道：“好了，不会有事情的！”

　　飞机降落，乘客们开始慢慢的走下飞机，只有陈羽凡和这名女孩子依旧滞留在飞机上，女孩子依旧有些担心，不过转念一想问道：“谢谢你陪着我度过了这个美好的旅程，还没有问，你叫什么名字？”

　　陈羽凡坏坏的笑道：“我可不愿意吃亏，还是你先说吧！姓名，电话，家庭住址，还有那个……”

　　“色狼！”女孩立刻白了陈羽凡一眼，然后匆匆离开，那背影，好像是人间精灵一样。陈羽凡在后面笑道：“小姐，你还没有告诉我你的芳名呢！”


第267章 王者归来（上）

　　能在飞机上发生这种艳遇，不得不说，也是一种缘分。陈羽凡翘起的嘴角，洋溢起他最熟悉的弧度，配上英俊的脸庞，有一种让人迷醉的感觉。机舱内，就剩下他一个人了，缓缓起身，眼眸间带着一种玩味的笑意。

　　不过一个怯生生的身影已经俏生生的站在了他面前，是那个美女无助的法兰西空乘小姐，轻身一鞠躬，显示出她柔软的腰肢，操着一口流利的中文道：“先生，飞机上的事情还要谢谢先生。不过先生现在最好不要下机，恐怕……”

　　陈羽凡自然明白这位美丽的空乘小姐到底在的担心什么，不过他并不在乎，善意的一笑，点了点头道：“美丽的小姐，放心好了，我不会有事情的！”说着轻握着空乘小姐光滑的手臂，低下头，在上面亲吻了一口。

　　这是西方的亲吻理解，不过美丽的法兰西空乘小姐脸色立刻羞红了起来，有一种要幸福了晕过去的感觉。殷桃小嘴轻启，甜美道：“既然如此，希望下次还能够为先生服务！”

　　陈羽凡脸上立刻坏坏的笑了起来，轻声在美丽空乘小姐耳边耳语了一句，空乘小姐立刻感觉到面色烧红，小跑着离开了，却又有些不舍的回头，看了陈羽凡两眼，那如斯的眉眼，更添魅力。

　　“真不经逗！”陈羽凡淡淡的一声，然后下机。

　　正走到舱门的时候，嘟嘟小嘴，十分可爱的女孩子正翘首以待的看着陈羽凡，满脸不高兴道：“你刚刚和她说什么了？”

　　这样的质问的语气，让陈羽凡不是太喜欢。看到陈羽凡脸色阴沉，女孩子不服气的猛的踮起脚尖，突然袭击，在陈羽凡的面颊上亲了一口，陈羽凡躲之不及，中弹了，就听女孩子娇嗔道：“你已经印上了我了标记，以后就是本姑娘的人了。记住，我叫安言雪。”

　　说话，女孩子垫着脚趾，轻快的离开了，好像是人间精灵一样。

　　陈羽凡在她身后疾呼了一声道：“你还不知道我的名字呢？”

　　安言雪回眸，娇媚的一笑，道：“我已经记住了你的气息，茫茫人海之间，不会弄错的！”说着头也不回的离开了，要多洒脱有多洒脱。绽放出的笑意，好像一朵灿烂的花朵一样，引来周边无数人的注目，回头率是百分之一百。

　　此刻，一辆加长版的红旗停靠在机场边上，里面走出一位中年人来，女孩轻柔的挽着中年人的臂膀，撒娇一样的上了他的车子。红旗车缓缓启动，陈羽凡清楚的看到，那个一辆牌照为京字开头的车辆。

　　而且重要的是，这辆车的车牌应该是京都政府车。

　　淡淡的笑了一声，陈羽凡从口袋里面掏出一副巨大的墨镜，遮住自己的眼睛，抬头看了一眼恍如隔世的金陵的天空，那明晃晃的太阳依旧如一年前一样，散发出一种刺眼的光芒，嘴角轻扬起的弧度，永远是那样好看，喃喃自语的声音从陈羽凡的嘴角散发出来，带着坏坏的邪气，道：“我陈羽凡回来了！”

　　漫步于机场，不过很快，就有一对华夏的警察扑面而来。不过领头之人却是老熟人了，正是古风。据说，古风因为这些年和自己的老头子走的比较近，所以已经是江南省的十三常委之一的政法书记了。

　　不过古风此刻并没有认出陈羽凡，而他的身后，一副担架抬着，上面躺着一个浑身是血的人，正是那个在飞机上被陈羽凡教训的韩国男子。看着这个讨厌的家伙，陈羽凡心中不禁冷笑道：“这家伙，居然这么重的伤还不上医院，却还要指认自己，简直可笑！”

　　很倔强的撑着自己的脑袋，当韩国男子第一眼看到陈羽凡的时候，叽里呱啦的声音很勉强的从嗓子里面散发出来，同时一手指着陈羽凡，眼神满是厉狠，良久他才用不是很流利的中文道：“古局长，就是他，就是他……他是你们华夏人殴打友好邻邦，更导致我现在伤残，我是三星电子的领事，你们必须给我这个正经商人一个交代！”

　　古风正打算上去盘问这个长相俊美的嫌疑人，不过就见那男子两步来到了自己面前，很潇洒的摘下自己的墨镜，满脸带笑道：“古叔叔，没想到居然在这里看到了您？说来也真巧，一年前，您在这里送我上飞机，今天又是您来为我接风，看来我们两个真是有缘啊！”

　　陈羽凡此刻已经是话里带刺了，古风看到陈羽凡先是一愣，然后感觉浑身发寒。心道：怎么再次惹上这个小魔鬼的，一年前的事情他还历历在目。当年国安出面，都没有将人留住，最后那位国安的叶公子还因此蹲了半年的禁闭。如今再次遇到，简直头疼不已。

　　“古局长，你认识这个凶犯吗？”韩国男子声音阴狠道。

　　古风并没有理会这个所谓韩国三星电子的领事，只是尴尬的笑意了一声道：“羽凡，没想到是你啊！这一年多来在国外可好，叔叔可是很想念你呢？”

　　陈羽凡皮笑肉不笑道：“多谢叔叔牵挂了，侄儿我在国外过的很好！”

　　古风捏着鼻尖，此时此刻，此情此景，能再说什么呢？已经得罪过一次了，就不能得罪第二次，何况，现在政府大院之内谁不知道，这位小爷乃是英伦的亲王，你动他，英伦会答应吗？英伦皇室立刻跟你拼命的。

　　陈羽凡再次笑了一声，道：“古叔叔，如果没什么事情我先回家了去了，我想老头子一定会很惦记我的，再见……”带上墨镜就要离开，无比的霸气和玩世不恭。不过一个娇柔的声音却将他拦住了下来，呵斥一声道：“放肆，你这个嫌疑犯，谁让你离开的！你必须和我们回去调查！”

　　陈羽凡歪着脑袋，不置可否的看着这个英姿飒爽的女孩子，然后阴冷的目光透过巨大的墨镜折射在古风的身上，道：“古叔叔，你这是什么意思？”


第268章 王者归来（下）

　　有些事情是可一可二，不可再三再四的。本来接到法兰西航班的报案之后，古风这位江南省的政法书记是不用来的。但是一听说被打的是韩国三星电子的领事，所以，古风才屁颠屁颠的跑了过来。

　　如今的江南省和三星电子有太多的合作项目了，上面也很重视这件事情。现在想起陈随风那张玩味的笑脸，古风肠子都悔青了，心中不住的暗自骂道：陈随风，你个老狐狸，简直太狡猾了。

　　对面的小爷是好拿的吗？不说陈羽凡在国内，有京都陈家两位老爷子罩着，有位封疆大吏的父亲，就算在国外，那个亲王的爵位，那也不是任何人能够随便动的，要动他，古风现在的级别还不够，就算国安部来了，也无济于事。

　　古风现在是清楚了，陈随风这次让自己来，就是要立威的。自己明着是靠在陈家一边，但是陈家两只老狐狸又何尝不知道，自己是一个无间道呢？这是杀鸡儆猴，给自己身后的老爷子们看的，好狠毒的一招棋。

　　不过，现在已经是势成骑虎，说什么都来不及了。所以，古风只能硬着头皮道：“大侄子，你说你干什么不好，非要在飞机上动手打人。还打伤了韩国三星电子的领事，这让我这个做叔叔的很难办啊！”

　　陈羽凡轻笑了两声，现在的陈羽凡已经不是当年那个树下阿蒙了。可以说，欧洲的一年半的时间，陈羽凡的修为暴涨之外，心智也是到了一种鬼神莫测的地步。欧洲，站在天石古堡的位置上，他不知道杀了多少人，布下了多少棋局。有岂是古风一言两句能够忽悠的。

　　眼神淡淡的笑意，动作极其优雅的从身上掏出了一方金色的，精致一样的小盒子，啪嗒，打开，里面整齐的排列着从血族带回来的极品雪茄，捻起一支古色的细长雪茄烟，叼在嘴角边上，掏出火机，点上，妖异的红色，巧克力的香味顿时迷茫开来。

　　娇柔的声音再次响起，斥责道：“你这个嫌疑犯，你是什么态度，这里是机场，不可以抽烟，赶快给我掐灭！”

　　陈羽凡猛吸了一口，脸上露出回味无穷的表情，然后看着这位作为古风传话筒的女警。轻轻的将手中的雪茄烟扔在地上，然后踩灭。女警感觉自己的告诫成功了，脸上一丝得意的笑意。不过陈羽凡下一个动作不禁让她石化了。

　　只见陈羽凡再次从精致闪亮的小盒子里面掏出一支烟，点上，歪着头，墨镜之后的目光已经眯了起来，不说话，但是就这样不说话已经表明了他的态度。古风一阵无奈，道：“大侄子，按照惯例，你还是跟我们回去一趟吧！”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，嘴角弧度再次轻扬起来，道：“惯例？”似乎话音中有些不屑道：“金陵的警局我已经去了三次，哪一次你们能够留住我的。当年不行，现在更加不行，所以古叔叔，我劝你还是不要白费力气了！”

　　古风顿时老脸羞红，道：“大侄子，法律面前人人平等，你就担待吧！”

　　“笑话？我凭什么担待，我一直是守法的良民。今天我能跟你们走，不过你们也必须要拿出让我信服的证据来，要不然，恕不奉陪！”

　　“你，你这分明是狡辩，你看看，人都被你伤成这样了，你还想要狡辩！”女警再次出声呵斥道：“你还是和我们乖乖的走吧！”

　　陈羽凡手指掐着雪茄，手中的碧玉扳指不断的闪耀出光芒，笑道：“笑话，这个世界上每天都有人死，难道都是我干的嘛？这个人证我不承认，办案子，岂能听一面之词，你们要是拿不出合理的证据，那就是暴力执法！”

　　听到暴力执法这个词之后，古风的脸色变了两变，道：“那依照大侄子看来，需要什么样子的证据呢？”

　　陈羽凡淡淡笑道：“这个自然好办，我想法兰西的航空一定有视频记录的，你们调出来看一看就知道了。我可是清白的，我从来没动手打他！”

　　“你……”韩国男子虽然不太明白他们在说些什么，不过也懂得一些，看着陈羽凡坏坏的笑意，不禁叫囔道：“古局长，别听他花言巧语。赶快，赶快把他拿下，要不然，我可以不客气的告诉你，你们省和我们三星电子的项目我们将不再投入资金！”

　　“这……”

　　韩国男子骄傲的看着陈羽凡，然后急促的催促道：“难道你们华夏就是这样保护国际友人的吗？我回去之后一定要将此事发在英伦的泰晤士报，法国的路透社和美国的日报上面，看看谁还敢来你们华夏投资！”

　　陈羽凡忽然哈哈大笑了起来，道：“胖子，你可以去试一试，英伦和法国会不会刊登你的文章！”

　　连一边的古风都开始汗颜了起来，一边吩咐身边的人乘着航班还没开走，前去探查录像，一边陪笑道：“这位韩国领事先生，还请你稍安勿找，所有的事情都要讲证据的，我华夏不会放过一个坏人，也不会冤枉了一个好人！”

　　正在他说话之间，忽然自己的手机响了起来，里面顿时传来一阵苍老的声音，道：“古风，收队，这件事情不许再插手了！”

　　古风皱眉道：“可是……”

　　“没有什么好可是的，这件事情已经传到了京都，京都那位老爷子发话了，不允许你们对那个少年出手，听见没有！”

　　“好吧！我知道了！”挂断电话，古风一挥手道：“收队！”一边的女警似乎感觉自己的耳朵听错了一样，道：“老大，你说什么？”古风再次阴狠下来，重复道：“收队，你们没听到吗？”

　　顿时一群警察抬着依旧不住叫骂的韩国胖子绝尘而去，只留下陈羽凡一个人站在机场之上，巨大的墨镜，默默的抽烟。嘴角的弧度再次飘扬起来，喃喃自语道：“安言雪，安言雪……”

　　繁华的金陵国际机场，却独独在他的周身十米的范围内，无人敢进，王霸之气愈发旺盛了起来。远远出一位身穿白色阴阳道袍的老者看着这种怪异的场景，默默的掐指算着，最终长长的叹息了一声：“龙行天下，王者归来！龙威难犯，众生回避！”


第269章 如梦如幻，佳人嫣然

　　意大利的名流设计衣衫，瑞典的名贵手表，坐下线条华美的劳斯莱斯幻影系类。疾驰于通往金陵城内的高速之上，随风舞动的秀发，巨大的墨镜，扬起的嘴角弧度，无一不绽放出让人神魂颠倒的风采。

　　开领的衬衣，露出一块洁白的胸膛，结实的肉体，若隐若现，看上去带着一丝邪魅和浪子气息。一年半，一年半的改变，陈羽凡已经不是当年那个牵手都会脸红的稚气男孩子了，而是已经成长为了一代帝王。

　　浑身的浩然之气，好似渲染了整个天地一般。

　　这样一辆名流车辆出现在金陵的大道上，自然要引起无数人的注目，吸引无数人的眼球。有人暗自骂道：有是一个富二代。不错，陈羽凡是富二代，还是个官二代，但是这个说法，在陈羽凡眼中感觉并没有多少羞辱的意思。

　　一路疾驰，陈羽凡并没有回家，而是来到了一处学院的门前。

　　看着手中的手表，时间刚刚好五点半。静静的依靠在自己的宝马良驹之上，这辆劳斯莱斯还是天石古堡订购的，直接发送到了金陵机场，时间一点都不差。柔美的脸蛋，高大挺拔的身躯，浑身慵懒的气息，无处不显示出自己的独到和柔美。

　　很多从他身边走过的女孩子都不禁用眼光瞄着他，可谓是车美人更美。更有大胆的女孩子想要上来搭讪，不过刚走两步，就感觉到浑身一阵寒意，再一不敢多上前一步。只能够是讪讪离去了。

　　停靠在这个地方的车辆，无一不是宝马良驹，都是出来炫耀的，接待回自己女儿，或者是来接自己的女朋友。不过有个开着宝马的男子无奈的叹息了一声道：“人比人得死，货比货得扔，果然不假！”

　　谁知道，这位仁兄第二天开着一辆红色的马萨拉迪前来，准备比试一下，不过失望的是，那位开着劳斯莱斯的仁兄已经不见了。可叹奈何啊！

　　不过陈羽凡这样颓废的气质，确是比自己身后的宝马良驹更加惹人注意。频频遭受到眉眼挑逗，更有女孩子嘻嘻的笑着，就这样痴痴的看着他。不过也有吃不到葡萄的，不断的感叹着：“世风日下，人心不古！”

　　陈羽凡只是轻蔑的一笑，心中暗自道：华夏人就是这样，恨人有，笑人无。这种虐根性是改不了的。除开麻木之外，还有这种深深根植在心中的Q老爷的精神，可以说是无处不在，造成了这个世道的轮回。

　　没有花，没有任何东西，陈羽凡就是这样慵懒的停靠在这里。

　　当一阵钟声过后，学校里面开始涌动出大量的人流来，不过最显眼的还是几个女孩子。一身淡蓝的衣衫，绽放的褶裙犹如深海一样的妩媚。长发再也不是那样好像洋娃娃一样的卷烫，而是垂直而下，两路青丝散落在肩膀两侧。

　　美则美矣，却在风中摇曳，好像的含苞欲放的花骨朵，让无良的人都想要上去亲吻一口。真是应了宋玉《登徒浪子好色赋》中的一席话，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。嫣然一笑百媚生，回眸一眼，六宫粉黛无颜色。

　　陈羽凡静静的盯着那个女孩，脸上荡起一丝坏坏的笑意：心道，小妮子一年多不见，更加迷人了，眉眼也已经都长开了，简直是祸国殃民啊！

　　正当陈羽凡跨步准备上前，就见女孩子的去路被一名年轻男子挡住了，一捧九十九朵鲜艳的玫瑰，红艳艳的颜色，好像要刺穿天际一样。女孩柳眉轻皱了一下，嘴角抽搐想要说什么，一双星眸不断闪动，如画的眉宇之间露出一丝厌恶的目光。

　　“纳兰艳艳，我爱你！请你做我的女朋友吧！”男子单膝跪地，手举着玫瑰花，高呼道。

　　纳兰艳艳的琼鼻抽搐了一下，想要夺路而走，没想到她走到哪里男孩跪到哪里，根本就不由得她。脸色阴沉了下来，不过就算生气，同样是那样的美丽。傍晚的威风不断的吹拂起纳兰艳艳的淡蓝色褶裙。

　　而此刻前来围观的人也越发的多了起来，因为学校已经习惯了，这厮隔三差五的纠缠。看着聚拢的人越发的多了起来，纳兰艳艳怒道：“周阳，你到底要做些什么？我不是告诉过你我已经有男朋友了，你不要再来纠缠我！”

　　周阳似乎还是不放弃，道：“不就是那个丢下去你国外的男人吗？他有什么好，你为什么还要恋恋不忘，我难道没有他优秀吗？我的父亲是金陵的市长，我的母亲是龙华集团……”

　　不等周阳说完，纳兰艳艳怒道：“够了，你除了会炫耀这些，你还会做些什么？幼稚！”

　　话音刚落，气呼呼的纳兰艳艳就想要转身离开，不想脚下却被一只大手给亟盼住了，身形不稳，就要栽倒在地上，眼看着自己就要摔一个狗吃屎，纳兰艳艳心中更加羞怒了起来。一双玉手已经伸了出来，想要撑住地面，不想她踉跄了一下却摔倒在了一个男人的怀抱中，男人身上散发出淡淡的栀子花的香味，让她迷醉，刚准备说一声谢谢，不过一抬头，看到那熟悉的笑脸，轻扬淡雅，嘴角翘起的弧度，依稀和当年一样。

　　“是你，真的是你？”纳兰艳艳嘴角的微笑，幸福的意思熏染的所有人。

　　一下子深深的拥住怀中的男人，道：“我就知道你会回来的，太好了，太好了！”

　　男孩淡淡的笑意似乎从来没有离开过自己的眉宇，摩挲着这具已经分开了一年的身体，嘴角坏坏的笑意再次扬起，轻声在纳兰艳艳的耳边道：“傻妞，再抱下去我就要动真感情了！”

　　这话，太熟悉了，熟悉得有些记不得了。不过纳兰艳艳却将他抱得更加紧了，撒娇道：“你动感情好了，我抱着我的男朋友，天经地义的事情，谁也不能谁什么？”说着还娇嗔的在男孩的耳边吹起道：“羽凡，我想你！”

　　一声告白，很轻，很轻，却甜蜜到了心理。两人拥抱了良久才慢慢的离开人们的羡慕嫉妒恨的视线之内，上了那辆劳斯莱斯，就见劳斯莱斯好像脱缰的野马一样，瞬间绝尘而去，只留下周阳一个人傻傻的跪在地上，成为笑柄。


第270章 不解释，不掩饰

　　疾驰的劳斯莱斯上，身边的可人儿不断的托着小脑袋，死死的盯着身边的男子，似乎想要一次看个够一样。翘起的红唇，扬起一丝难以述说的思念，不过除开思念似乎还有一些琢磨不透的想法，星眸闪动，几次都是欲言又止。

　　陈羽凡之所以一回来先去看望纳兰艳艳，那并不是无的放矢。毕竟苏菁菁那名义上已经是他的女朋友，他们之间有一年半的约定。如果苏菁菁并没有遵守这个约定，那陈羽凡虽然有些遗憾，但是绝对不会伤心，这是一种得之我幸，失之我命的信条。

　　至于上官清雪，陈羽凡和她之间并没有太多的交际，上官清雪也没有真正成为陈羽凡的女人，只不过是一个朋友而已。看她，用什么样子的身份呢，男朋友，他不是，朋友，太过勉强。只有纳兰艳艳，基于女朋友和情人之间，双方都明白各自的心意，所以去看她，名正言顺。

　　一路上，纳兰艳艳几次欲言又止，最终还是陈羽凡带着一脸坏坏的笑意道：“宝贝，想问什么就问吧！不要憋在心里，不好！”

　　纳兰艳艳这才轻启红唇，贝齿轻合，带着一丝玩味的笑意，似笑非笑道：“难道我不问，你就不打算说吗？”

　　陈羽凡一手托着方向盘，一手尴尬的捏着鼻尖，转移话题道：“那个周阳是谁，好像很有腔调？”

　　提及周阳，纳兰艳艳顿时心中一阵恼怒，生怕陈羽凡误会，但是小小的女孩子心情又希望能够看到陈羽凡这样的大男孩吃醋的模样，于是似乎吊起陈羽凡的口味一样，冷哼了一声，道：“哼，坏蛋，就不告诉你！”

　　陈羽凡淡淡的笑意划过脸颊，长长的叹息了一声道：“哎！！这些公子哥，他们哪里懂得什么才是表白？那是一种事实，是基于女孩子已经是你女朋友的事实上才能够去表白。哪里有这样强行表白，求交往的！真的蠢材！”

　　此言一出，纳兰艳艳更是感觉心中醋意翻转，眼眸睁得老大老大，质问道：“色狼，你说你在欧洲这段时间，又祸害了多少女孩子？”

　　陈羽凡玩味的笑意，看着微微娇嗔的纳兰艳艳，沉吟了良久，直到纳兰艳艳心中焦急，一把捏着陈羽凡的胳膊，命令道：“说，快说。要不然我和菁菁都不会当过你的！哼，你这个色狼，一定祸害了不少女孩子！”

　　“我要是色狼也先色你好不好，这不，我提前结束了学业，回来祸害你了！”

　　纳兰艳艳顿时脸色羞红，低着头，不断的拨弄着自己的淡蓝色褶裙，声音很小，很小，都好像听不见了一样，犹如微醺之后一样，让人迷醉，道：“人家，人家不就是让你祸害的吗？此时不祸害，更待何时啊！”

　　陈羽凡先是一愣，然后脸上坏坏的笑意，他怎么也没想到，纳兰艳艳这个小妮子这一年半来居然改变如此大。猛的，纳兰艳艳眼角落下一滴清泪，不知道是激动还是思念，柔软的娇躯带着一丝芝兰的芬芳，顿时冲了上来，死死的搂住了陈羽凡的脖颈，不想撒手。

　　“艳艳，我在开车呢？”陈羽凡皱着眉宇，道。

　　哪里知道纳兰艳艳根本不顾，依旧死命的抓住陈羽凡的脖颈，嘴唇已经贴在了陈羽凡的脸颊之上，撒娇道：“我不管，我不管，我想你！羽凡，我想你。我已经不记得我这一年是怎么度过的了，浑浑噩噩，只是想你！羽凡，不要，不要离开我！”

　　一年多以来的想念化作洪水猛兽，猛的挣断堤坝，浩浩汤汤，如弱水下界一样。倾盆而出，让陈羽凡有一种溺死在这种思念中的感觉，心情久久不能平息，而他心灵深处，更多的还是愧疚，对于纳兰艳艳的愧疚。

　　劳斯莱斯的车子在公路上左右摇摆了两下，一个刹车停了下来。伸出手，柔柔的抚摸着纳兰艳艳沾满泪水的脸颊，摩挲着她背后的长发，而纳兰艳艳则就这样趴在陈羽凡的身体上，哭泣着。

　　嗅到这个男人熟悉的气味，让她感觉浑身发酥，说不出来的感觉，只想好好的痛哭一场。

　　一年多来，纳兰艳艳只能用拼命的学习来抵消那种思念的痛苦。抬起有，纳兰艳艳着那张嘴角噙着淡淡笑意却比从前更加风轻云淡的精致脸庞，这个男人成熟了，在茫茫人海之中那股自然而然散发出来的，比起天边云彩还要难以琢磨的韵味很容易让人铭记在心。眉宇之间，若有若无的轻佻，却显得更外好看。

　　淡淡的眼眸依旧是那样清澈，但是越发迷醉越发发现这双眼眸深邃的简直如同大海。

　　如果说以前的陈羽凡还是一个好好学生，凡公子。那么现在的他就是融合放浪不羁和风轻云淡两种极端心性于一身的男人，尤其是那深藏在骨子里面的高傲和浩然之气，让纳兰艳艳都为之一振。

　　容貌依旧是那个容貌，但是这一身的气质，却大不如前，那是一种秒杀天下女孩子的醉人气息。用西西里银发教父的话，就是妖孽。确实，那双乌亮乌亮的眼眸不住的挑起纳兰艳艳心田中难以述说的感情，让她红艳着脸庞再不敢抬头。

　　哭声，渐渐的停歇了下来，一边的陈羽凡很温柔的递过一张面纸道：“好一些了吗？”

　　纳兰艳艳的粉拳毫无朕兆的落在了陈羽凡的身上，不过每一拳却又都是那样柔软无力，舒服的陈羽凡几乎都要呻吟了出来，就听到纳兰艳艳娇喘吁吁道：“你混蛋，混蛋，混蛋，你去做了英伦皇室的驸马，我们怎么办，怎么办？”

　　陈羽凡听到此，默默无言，只是淡淡笑脸道：“那只不过是政治联姻而已！”

　　“真的？”纳兰艳艳抬起头来，疑惑的看着陈羽凡，毕竟政治联姻是什么出自于纳兰家的小姐还是知道的。不过陈羽凡却没有回答，一把搂住了纳兰艳艳，火热的双唇已经贴了上去，挑逗纳兰艳艳的丁香小舌头。

　　纳兰艳艳猝不及防，嘤咛了一声，然后就沉醉在了这深深的吻痕之中。这就是陈羽凡经常言论的，不解释，不掩饰，直接上。虽然简单粗暴，但是效果还是不错的。


第271章 再来个扒烧整猪头

　　被陈羽凡这样一吻之下，纳兰艳艳一时间全身无力，浑身酥软了起来，不出的喘息呻吟，媚眼如丝，似乎一双火热的唇子在也不想离开男人。丁香小舌头，不断的回应着，感觉着这其中的奥美和美好。

　　良久，纳兰艳艳才将臻首平躺在男人的大腿上，一双星眸死死的盯着陈羽凡，虽然依旧是浑身无力，满脸绯红，但是眼眸就是不想离开那张熟悉的脸庞。似乎看着他才让自己感觉到安全，看着他才能不再想念。

　　不过，潜意识里面，纳兰艳艳就算看着陈羽凡，也是想念的，忽然她感觉到，其实有一个人能够让自己想念，也是一种美好。一双动情的眸子，水汪汪的更加肆无忌惮了起来，有些小小的害羞，更多的却还是大胆。

　　不知不觉之间，纳兰艳艳感觉到身体骚动，起了一丝变化。心中顿时方寸大失，暗自骂道：纳兰艳艳啊纳兰艳艳，你到底在胡思乱想些什么，真不害臊！想到此，脸上又是一片羞红。

　　陈羽凡则是一边坏坏的笑着，一边勘探着女孩心中的想法，冷不丁的来了一句更加挑弄情思的话语，啧啧着嘴，浑身散发出一种难以阻挡的浪子味道道：“傻妞，接吻的技术娴熟的好多，是不是一个人偷偷苦练的！”

　　想起一年多前，陈羽凡还笑话纳兰艳艳初吻的生涩，如今再调侃起来，显得愈发的有韵味。纳兰艳艳红着小脸，道：“哪里有？”拼命的想要坐起来，下意识的感觉到这个姿势太过暧昧，蠕动着双肩，不过却被陈羽凡一只手给按住了，很轻很轻，不过这样的接触却再次让女孩子浑身软绵绵的，使不上一点力气。

　　“坏人！”纳兰艳艳哼了一声，也不再挣扎。就看着陈羽凡那张精致的脸庞慢慢的靠近，几乎要贴在自己的脸上，火热的呼吸，带着一股男子的霸气，让人无法拒绝，缓缓的闭上眼睛，纳兰艳艳有些期待的心中小鹿直跳，准备接受男人的洗礼。

　　不过等待了良久，却没有丝毫感觉，只能无奈的睁开眼睛，此刻，男人一双清澈的犹如黑夜珍珠的眼睛正贴在自己的眼睛上，那双眸子似乎能够看穿自己的心灵一般，自己在这双眸子面前，似乎赤裸裸的，再也没有丝毫遮拦。

　　这种感觉让纳兰艳艳小腹火热，浑身羞臊，却又有一种欲罢不能的感觉。

　　男人火热的呼吸缓缓的吹动女孩子的发梢，坏坏的笑意道：“真的没有？”

　　纳兰艳艳再次嘤咛了一声，歪着脑袋，不敢再看陈羽凡那双眼睛，轻声道：“有，有，看过书拉！”

　　在陈羽凡的淫威之下，纳兰艳艳还是就范了。毫无保留的招供了自己的不轨罪行。陈羽凡淡淡的笑声再次响起，响彻了整个车子里面，这让纳兰艳艳感觉到无地自容，多想找个洞，就这样跳下去。

　　偏偏这该死的笑意却又如此的美妙，好像是天籁之音一样，最终，纳兰艳艳直起身子，娇嗔一句，白了陈羽凡一眼道：“大色狼，讨厌。连人家最，最隐秘的事情都要探听。恨死你了～！”

　　古人云，女孩子的话都是要反过来听的，陈羽凡感觉古人诚不欺我。古人又云，给女孩子一个私人空间，她能够YD的你流鼻血流到死。如今看纳兰艳艳这个表情，陈羽凡心中同样感觉，古人的话都是真理啊！不过到底是哪一个古人说的，可以忽略不计。

　　大笑了良久，纳兰艳艳终于忍不住了，摸着自己平坦的小腹道：“我饿了！”

　　陈羽凡很识趣的点了点头，其实他知道并不是纳兰艳艳饿了，而是纳兰艳艳想要岔开话题。不过这何尝不是陈羽凡想要岔开话题呢，不解释，不掩饰，已经有了明显的功效。纳兰艳艳似乎已经望了自己刚刚的质问。

　　车子再次启动起来，纳兰艳艳还在一边若有若无的瞟着陈羽凡，生怕他不高兴。

　　“想去哪里吃饭？”陈羽凡笑了一声道。

　　纳兰艳艳哼了一声，蠕动着嘴巴，道：“你请客，自然是越贵越好了！我不在意的！”

　　“那就金陵饭店好了！”

　　金陵饭店，顾名思义，那是金陵城中最好的饭店。消费自然不低，劳斯莱斯一路前行，很快就来到了金陵饭店，下了车，门前的车童立刻过来，很殷勤的为陈羽凡引路。一直到金碧辉煌的大厅之内。

　　陈羽凡和纳兰艳艳两人一前一后，并没有直接去包间，而是找了一个清幽的地方坐了下来，此刻，大厅之内，正对着他们，有一个女子在弹琴，是一首古曲，高山流水。那女子容貌并不算太过出众。

　　但是一身宫装，却让人感觉出古典韵味，那冰肌玉骨，青丝如瀑布一般飘扬下来，虽然时不时的会有几个音调错弹，不过金陵这块地方，能够有如此雅致的音律，也算是难得，别有一番风味。

　　正当陈羽凡看着那女子笑而不语的时候，对面的纳兰艳艳不禁飞醋狂吃，道：“你也懂得音律吗？”

　　陈羽凡洋洋得意道：“略懂，略懂！”

　　“哼！”纳兰艳艳不再理会他，只是冷哼了一声，低低道：“色狼，分明是贪图人家美色！”陈羽凡顿时大感冤枉，还没等他出言反驳，侍者的身影已经出现了，很恭敬的递上菜单道：“先生，小姐，请问要点什么？”

　　纳兰艳艳沉吟了一下，毫不客气道：“三色猫耳朵，荷叶鸡，清蒸鲈鱼，鸳鸯豆花卷，荷花集锦炖，三套鸭……”

　　侍者有些惊悚是打断道：“小姐，我想你们两位这些菜够了，还需要再点吗？”

　　纳兰艳艳撅着嘴道：“就要，大明寺罗汉斋，再来个扒烧整猪头！”说着纳兰艳艳还挑衅的看着陈羽凡，好像是在看着那可怜的整猪头一样。


第272章 好白菜都让诸拱了

　　精致的食物，自然需要懂得欣赏他们的人。不过也许是正的饿了，纳兰艳艳今天是大快朵颐，风卷残云一样，直到小小的肚皮鼓鼓的。不断的按着自己有些鼓胀的小肚子，纳兰艳艳嘻嘻一笑，道：“吃饱了！”

　　不过女孩子的食量总是很小的，所以一桌子的美味佳肴，大部分却依旧没动。尤其是那个红烧扒猪头，艳红艳红的，散发出一道道香味，让人垂涎欲滴。很是淑女的用手边的湿巾擦拭了一下嘴角，纳兰艳艳惊讶道：“你一点没吃？”

　　陈羽凡不断拨弄着手指间的碧玉扳指，一道妖异的光芒照射在纳兰艳艳红艳的脸颊上，微微轻笑了一声，嘴角扬起一阵坏坏的笑意，一脸欣赏的看着纳兰艳艳的绝美姿态，道：“正所谓秀色可餐，我已经吃饱了！”

　　纳兰艳艳顿时一阵羞恼，道：“坏蛋！”

　　看着一桌子的美味佳肴，陈羽凡此刻没有半点食欲。轻转脑袋，注视着愈发黑暗下来的夜空，嘴角的笑意更加浓烈了起来，好像烈酒一样，让人陶醉。纳兰艳艳两只小手撑着小脑袋，好奇宝宝一样的闪动着眼眸道：“羽凡，你在想什么呢？”

　　陈羽凡转过脑袋，一双清澈的眸子，眉宇之间隐出淡淡的笑意，道：“想你啊！”不过，眼眸之中若有若无的却散发出一丝阴冷的光芒。不过对面的纳兰艳艳似乎并不曾察觉，只是娇嗔了一句，道：“你就会拿我寻开心！”

　　忽然纳兰艳艳轻咬着自己的嘴角，沉吟了良久，才怯生生的抬起眸子道：“羽凡，你是不是在想那个英伦的公主殿下啊！听说她可是被誉为英伦皇室的第一美女！”

　　好像是试探，又夹杂着别的意思。看着纳兰艳艳那欲语还休的表情，陈羽凡宠溺的伸出大手，轻柔的抚摸着纳兰艳艳的玉手，道：“傻丫头，胡思乱想什么呢？我只是一年半没回来了，有些想老爸老妈了！”

　　“哦！”哦了一声，纳兰艳艳似乎长长的嘘了一口气，只是这个气很轻，很轻。

　　两人就这样沉默了好久，不过就算沉默，也感觉不到半点尴尬。一曲高山流水，悠悠然，一次又一次的重复着，带着古色古香的韵味。让人在音乐的海洋之中流连忘返，说不出的快意和舒心。

　　金陵大饭店作为金陵城中知名度最高的酒店，那自然有自己的生财之道。这样的美人陪古筝，确实有些无比流畅的线条效果。不断迎来送往之间，顾客们，总是要赞美上几句。毕竟出来混，谁都不容易，更有些人会学西方人的做派，给些小费。

　　“你说，她还是一个学生吗？”纳兰艳艳忽然对那个弹古筝的女孩起了兴趣。

　　陈羽凡轻轻摇头，然后从自己的口袋里面掏出一支细长的雪茄来，笑道：“不介意我抽一支雪茄吧！”

　　纳兰艳艳含笑不语，轻摇臻首道：“不介意！”

　　点起雪茄，一阵阵烟雾开始缭绕了起来，带着诡异的艳红在金陵大酒店内妖娆起来。不过他刚刚猛吸了一口，身后就有侍者很小心谨慎的走了上来，指着一边的禁烟标志，道：“先生，请不要在这里抽烟。现在国家法律明文规定，不允许在室内公共场合抽烟！请您见谅！”

　　陈羽凡眼眸轻转，看着对面嘻嘻偷笑的纳兰艳艳，疑惑道：“难道是我出去时间长了，国家什么时候开始有这样的规定的？看来烟草的税收已经不能满足于国家的标准了。”回头，好笑的看着恭敬异常的侍者，陈羽凡扬起手中的细长雪茄道：“请问国家有明文规定不可以在公共场合抽雪茄吗？”

　　侍者还真被他问住了，讪讪的摇头，然后道：“对不起，您继续！”

　　纳兰艳艳看着无奈的侍者，在看着一脸玩味笑意的陈羽凡，依旧点着雪茄，娇嗔一句道：“羽凡，你真坏，捉弄人家服务生？”

　　陈羽凡脸上扬起一阵无辜的笑意道：“我真的抽的是雪茄！”

　　纳兰艳艳无奈的承认了这个结果，道：“恩啦，恩啦，不过不论是雪茄还是烟草，对于身体都不好的，你也要爱惜一下自己的身体。”这样的说辞和说教的方式，看来纳兰艳艳已经将陈羽凡作为自己的男人一样管教了。

　　“雪茄和烟是不一样的！”陈羽凡解释道：“烟是血液大循环，而雪茄只是呼吸小循环，所以抽雪茄并没有太多的伤害，只是一种兴趣而已！”虽然解释了，但是陈羽凡依旧是将半支雪茄给掐灭了。

　　纳兰艳艳依旧有些魂不守舍的看着他，痴痴道：“其实，其实你抽烟的姿势很帅！”

　　“是吗？”陈羽凡惊喜了一下，道：“好像从来没有谁评价过我抽烟的姿势，尤其是像我们家艳艳这样的大美女！”

　　纳兰艳艳立刻没好气的啐了一口，不过又笑嘻嘻道：“一看就知道是撒谎！”

　　就在纳兰艳艳和陈羽凡在这里谈情说爱的时候，两个身影好像苍蝇一样的出现在他们的身边，纳兰艳艳看到其中一个，立刻脸色阴沉了一下，嘟囔这小嘴，愤愤的喃喃自语道：“真是苍蝇！讨厌到了极点！”

　　不等纳兰艳艳开口，年轻男子立刻上前套近乎道：“艳艳，想不到你也在这里，我们真是有缘啊！”说着年轻男子拉过身边的同伴，眼中带着儒雅金丝边眼镜的男子，年纪比他稍微大一些，介绍道：“艳艳，这是我的堂兄，从京都来！”

　　“周阳小弟，不用你介绍，纳兰小姐在京都可是有名的才女啊！”说着，那男子看了一眼和纳兰艳艳一座的陈羽凡，啧啧了两声道：“只是可惜了……”

　　陈羽凡皮笑肉不笑道：“可惜什么？”

　　男子似乎并没有感觉到陈羽凡身上的肃穆之气，依旧肆意妄为道：“可惜好白菜都让猪给拱了！”男子说着还若有笑意的看着桌上的红烧扒猪头。言下之意，那已经很明显了，看来这两位是存心来找茬的。陈羽凡阴冷的笑意更加浓烈了起来。


第273章 自从你走后，我就再也没看过金陵的夜空

　　纳兰家在京都可算是有不小的声望，纳兰家的老爷子，怎么说也是个部级的官员，所以好说歹说，这位纳兰小姐在京都，也算是个太子党的成员。不过说起京都的太子党，那就有一段历史了。

　　太子党本来就是个松散的联体，统称为太子党。而每一个不同的利益接团之中，会出现不同的核心成员，又被称之为这一党的太子。所以这些人无一不是身居高位的官家二代，身份尊贵显赫，不过眼前这位却并不是什么了不起的人物。

　　“吴孟超，你刚刚说什么？”拍着桌子，纳兰艳艳的火气直接发飙，似乎要烧毁一切。

　　陈羽凡还是第一次看到温柔如水的纳兰艳艳表现出如此刚强和火气的一面，只是静静的笑着，看着这里发生的一切，翘着二郎腿，有一股子稳坐钓鱼台的感觉。不过这丝火气却将那个叫做吴孟超的年轻人吓着了。

　　在京都，谁不知道这位纳兰家的小公主和安家的公主感情好，所以很自然的将她归结在安家的小集体之中。安家在京都是什么存在，那是动一动手指，就要命的存在。尤其是安家那位少爷，京都太子党的最大的党魁，被称之为玉面修罗。

　　年不过三十，但是那股子杀伐和手腕，却是让人感觉到毛骨悚然的。

　　要论这为太子爷踩死的人，那是不计其数。就算是同为京都八大太子党党魁的叶家公子在他的面前，都温顺的好像小猫一样。毕竟那个圈子里面，曾经的太子，就是被安家公子一脚，毫不留情面的给踩死的。

　　而且罪获三族，从此以后，玉面修罗的名字响彻京都，被誉为是史上最有能力一统京都太子党的人选。所以吴孟超是绝对不敢冒着和安家结怨的后果去招惹这位姑奶奶的，一旦出现问题，那就是死路一条。

　　冷汗不断的流淌，不过吴孟超依旧故作男人道：“纳兰小姐别动怒，在下只是开个玩笑而已。玩笑，玩笑！”

　　不过这种解释无力的让人根本就不信，吴孟超的表现，也让身边的周阳失望透顶。本来是寻找到了一个机会，想要好好的羞辱一下自己的情敌，顺便王霸之气一处，能够抱得美人归，但是没想到自己的依靠居然也熊了。这让他心中难免有些不满。

　　一双白眼，等着吴孟超，心道：你小子不是总在我面前吹牛皮吗？说是京都怎么怎么样？又是认识京都的太子党，又自称自己的太子身边第一谋士，今天一见，也不怎么样啊！简直比螳螂还螳螂，居然面对一个小女孩的怒火，不敢吱声。

　　不过，吴孟超害怕纳兰艳艳，而周阳却是不怕。一脸痴情的走上前，面对玩味笑意的陈羽凡，道：“你小子，你要是是个男人就和我出来单挑，我今天要海扁你一顿！”一边说着，一边撸着衣袖，也不管边上的吴孟超冷的要吓出一身汗的表情。

　　纳兰艳艳美眸轻皱道：“周阳，我和你的不可能的，不要再缠着我！”

　　周阳不理会纳兰艳阳径直一把想要拉起陈羽凡，不过陈羽凡的修为，怎么能够是他拉得动的，好像泰山一样，端坐在椅子上。浑身气劲散发出来，轰的一声，周阳一个不小心，直接趴在了地上，嘴角发苦了起来。

　　陈羽凡则是淡淡笑道：“周大少，给我行这么大的礼，我可是担当不起啊！”

　　周阳从小到大，那都是被人捧着的存在，哪里吃过这么大的亏。所以一时间怒道：“小白脸，你不要猖狂，躲在女人背后算什么，有本事我们出来一决雌雄。我倒要看看你到底有多少斤两，只要你能赢过我，我以后就不再纠缠纳兰艳艳！”

　　这样的逻辑，显然只是一厢情愿而已。纳兰艳艳紧张的看着陈羽凡，她并不担心陈羽凡会出事情，在陈羽凡所有的女人当中，除开凯瑟琳，只有纳兰艳艳曾经看到过那条光辉的神龙真身，一击必杀！

　　陈羽凡叹息了一口气道：“你的执着，让我想起了一个故人，不过你应该知道他的下场。那个人叫做朱天成！”

　　顿时，一阵冷汗开始从周阳的额头上滴落了下来。朱天成和谢东强的事情，金陵城就算是现在都没有能够平息下来，依旧是沸沸扬扬。朱家被灭门之后，陈随风就很顺利的当上的市委书记，没过一年，陈家老爷子动用了陈家的力量。

　　硬生生抗住压力，将陈随风塑造成了江南省的省长，先前还有一个代理的字眼，如今已经转正。从厅级，到省级，陈随风的攀升，好像是坐火箭一样的速度，极其让人眼红。不过那些眼红着只能吃不到葡萄说葡萄是酸的。

　　朱家的事情之后，没有谁敢于顶风作案的，这简直就是找死的行为。就算周阳的父亲来到这块深水区，都要摸索着。政治一途，行差踏错半步，那就是无限的悲剧色彩，让人感觉到浑身小心和无力。

　　今天朱家的事情再次被陈羽凡提出来，周阳怎么可能不害怕，一身瘫软在地上，眼神痴呆了起来。一时间不知道该说些什么，不过很快他，就被身边的吴孟超给强行拖走了，一边拖着这个不成器的表弟，一边吴孟超还不住的勉强笑意，道：“对不起，对不起啊！”

　　不过从吴孟超内心的深沉和阴狠来看，似乎这对兄弟是不会就此罢手的。

　　重重的凝息了一声，摇了摇头。对面的纳兰艳艳很是惊异的问道：“羽凡，一年前，朱天成的事情真是你做的？”

　　陈羽凡无赖的笑了一声道：“我有说吗？”

　　朱天成虽然不是什么好东西，但是总归出自于政府大院之内，纳兰艳艳多少会有些兔死狐悲的感觉。只是陈羽凡如今不承认，她也不想过多的去询问，毕竟会引起陈羽凡的反感，那就不好了！

　　啪了一下陈羽凡的手臂，纳兰艳艳小声道：“羽凡，陪我逛街吧！自从你走后，我就再也没有看过金陵的夜空！”


第274章 东哥今天请吃饭，金陵鸭血粉丝汤

　　要论这个世界上最高危的职业，不是战地工兵，也不是抗争在非典第一线的医生，而是记者，出生于华夏的记者。曾经有一个笑话说道：为什么没有华夏的记者参与到世界最佳媒体的人的评选活动中，评委答曰：华夏不是没有好记者，他们一半在监狱，一半在病房。

　　而要论这个世界上比起当华夏记者更加高风险的行为，那无外乎在华夏的土地上，看着星空，陪着一个绝色美女逛街。古龙老先生曾经说过，女人总是和麻烦伴随而生，尤其是漂亮的女人。

　　自然，纳兰艳艳算其中的佼佼者。皓月当中，雪白的肌肤被洒落的月光映衬的白里透红，更加显示出与众不同来。一排贝齿，在月光之下闪耀，起伏的胸膛，不住的喘息，似乎有些兴奋。不过那峰峦叠起，却引动了无数不是太友好的目光。

　　金陵的夜市，可以说是华夏闻名的，在南北宋的时候，金陵就开始出现夜市，灯会。各种小商贩云集在一起，他们是生活在最底层的人们，却也为了生活忙碌着，有时候仅仅为了一两块钱的利润，也要争吵到面红耳赤。

　　蝼蚁有蝼蚁的尊严，虽然这份尊严在那些晴天巨擘的面前，不过是一个笑话。

　　但是这般积极努力的人生，也是必要的，不得不给于敬意。夜色中，不断穿行于摊位之间，一身蓝底褶裙的美丽女子，好像一只飞舞地方蝴蝶一样，灵动，跳跃。时不时的星眸回转，看着身后一脸宠溺笑意的男孩子。

　　转身，勾起他的臂膀，撒娇一样的将臻首依靠在他的肩膀上，虽然大街上川流不息，但是依旧能够感觉到只是属于他们两个人的美好。那是一种不能取代，或者是一种难以形容的美妙感觉。恋爱，就是如此。女人也是如此，近则不逊，远则怨。

　　“羽凡，快看，快看，那个灯笼好漂亮！”纳兰艳艳的惊呼声，再次让人浑身一种轻灵的感觉，似乎被什么东西洗礼过了一般，引起了无数双眼睛的注视。陈羽凡淡淡的笑道：“送给你好不好！”

　　纳兰艳艳却低下头，摇了摇，陈羽凡知道，这个可爱的小女孩并不是要让自己送东西给她，只是希望和自己分享她生活中没一点惊喜和每一份感动。淡淡的摇了摇头，两人依旧好似这夜市中的最佳情人VIP一样，行走着。

　　脚步踏步，胸膛的起伏，最后就连呼吸的声音都一模一样，一个节奏，就这样旁若无人的走着。

　　忽然，陈羽凡的脚步停顿了下来，四处张望了一样，到处弥漫这一股子葱花和凉粉的香味，这个味道让他难以忘怀，让他想起了自己的童年。纳兰艳艳臻首轻扬，道：“怎么了？”

　　陈羽凡摸着自己有些瘪瘪的肚子道：“有些饿了！”

　　“嘻嘻！”轻笑了一身，跳开，纳兰艳艳打趣道：“是馋了吧！那姐姐请你吃东西好不好！”

　　随即，纳兰艳艳沉吟了一下道：“这里是美食好多，要吃什么呢？”说着，还不住的打量着陈羽凡。

　　陈羽凡轻笑了一声，闻着扑鼻而来的香气，玩味的一把搂住纳兰艳艳纤细的腰肢，轻轻捏着她没有一点赘肉的柳腰，摇头晃脑道：“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。东哥今天请吃饭，金陵鸭血粉丝汤！你看看，连开国领袖都要请的，一定是美味！”

　　“好吧，那就鸭血粉丝吧！我可是从来没有吃过这些滩头美食啊！”纳兰艳艳新奇的带着意思笑意的看着陈羽凡。陈羽凡温柔的摩挲着她的长发，道：“跟我来！”

　　嘻嘻笑了一声，紧紧牵着男孩的手，跟在他身后，嘴角溢出一丝幸福的微笑。身为大家闺秀，名门望族的纳兰艳艳以前或许不理解为什么会有夫妻两喝同喝一碗面汤幸福的傻笑，如今当幸福降临的时候，她明白了。

　　只要看着他，就算天天啃馒头也是一种幸福。

　　幸福是什么，不是用数据来衡量的，而是一种真切的体会和感受。你感觉到行幸福了，你就幸福，你感觉不幸福，多少钱也换不来你的幸福。人生命中，最为重要的，并不是有钱没钱，而是幸福不幸福。

　　跟在陈羽凡身后，好像一个娇嫩的小媳妇一样，羞涩的被他拉到了一个摊点上。老板此刻正在从大锅里面捞粉丝，香气四溢的葱花和香菜均匀的洒落在汤碗上，然后浇上香醇的鸭骨汤，让人回味无穷。

　　陈羽凡笑意道：“他们家的鸭血粉丝最为正宗！”纳兰艳艳没有吱声，只是狠狠点头。

　　“老板，两大碗，牛肉的！”陈羽凡似乎很熟悉这里的情况，叫声道。只是纳兰艳艳看着自己还不成瘪下去的肚皮，有些小心道：“羽凡，我刚刚已经吃的很饱了，我怕我吃不下了！”

　　戏谑的看着身边的美人，伸手摸着纳兰艳艳的肚皮，陈羽凡嬉笑道：“好像有三个月了！”

　　纳兰艳艳顿时脸色羞红，娇嗔道：“讨厌，就知道不正经！”

　　不多时，两大碗牛肉鸭血粉丝已经被端了上来，不过陈羽凡有些奇怪的发现这两碗鸭血粉丝上居然多出了几块崇肉，这让他感觉没米奇妙。但是看着远处忙碌的老板若有若无的撇向自己，露出一个善意的微笑，不禁也就释然了。

　　这位老板已经在这里摆摊无数个年头了，就在这个位置，一直是这个味道。从陈羽凡记事的时候开始就已经在这里，岁月的轮回，他和陈羽凡也算是老熟人了，虽然从来不曾打招呼，但是相逢何必曾相识呢！

　　陈羽凡也不多问，开始大快朵颐了起来。在这里这位欧洲的贵族，这位英伦皇室的亲王殿下，并没有贵族起码的风范，狼吞虎咽，好像是多少年没有吃饭一样。其实这也是一种格调，能品咖啡，能抽雪茄，能进五星大酒店，能入路边小吃摊。吃得大饼卷葱，喝的京都二锅头，那才算是正男人。

　　不同的地方，自然有不同的态度和情调。

　　不过就当陈羽凡刚动了两筷子，一边咀嚼着，一边想要和纳兰艳艳说话的说话，一个冷峻的声音从小摊子的外面传了过来：“老板，一个月到了，今天总该有钱了吧！”


第275章 今天我是你的

　　声音很冷，带着一股凌厉杀伐的味道，四个光着臂膀，身上雕刻着虎形豹形纹身的彪形大汉，手中砍刀，钢管，已经出现在了摊位的前面。不过陈羽凡感觉的出来，他们的目光在有意无意的朝着自己这一桌在大量。

　　老板看到他们，连忙放下手中的活，点头哈腰的走上前道：“几位大哥来了，里面坐，里面坐，我今天生意不错，还多亏了几位大哥的照顾。这样吧，先等我将今天晚上忙完，自然就有钱给几位大哥了！”

　　“嗯！”领头的大汉点了点头，哐啷一声将自己手中的西瓜刀放在了矮小的桌面上。不吱声。到是老板前后忙活着道：“几位大哥要些什么，我这就给你们做！”

　　领头的大汉拨弄了一下桌面上的一次性筷子，道：“随便吧！有什么来什么，哥几个正饿着呢！”他身后的大汉则是抓着一把烤肉，一脸YD笑意的看着陈羽凡这一桌，沾满了油腻的大手怎么看怎么恶心。

　　很多顾客已经吃完，匆匆结账离开了，只有纳兰艳艳有些害怕和恐惧的躲在陈羽凡的身后。而陈羽凡则好像没事人一样的坐在这里继续吃，但是这几个人的出现，破坏的他的心情，眼神慢慢眯起，有一种说不出的不高兴。

　　四名大汉相互看了一眼，领头大汉点了点头之后，终于那名光着膀子，手中油腻腻的家伙毫不客气的走了过来，径直坐在陈羽凡的对面，色咪咪的盯着纳兰艳艳，道：“小美人，出来吃夜宵啊！”

　　在这种场合，调戏美女，那是司空见惯的事情。纳兰艳艳看着他怒吼了一声道：“滚开！”说着，不断颤抖的身体朝着陈羽凡的身后挪移了一下，脸色苍白的很。看来是真心被吓到了，到是那个大汉看到纳兰艳艳，垂涎欲滴，不禁变本加厉了起来，伸过油腻腻的手，就要去抚摸纳兰艳艳的下巴，让纳兰艳艳一阵恶心。

　　“小妹妹，你瞧瞧你这姿色怎么找了这么个小白脸呢？还是跟着哥哥吧！哥哥保证让你知道什么叫做真男人！”

　　不过他的手还没到纳兰艳艳的面前，一双筷子就已经迅雷不及掩耳的速度来到的他的面前，直插了过去。速度很快，连鬼影都没有看到，不过紧接着就是一阵痛苦的嚎叫声，血光飞溅了出来，而那恶心的油腻腻的手，顿时好像张开，一把穿着烤肉的铁钳散落一地。

　　一双一次性的筷子，直直的插入了他的手臂，然后翻转过来，被一掌深深的钉在了矮小的桌子上。这其中，根本就没有人能够反应过来，就听陈羽凡轻声冷笑道：“出来混，别嚣张，总有一天是要还的！”

　　瞬间，一只大手重重的拍在桌面上，顿时本来是陈羽凡和纳兰艳艳两人的鸭血粉丝大碗在桌面上弹跳了起来，两只大手拖住碗底，狠狠的扣在了大汉的脸上，滚烫的汤汁，烫的大汉嗷嗷直叫。

　　纳兰艳艳千金小姐，哪里遇到过这种情况，瑟瑟发抖的身体躲在陈羽凡的身后，大气不敢出，同时紧逼双眼，不敢看这血腥的一面。在这样的场景下，谁还敢吃饭啊！顿时这些吃客全部做鸟兽散状。顿时逃的无影无踪了起来。

　　只是苦了老板，老板低头哈腰的站了出来，看到这样的惨状，也是面无人色。想跑，但是摊子在这里，怎么也跑不了。一只手掌死死的被钉在了桌面上，血流如注，不过诡异的是，这位大汉身上的虎形纹身却在汤汁的浸泡下一点一点的花开了，变成了墨水。

　　陈羽凡淡淡的冷笑了一声道：“原来是个山寨版！”

　　另外几名大汉似乎恼羞成怒，提着砍刀上前，怒斥道：“小子，你是哪一条道上的，既然敢惹我们天下会！”

　　“天下会？”陈羽凡愣神了一下。

　　作为当年金陵市长的公子，对于金陵市的道上文章还是有所了解的。当初有朱富贵照着，可以说天下会是数一数二的黑道。那些个华山弟子，都算是天下会的成员，没想到今天朱富贵已经死了，天下会居然还在。可能是另找靠山去了。

　　六朝古都，金陵粉黛。要说没有几个流传下来的灰色力量，那是不可能的。天下会是其中之一，在这里除开天下会，还有青龙潭，以及太子党。这里的太子党不是京都的太子党，只是一个称呼而已。

　　领头大汉一抱拳道：“既然兄弟知道我们是天下会，那这件事情该当如何解决？”

　　陈羽凡摇了摇头，点起一支雪茄，玩味的笑道：“不不不，我并不知道什么是天下会！”

　　“你～！”大汉一阵语塞，不过很快阴冷的脸上就泛起了一丝杀意道：“既然兄弟不是道上混的，那就请了！”

　　说着，一把西瓜刀就已经砍杀了下来，泰山压顶，虽然说他没有武功的底子，但是力气不小。而身边还有两人已经将陈羽凡给围了起来。不过这样的小场面，对于陈羽凡来说并不如何的好玩，也没有丝毫的玩意。

　　一手搂住纳兰艳艳，一把猛的抓住西瓜刀，咔吧一声，西瓜刀被折成了两半。这让这三个混混都有些紫眼了，另外两个根本就不敢上了。不过跑，他们是跑不了的，没有出摊子，就已经全部撂倒在地。

　　死死的抱着男人宽阔的脊背，纳兰艳艳只是低声呼着：“羽凡，羽凡！”

　　陈羽凡淡淡的笑容再次在嘴角翘起，轻拍着纳兰艳艳的脊背道：“宝贝，没事，没事！”

　　当纳兰艳艳睁开眼睛的时候，那四人已经全部躺在地上，浑身上下到处血迹，无力的连呻吟都已经是一种奢望了。紧张的抓住陈羽凡的手，纳兰艳艳，道：“羽凡，你没事吧！要不要去医院？”

　　陈羽凡微笑着摆手道：“小场面而已！”

　　说着，两人在老板的目送下，恩爱的离开了，只是留下了这一摊乱麻。轻吻着纳兰艳艳的眉宇，陈羽凡道：“宝贝，我送你回去吧！”

　　纳兰艳艳含羞的摇了摇头，道：“我不想回去！”说着，纳兰艳艳星眸闪动，娇羞动情的看着男人那张英气无比的脸庞，贴在男人耳边道：“今天我是你的！”


第276章 鸳鸯浴？

　　黑色的夜，皎洁的月光，勾勒出一道绚丽的情调。月色朦胧，恰好应该是做坏事的时候，要不然，到是辜负了这美丽的月色。平躺在男人怀中，秀发垂直落下，如青丝淡淡的芝兰香气不断涌动出来，落到对面。一双星眸，带着点点媚意和羞涩，时而张开，时而紧闭。含羞无语。

　　红唇贝齿，淡淡一张一合，轻咬手指，痴迷于男人身上淡淡的栀子花的味道。双腮微红，似乎有些醉酒之后的微醺感觉，一双玉臂，紧紧的抱着男人的脖颈，痴痴的笑意，时不时的亲吻着男人的面颊。

　　淡蓝色褶裙在微风之中不断荡漾，露出那丝羞红，赤裸的天足不断在空中荡漾着，一摆一摆，这让男人起了怜爱之心，轻揉的拿捏着，一种酥麻痒痒的感觉从女孩心中升起，浑身瘫软无力，已经红透的脸庞更加绯红了起来，简直要滴出水来一样。

　　细细的看着怀中的可人儿，陈羽凡指尖不住四溢的轻跳着，嘴角含笑，微微翘起的嘴角，配合上已经敞开衣领，露出的坚实胸膛，饶是有一种浪子的坏坏气息，不过这种气息却让纳兰艳艳更加着迷。

　　毕竟，女孩子内心深处是喜欢上进努力的男孩子，但是在这种事情上，她们更倾向于懂得烂漫情调，会让她们欲仙欲死的坏坏浪子。这是一种挥之不去的矛盾和说不上来的抵触情绪，要命的是，陈羽凡知道，什么时候应该浪子，什么时候更应该做一个乖孩子。

　　这双重的致命诱惑之下，再加上帅气多金，这样的男孩子总是会让女孩子神魂颠倒的。

　　不知不觉之间，纳兰艳艳看着陈羽凡的眼眸开始五迷三道了起来，带着迷醉的错觉，脑袋一片空白，只是那温暖的大手，强烈的在刺激她的荷尔蒙分泌，浑身上下有一种说不出的感觉，不知道是羞涩，还是酥麻，那真正是一种欲语还休的感觉。

　　“艳艳，不后悔吗？”陈羽凡温柔的声音再次想起。

　　不过纳兰艳艳已经感觉飘飘幻境了，自顾自的呢喃自语，心中渴望将这份美丽的感觉留住，却已经不知道该怎么说了，只是身体不住激烈的回应着，摩挲着陈羽凡的后脑勺，似乎在索要男人的亲吻。

　　此时此刻，陈羽凡脸上坏坏的笑意更甚了起来，轻声取笑道：“真是个小色女！”

　　说着撩起纳兰艳艳的淡蓝色褶裙，猛的，纳兰艳艳的身体不断震动了一番，被这突入起来的袭击搞的有些不知所措，浑身有一种瞬间触电的感觉。嘤咛了一声，然后双眸紧闭，眼角滑落幸福的泪光。

　　不知道过了多久，小妮子居然昏死了过去。坏笑了两声陈羽凡道：“小妮子，真不禁逗，好戏还没开场呢？”

　　说着，他慢慢起身，来到的浴室间，哗啦啦的水流声不断的从浴室里面散发出来。许久之后，纳兰艳艳才从那美好的感觉中醒过来，似乎做了一个美美的梦，只是那个梦却让她羞涩到死。嘘了一口气，低低呻吟了一声，口中呢喃自语道：“羽凡，羽凡！”

　　小手，四处摸索了一下，似乎感觉到不对，猛的睁开眼睛，心情立刻慌乱了起来，不管自己浑身的瘫软无力和被爱抚过未消失的韵味。到处张望了起来，心中害怕到了极点，不过当她听到浴间里面哗啦啦的水流声之后，心情才再次安定了下来。

　　又一次注意到自己浑身的无力，懒懒的瘫软在大床之上，小女孩的羞涩再次降临心头，不敢去注视那遗留在床单上的痕迹，只是嘟囔着嘴巴道：“坏蛋，色狼，都不知道温柔一点，人家，人家……”

　　正在纳兰艳艳娇嗔的埋怨的时候，陈羽凡的身影已经从浴室间走了出来，修长的身形披着一块白色的埃及浴衣，显得无比的懒散，水流一滴一滴的从他黑亮的头发上滴落下来，发出吧嗒，吧嗒的声音！

　　“你醒了！”陈羽凡坏坏的带着打趣的意思看着纳兰艳艳。

　　纳兰艳艳羞急的撅着嘴巴道：“还不是因为你，坏死了！”死死的咬着下嘴唇，女孩子忽然大变模样，娇媚一笑，低下头，红艳艳的脸色，轻声哼道：“不过，不过刚刚，很好！”

　　“你说什么？”陈羽凡其实听的很清楚，但是明知故问，脸上坏坏笑意。

　　纳兰艳艳立刻白了他一眼，然后迅速起身，走到陈羽凡面前的时候还不忘做一个鬼脸，道：“你个坏蛋，我不告诉你！”说着，一跳一跳的跑开了，跑进了浴室间里面，那淡蓝色的身影，好像就是人间精灵一样。

　　打开浴室门，纳兰艳艳顿时被里面的景象感动了，热泪盈眶。看着被雾气笼罩的玻璃上，留下了一些清秀的字迹，看来是陈羽凡留下来的：“宝贝，洗澡水我帮你放好了。在你洗澡的时候，还有足够的时间考虑的！”

　　考虑，自然是考虑今天晚上的自己是不是太唐突了，是不是会后悔。

　　雾水笼罩着浴室，也笼罩着纳兰艳艳的眼眸。泪花一点一点的从眼角四溢出来，慢慢的褪下衣衫，整个身体一下子浸泡在浴缸之中，感觉水流的温暖，双腿蜷曲在额头前面，不知道在想些什么，或许是感动，或许是一种惜福吧！

　　要在今天换做是周阳或者其余的男子，哪里会如陈羽凡一般，他们就算是下药，也会……

　　想到此，纳兰艳艳的心中自此扬起陈羽凡的好，脑海中不断如幻灯片一样闪过一些些场面，从路途偶遇，到商场救赎，再到情人之家。有美好，有不甘，有幸福，但是更多的还是自己苦苦的思念和抑制不住的苦楚。

　　只是今天这些苦楚全部转化成了甜蜜。

　　不知道过了良久，陈羽凡依旧披着浴衣，很所以的站在窗口，冷冷的眼神，看着黑夜之下的星光，带出杀戮的意思。淡淡的声音不大，却开冷声道：“今天的事情，你们也看到了，我不希望天下会还能看到明天早上的太阳，明白吗？”

　　“是的，少主吩咐，我们姐们明白！”顿时黑影闪动，消失于房间之内。

　　与此同时，浴室间里面响起了一阵甜腻的声音，道：“羽凡，要和我一起洗吗？”

　　陈羽凡嘴角的笑意更加高涨了起来，心中笑道：鸳鸯浴？


第277章 袭杀天下会（上）

　　鸳鸯浴，美女要求，自然无不从命。要是陈羽凡此时此刻再不明白纳兰艳艳的意思，那就真是傻子了。大步朝着浴室间走了过去，里面依旧散发出星星点点的水花声音。没过多久，浴室间里面就传出一声声娇喘吁吁和呻吟的声音。

　　鞭笞，挞伐，正不断的进行着，雪白的胴体，激荡起点点羞红。整个房间里面开始弥漫起靡靡之音。也许是太思念了，又或许是荷尔蒙今天高度的膨胀，让这对男女都处于异常兴奋的状态。

　　浴室间，床上，地板上，到处留下了他们爱的证明。淡淡的栀子花的香味，融合着一些女子的发香以及猛烈呼吸的芝兰香气，慢慢交融，扑鼻而来，有一种绕梁三日而不散的感觉，极其的魅惑和羞涩。

　　散乱的青丝已经被汗水浸湿了，女孩甜美的脸颊上露出了微微的倦意。

　　做这种事情本来就是体力和技术共存的活，不过要论技巧，纳兰艳艳这个雏儿，哪里能够抵挡陈羽凡的手段。一波未平，一波又起，很快，身体就再一次沦陷在女男之爱的快感之中，深深的不能自拔。

　　这一夜，注定不是一个平静的夜晚，这一夜也注定是一个杀戮的夜晚。只是这对男女，却在这杀戮的气息中，显示出了异样的篇章。点燃的激情，不断持续了良久，知道夜已经入深，女孩连连求饶之后，才渐渐平息下去。

　　这一夜，房间里面的浴室间，不知道先后响动了多少次。

　　散落的衣衫，被随手扔在了房间的一角，看上去有些凌乱不堪。再次披上一件宽大的埃及浴衣，男人似乎并不曾尽兴，毕竟有龙神功的修炼，陈羽凡的身体几乎和铁打的没有两样，一夜的奋战，并没有消耗掉他的精神。

　　不过，能够让自己的女人满足，那也是一件值得骄傲事情。

　　嘴角轻轻翘起，又是那个弧度，最美，也最温存的弧度。淡淡的点起一支雪茄烟，站在窗台前面，窗户被他打开了一角，微风吹拂着他的脸颊，掀起他碎碎的遮挡在眼前的刘海，荡漾起一丝阴冷的杀意。

　　妖异的红色不断的在陈羽凡的嘴角闪动着，一支烟抽完了。陈羽凡才缓缓的回眸，怜惜的看着在这场大战中困倦的已经蜷缩在床上不省人事的可爱女孩。青丝长发依旧是湿漉漉的，淡淡的发香悠悠的传了过来，让人迷醉。

　　蹑手蹑脚的来到床边，嘻嘻笑了一声，端坐于床头，俯身亲吻着女孩子的发丝。怜惜之意更加浓烈了起来。清澈的眸子慢慢的往下，心中苦笑的摇头一阵，此刻纳兰艳艳的玉臂已经从被窝里面翻了出来。

　　困倦的身体若隐若现，由于太过于疲倦的缘故，根本就没有来得及加以修饰。雪白的胴体，又一次暴露在空气当中，说不出来的挑逗。玉洁的双峰，犹如不断颤抖的小白兔一样可爱。让陈羽凡恨不得去捏两把。不过他只是坏坏的笑意，毫无动作，毕竟他不想惊醒这梦中犹如天使一般的可人儿。

　　轻微的动了一下被子，将纳兰艳艳的双臂放了进去。然后替她掖好被褥。不过纳兰艳艳似乎天生就很调皮，很快的再次将玉臂伸了出来，翻转身体，还一边在梦中轻吟道：“羽凡，羽凡，我不行了！”

　　陈羽凡再次流露出一丝笑意，蹑手蹑脚的来到床头的另外一边，再次温柔的替纳兰艳艳掖好被子。确定她不在调皮之后，才慢慢走开，又一次来到窗口，感受这一阵冷风刺骨的寒意，有一种说不出的快感。

　　夜幕之下，几道身影轻灵的犹如燕子一般不断在天空中跳动，以一种人眼看不见的速度。她们都是一身夜行衣，却包裹不住曼妙的身材，一双双灵动的眼睛，好像是在寻找猎物一样，在风中纵横着。

　　这些行走在金陵城中的黑衣人不是别人，正是陈随风手下的御风者。

　　从来没有人知道，原来御风者都是些女子，而且是一群年轻漂亮的女子。妖刀御风的出现已经有些年头，可能追述到二十多年前，没有人知道这些御风者是怎么样突如其来的就出现在了华夏的大地上。

　　人们只是知道，这些御风者的力量超群，让人忌惮。其实御风者很久很久以前就已经出现了，他们隶属于龙门一属，只是这个团体当年并不叫御风者，只有陈随风出现之后，御风者才堂而皇之的行走在华夏大地之上。

　　“大姐，那个少主到底是什么意思？”其中一名黑衣人有些不屑的说道，从那个少主这个词语就看得出，在她心中少主并没有太多的分量。所以被陈羽凡派遣出来，她心中多少有些不服气。在她看来，陈羽凡只不过是有主人的庇护而已。

　　“小九，不要放肆，少主不是你能猜想的！今天晚上的目标很简单，灭掉天下会！”

　　“哼，大姐，你是不是太抬举他了，就凭他，不过是个到处欺骗女子的花花公子而已。他哪里有主人的半点风范，简直完完全全是个废物！”那个叫做小九的女子不屑一顾道：“要是主人想要将我们交到他手上，我宁愿退出！”

　　这话似乎在怄气，不过也说出了无数御风者的心声。御风者中，只有一个人见过陈羽凡出手，而且是记忆犹新，那是一种恐怖到无语的存在，瞬间秒杀数百人，不留一点痕迹，那个如天神一边的身体和当时看着自己的阴冷目光，她都是记得的。永远无法抹去。

　　大姐并没有再和他们纠缠这个问题，只是指着前面的一处高大建筑物，道：“那里就是天下集团，是天下会的总部。听说天下会之中有很多武林好手，千万不要轻敌，好不然你们会后悔的！夜半，准时出击！”

　　“好嘞！”

　　一道道黑色的身影慢慢的隐匿起来，几乎和天地融合在了一起。


第278章 灭杀天下会（下）

　　黑夜的天空，不断的闪耀着星光，皓月当空，似乎冥冥之中在静候今夜的不平静。天下会，这个在金陵城中已经成长了十年的黑道魁首。有外围小弟无数，掌控着金陵城近乎半数的灰色交易，和政府官员同样有密切的来往。

　　其实这个世道根本就没有黑白之分，也没有好坏之分。毕竟黑到极点也是白，白到极点也会变成黑。所以无论是金陵城中的第一把交易天下会，还是青龙潭，又或者说的太子党，都不过是遵循着这个世界上的某一种法则而已。

　　虽然说这些法则有是操蛋，但是不遵守就是死。这个社会，顺天者悲，逆天者死。所以大家也不过就是想活的更好一点，至于其余人的死活，就不是他们能够在意的了。政府包庇，视而不见，所以才让金陵城中的黑色势力永远不休。

　　不过他们还只是偏安一隅而已，只是一些小角色。

　　真要如天石古堡如欧洲一般，那才是晴天巨擘，那才是吓死人不偿命的存在。连英伦的皇室都要拉拢天石古堡，可想而知。所以和陈羽凡斗，在他看来，天下会不过是个小小的蝼蚁而已。不过蝼蚁有蝼蚁的努力，蝼蚁有蝼蚁的自尊。

　　已经的夜半时分，天下集团的灯光还闪亮着。董事长办公室，若隐若现的身影，一身很合体的衬衫，手中端着一杯咖啡。并不如大家想象的那样肥头大耳，到是有些儒雅和精神，这个精神的中年人不是别人，正是天下会的龙头，聂天宇。

　　聂天宇是个苛求上进的人，也算是一个明主，无外乎居然有华山弟子在他的坐下办事。不过此人杀伐手段却凌厉狠辣，就拿一年半以前的事情，陈羽凡只不过动了他在外面包养的小三，就要断其一臂，这简直一种无言的霸道。

　　性子沉稳，内心刚毅，这样来形容聂天宇，再合适不过了。就连谢东强在这个外甥的死去，聂天宇也没有太多过问，更没有出面主持。可见他心中的冷漠，其实算来，聂天宇对于谢家也并不是如何的无情，毕竟他是一个孤儿。

　　谢东强的外公收养他，并不曾给他多少照看，捡回来的总是没有亲生的重要。所以也无怪乎聂天宇的冷漠，对于聂家的冷漠，同样对于自己也是冷漠的。

　　淡淡的喝着烘焙的咖啡，聂天皱着眉宇道：“最近青龙潭和太子党有什么动向吗？”

　　隐匿在黑暗之中，一个声音缓缓开口道：“帮主放心，他们已经被咱们打怕了，没有太多的想法。只是安于现状而已！不过……”

　　“说！”聂天宇浑身一股皇者之气，隐隐的上位者气息将黑暗中的人压制的有些喘不过起来。他知道，这不仅仅是一个上位者的气息，同样是一个八品高手的气息。聂天宇的自小有奇遇，传承自华山一派，这也是为什么华山弟子肯让他调遣的又一个理由。

　　“帮主，今天晚间，周市长的儿子好像得罪了什么人，让我们去平这个事情，所以我就派了黑虎他们几个去了！但是……”声音停顿了一下，道：“黑虎虽然不是什么高手，但是也算是一把好手，不过他们兄弟四个却被人全部撂倒了，而且伤势不轻。我刚刚去看过了，应该是个内家高手出手，将他们全身的胫骨全部震断了！”

　　“嗯？？”聂天宇听到此，眉宇一皱道：“怎么回事？金陵城中怎么会出现这样的高手的？是不是青龙潭和太子党的人？”

　　“看样子不是！”长长的嘘了一口气之后声音再次响起道：“听黑虎说，那个年轻人并不大，看上去就十八九岁的模样。身边有一个漂亮的女孩子，不过他出手狠辣，手段残忍，不留一点余地，不知道道上规矩，估计不是道上的人物！”

　　“那到底是谁呢？”聂天宇眉宇再次皱了一下，苦苦思索了起来，良久才道：“你有派人去调查吗？”

　　“属下已经派人去了，只是一时间还没有音讯。不过金陵这块地界上出现了这样的高手，我们应该小心在意才是！”

　　“嗯！”聂天宇点了点头道：“这件事情你们尽快处理，尽快的查出到底是谁。这样的人，要是不能为我所用，那就没有生存在世界上的必要，毕竟不是朋友就是敌人，我想你应该明白我的意思吧！”

　　“是帮主，我会去妥善处理这件事情的！不会影响了帮主一统金陵的大计的！”

　　不知道何时，几道身影已经出现在了天下会大楼的董事长办公室，出现在聂天宇的面前，冷声道：“癞蛤蟆大喘气，你也不怕风大了闪掉自己的舌头。居然想杀我们少主，简直岂有此理，找死！”

　　根本就不等聂天宇回神，两把弯刀已经出现在了聂天宇的面前，不过这两把弯刀却被一股气势给震了回来，两人惊呼道：“八品高手！”

　　聂天宇淡淡笑意，冷下面容道：“没想到金陵城确实是卧虎藏龙，看来是我眼拙了。居然出了你们这样厉害的杀手，不过今天来了，你们就别想活着回去了。留下来吧！留下来陪我喝喝茶也不错！”

　　聂天宇放肆的目光开始在御风者的身上到处四溢着，御风者冷声怒道：“找死！”

　　顿时，前面两把刀，后面也出现了两把刀，妖刀御风，那可不是闹着玩的，厉害异常，四个，虽然修为不如自己，但是足足有四个就难办了。聂天宇的眉宇之间一滴冷汗已经下来，不知道何时开始，金陵城多出了这些个厉害的角色。

　　不过当他堪堪挡住那四把刀的时候，再次震惊了，因为那个黑暗中的身影也被人缠住了。足足还有五把刀，瞬间秒杀，然后就不断看着刀气纷飞，血肉在空中飞舞。不多时刚刚还活生生的人，已经变成了一具骷髅。

　　聂天宇冷嘶了一声道：“妖刀御风！”


第279章 看都不会看你一眼

　　妖刀御风，在江湖上并不算名声鹊起。但是经过了朱富贵的案件之后，聂天宇心中也明白，很有可能妖刀御风就在金陵城的某一个角落里面。虽然忌惮，但是自以为是的以为自己晋级八品，再说和妖刀御风之间并没有太多恩怨，他们应该不会找上自己。

　　但是很不幸的是，妖刀御风真就找上了他，让他毫无抵抗之力。

　　瞬间，白色的身影化作一道白虹准备跑，但是面对面前的九把刀，他哪里跑的得了啊！要是这都让他跑了，那妖刀御风的名声就不似那样可怕了。一刹之间，九把刀已经来到了聂天宇的面前。

　　聂天宇无奈，一挥手衣袖之中激射出一把长剑来，剑气顿时在整个办公室里面激荡了起来，来来回回。十个人不断的战在一处，纠缠在一起。杀一个八品高手，对于陈羽凡来说，也许只是小事一桩，但是对于妖刀御风来说，却很困难。

　　这支队伍，不过是妖刀御风的候选队伍，所以修为不是很高，平均修为只有七品的模样，九名七品对战一名八品，虽然配合衔接不错，但是总是要出一些纰漏的。尤其是在华山这种剑法上，总有些摸不清头脑的感觉。

　　“有凤来仪！”刷的一道剑光闪动，刺破苍穹，御风者想要抵抗，却依旧是在身上划出了一道口子，血流不断的流动了出来。聂天宇见机会来了，不断施压，手中剑气连续十六个剑花出现，一时间竟然压制住了妖刀御风的攻势。

　　手指轻动，小小的动作，谁也没有发现，他的怀中居然有一把枪。碰的一声，声音不大，装了消声器，子弹好像是激射出的利剑一样，直直的奔着小九而去。轻扬手中弯刀，想要拦截住这飞射而来的子弹。

　　铛的一声，手中弯刀几乎就要被洞穿，子弹镶嵌在刀中，小九被逼得蹬蹬蹬退了几步，方才站稳，一种御风者关心她的伤势，顿时围了上来，道：“小九，你没事吧！”

　　小九狠狠的甩头道：“我没事，大姐，别让他跑了！”

　　此刻，聂天宇已经转身就走，同时，碰碰几声枪响，不断回头，胡乱的激射着，不想让御风者追上来，很快聂天宇就夺门而去。心想，总算是捡回了一条命，老子一定要查出到底是谁，你们等着吧，老子不会让你好过的！

　　不过很快，一阵闷响之后，聂天宇的身子好像被人活活的给踹了回来。直接将办公室的大门给撞碎了，一口鲜血喷涌出来，连擦拭的机会都没有。瘫软的身子，几乎都站立不起来，几次努力的试了一下，却又坐了下来，一双眼眸死死的盯着门外，有些恐惧。

　　不断挪动这身体，聂天宇的西裤之上，衬衫之上，到处是血迹斑斑。就听门外一声声冷笑，两个彪形大汉缓步走了进来，脸上带着银色的面具，但是那双面具后面的眼睛，却凌厉着杀伐的气息，一点一点逼近了聂天宇。

　　“少爷果然说的不错，这小子奸猾的很，差点就让他给跑了！”

　　“别废话了，少爷说了，此人必须死！这里我来处理好了，你去将这里的人全部斩杀，一个不留！”

　　“好！”点了点头，其中一个大汉随即转身离去，不带一点留恋，只是嘴角轻扬起一丝笑意道：“少爷果然没说错，这些女人简直每一个能够成事的，幸亏让我们来了，要不然后果不堪设想！”

　　这两人不是天罚小组，又是什么人呢？站在聂天宇面前，轻声蹲下身子，道：“你就是聂天宇吧！你的时间到了，准备走吧！酆都之上，阎王老爷让你去报到呢？再见了！”

　　“等等！”聂天宇急忙叫道。

　　“还有什么要交代的吗？”带着银色面具的大汉道。

　　聂天宇看了这两拨人，好奇的问道：“你们到底是什么人？你们两拨人是出自同一个人的手笔吗？还是……”

　　御风者冷声道：“管你什么事，你死了，就是我们共同的目的！”

　　聂天宇此刻知道，自己今天是在劫难逃了，不过人死了，总要死个明白才好，再次提起一口气，道：“我能问你们最后一个问题吗？我到底得罪了那一路高人，居然非要我死不可，你们只要告诉我，我无须你们动手，自裁就是了！”

　　大汉冷面道：“你无须知道这么多，你只要知道，你得罪了你最不能得罪的人，少爷要让谁死，谁就得死！”

　　聂天宇叹息了一声，道：“好吧，既然如此，不劳烦各位了！”说着一挥衣袖，本来大家以为他要自杀，但是没想到，聂天宇的袖子中嗖嗖的飞出两支冷箭来，这乃是华夏失传了无数年的袖中箭。

　　是绝对的暗器，而且是杀人无形的暗器。厉害非常。不过在天罚小组的面前，这种伎俩简直就是个笑话。只见大汉双手并拢，一把就接过了袖中箭，不过袖中箭却是淬毒过的，一个不慎，见血封侯。

　　不过在天罚者的眼中，这不过就是玩具一样，手指抖了一下，直接将袖中箭返还了回去。扑哧一声，扎在了聂天宇的咽喉处，一点殷红之后，聂天宇倒下了，浑身被黑色的血液给沾染了，七孔流血，死像惨目忍睹。

　　看到他死了，御风者这才一抱拳道：“多谢这位好汉搭救！”

　　天罚大汉却冷声道：“不是搭救，少爷派我等前来是看着你们，你们的修为实在太低。还有，那个丫头，你要再敢说少爷的坏话，小心我第一个割掉你的舌头。不知道多少人想要归于少爷的麾下，就凭你现在的修为，少爷连看都不会看你一眼！”

　　说着，大汉转身离去，步履之间，透露出一丝快意和稳重。御风者的人群中，只有那个差点死掉的小九感觉到身后阴风阵阵，冷汗不断流下，说不出的惊诧和惶恐。


第280章 金陵命案和梅开二度

　　一夜之间，金陵城巨变，当年风起云涌的天下会会主聂天宇被人击杀身亡，天下会的高层，几乎死伤过半，一时间，天下会即将土崩瓦解。这个案子，顿时引起了无数人的讨论和质疑，毕竟在民众的眼中，聂天宇并不是一个黑道魁首，而是一个优秀的企业家。

　　“你听说了吗？聂天宇被杀了……”

　　“听说了，听说了，金陵日报上都有了！”

　　“好像还是中毒死的！”“也许就是他身边的人下手的！”

　　舆情一时间都被这件事情吸引了过来，茶余饭后也多出了一些谈资。不过民众永远是健忘的，因为在他们看来，只不过就是死了一个无关重要的人，虽然在金陵也算是风云人物，但是毕竟只是在金陵。

　　此刻，天下会的大楼已经被警察团团包围了起来，天下集团本来是做进出口生意的。资产上亿，不过顿时间，这些泡沫就随着聂天宇的消失化为飞灰了，这让人有一种摸不着头脑的感觉，更有一种戚戚然。

　　带队的警察不是别人，正是那个美女局长，叫做柳佳。时隔一年半，柳佳依旧是光彩照人。而且局长这个位置也做得稳，连续破了几桩大案子，现在再也没有人说她是靠关系走上来的，而是真正的佩服她的实力。

　　仔细的看着聂天宇的尸体，口中黑血已经干涸了，中毒是肯定的，咽喉处还有一根不大不小的细针，那正是聂天宇自己的袖中箭。不敢直接用手，柳佳只能够带着手套将那根细针拔下来，然后送到化验处。

　　一时间，这件案子已经被定格成为的大案来处理。不过次吃此刻，那个风暴的源泉，陈羽凡同学依旧在和佳人温存。躺在温暖的床底之间，昨天晚上的事情他是知道的，已经有人向他汇报了。

　　聂天宇死了，或多或少也算是天命吧！一年多以前的事情，自然有他聂天宇一份，不过当年没有清理他，一年半之后，他还是命丧黄泉了。这就叫做，不是不报，时候未到啊！自然，这是只是陈羽凡一厢情愿的想法而已。

　　躺在床上，身边的可人儿眯着眼睛，腥松的睡眼似乎不想睁开一样。慵懒的哼了两声，光洁的娇躯，没有半点阻拦，就这样仍由陈羽凡抱着，似乎在男人的怀里，纳兰艳艳第一次感觉到这样安心，这样踏实。

　　撒娇般的扭动了一下腰肢，将小脑袋埋在陈羽凡的胸膛之上，面色越发的红润起来，那绝美容颜，在慵懒的气下，变得无比的美妙，让陈羽凡看得都有些痴迷了。也许这就是爱情的滋润吧！陈羽凡心中坏坏的想到。

　　看着蜷缩在自己的胸膛上，好像是懒猫一样的女子，带着青春韶华的气息，陈羽凡不禁想要去逗弄她一番，一双大手伸到被窝里面，不断是在女孩身上游走，那些该触及的和不该触及的地方都触摸了一边。

　　纳兰艳艳本来还想装睡，但是可惜不争气的小脸蛋顿时在那种狂风暴雨的攻击下羞红了起来，陈羽凡嘴角翘起一丝笑意，似乎是在取笑一样道：“小丫头，既然醒了，还要装睡，惩罚你哦！”

　　纳兰艳艳立刻娇嗔了一句，睁开眸子，立刻轻笑道：“不依啊！我不依！”

　　“不依不行！”陈羽凡玩笑的带着一股震慑人心的霸气。纳兰艳艳立刻嘟嘟着嘴巴，好像很无奈的模样，道：“既然大爷这样说，奴家只能让大家施为了。只是奴家第一次，大爷要温柔些啊！”

　　撅着可爱的小嘴巴，真是爱煞人了，就听啪嗒一声，一巴掌不轻不重的落在纳兰艳艳的翘臀上。顿时让纳兰艳艳嘤咛了一声，脸色瞬间羞红，媚眼如丝，星眸微微眯起，似乎一脸任君采撷的模样，甚为迷人。

　　两人就这样嬉戏打闹了一番，自然也重叙了昨晚的前缘，欢好了起来。真可谓是梅开二度啊！

　　一时间，迷乱的气息顺着纳兰艳艳的鼻息就这样缓缓的传了出来，带着诱人的香味。让陈羽凡迷醉不已。

　　也不知道这一次交战了多久，当浴室间里面的哗哗水流再次想起的时候，两人才停歇了下来。看着床上软绵无力的纳兰艳艳，陈羽凡坏笑道：“美人儿，要不要和本大爷一同沐浴啊～！鸳鸯浴哦！”

　　纳兰艳艳顿时轻咬手指痴痴道：“好啊，不过不知道是你鸳我鸯，还我鸳你鸯？”

　　陈羽凡立刻轻佻眸子，道：“你说呢？”

　　不容纳兰艳艳反抗，陈羽凡一把将她抱起来，然后冲着浴室间就走了过去，到是纳兰艳艳似乎娇羞减退，也不在乎自己这赤身裸体的模样，只是看着陈羽凡痴痴的笑着，笑着，不久，浴室间里面再次响起了一阵鸳鸯戏水的嬉戏声。

　　如陈羽凡这般，似乎浑然没有将天下会的事情当做一回事。而有人却有些着急。

　　政府大院之中，省长家的房子，依旧是那二层小楼。陈随风无力的趴在栏杆上，听着御风者的回报，心中不禁嘎登一声，有些不可思议的错觉。自己儿子回来了，而他回来之后的第一件事情是去找老情人。

　　这也算说得过去，但是没想到他回来的当晚就弄出了这么大的动静来，这不是将污水往自己的头上扣吗？傻到不能再傻，不过陈随风却不知道，这种傻事有时候也是一种宣誓。王者归来的宣誓。王者归来，众生规避。做人就要有这种霸气，如柯南一样，走到哪里人就要死到哪里。王霸王霸，王者和霸者是分不开的。

　　“随风，还是为今天那个案子着急吗？”身后，传来了李沁华温柔的声音。

　　陈随风无力的摇晃了一下脑袋道：“那个小兔崽子就会给我惹事，看来又要帮他擦屁股，不知道他到底什么时候才能够安静下来！”

　　“你说羽凡？”李沁华不信道。

　　“不是他还有谁！”陈随风感觉眉心有些苦涩，李沁华很体贴的上前替他捏了一下，两人沉默了，不知道该如何说，也不知道将陈羽凡送到国外一年多，到底是对还是不对。


第281章 能不能不煽情

　　轰动了整个金陵城的主，现在正开车自己的名车，带着美女，回到了政府大院，那个家，他已经有一年多没有回去了。当这辆名贵的车子出现在哨岗门口的时候，却被拦住了，哨岗很不客气道：“什么人？请出示证件！”

　　仇富心理，那只要是穷人都会有，哨岗也不例外。看着这样一辆名车，自然语气愈发的强硬起来，扑的一声，自动车窗大开，陈羽凡的脑袋懒懒的伸了出来，带着一副巨大的墨镜，一年多的时间，在逍遥炼心诀的提高下。陈羽凡的容颜和身体被改造的愈发的完美起来。不过轮廓依旧清晰可见。

　　但是和他当年跳崖之前比，那自然是天翻地覆的变化。

　　似当年一样柔和中带着一点磁性的声音缓缓发出，道：“张哥，我回来了，不认识我了？”

　　哨岗揉捏着自己的眼睛，猛然将眼睛睁大，大呼一声道：“陈少，陈少你回来了？”一边说，哨岗一边挥手道：“陈少回来了，放行！”

　　要知道，陈羽凡在这里的影响力还是有的，尤其是对于这些哨岗们。毕竟当年或多或少都接受过陈羽凡的恩惠，虽然只是小恩小惠，但是在哨岗们心中，陈羽凡是一个和蔼可亲的小少爷，更何况如今的陈随风已经是封疆大吏了，所以自然和陈羽凡更加亲近了起来。

　　车子一路行驶，来到了自家的楼下，而一直坐在车上好像乖乖女一样的纳兰艳艳则是调皮的吐了吐舌头道：“羽凡，我先回我舅舅家去了！”说着脸上一阵羞红，不管陈羽凡坏坏的笑意，顿时跳下了车。

　　陈羽凡看着纳兰艳艳如天使一般消失的身影，笑道：“丑媳妇总要见公婆的！”

　　下车，陈羽凡并没有径直走进去，而是站在车边默默的点起一直雪茄烟来，抽着，一双清澈的眸子四顾着这熟悉的政府大院，这承载了自己无数年生活的政府大院，心中有一种久别的情绪，那熟悉的秋千，熟悉的篮筐，还有……

　　终于陈羽凡好像发疯一样的，将手中烟蒂狠狠的扔在地上，踩灭，眼中泪花四溢出来，大声道：“我回来了，我陈羽凡回来了，老子回来了！”三声疾呼响彻天空，几乎震动了政府大院内的所有人。

　　还好现在正是白天，上班的时间，并没有照成过激的影响。缓步来到自己家的门前，按动门铃，瞬间，门打开了。李沁华的身影从里面出来，一把捏着陈羽凡的耳朵道：“臭小子，回来就回来吧！叫什么叫！”

　　虽然是在训斥，但是却感觉到一阵近近。那是家的感觉，是老妈的感觉。很好，很好。

　　不过陈羽凡不知道此刻，在贾成平的家门前，纳兰艳艳正鬼马的伸出小脑袋，远远的注视着陈家的动静，见陈羽凡被李沁华一把给揪了回去，捂着嘴巴，露出一丝嘲弄的笑意，然后很快将脑袋缩回去，生怕有人看到。

　　回到家中，陈羽凡重重的臭着鼻子，一股子四溢的香气，扑鼻而来。很习惯的来到厨房，伸手就要偷吃，一双筷子重重的打在陈羽凡的手上道：“都多大了，还学小时候，洗手没有？你爸一会回来了，等他回来一起吃！”

　　“哦！”陈羽凡哦了一声，然后嘻嘻笑意道：“老妈，老头子最近是不是遇到什么难事了？”

　　李沁华白了他一眼，道：“你小子还好意思说，你老爸不再家，你现在给我说说，你昨天就回来了，为什么晚上不回家？是不是出去做什么坏事了？”

　　陈羽凡举着手，很认真的发誓道：“我发誓，我确实没做什么坏事啊！只是……”

　　“只是什么？”李沁华一边炒菜一边随意的问道。陈羽凡再次嘻嘻笑道：“只是一不小心，破了一个处！”

　　“什么？”李沁华立刻回头，然后急冲冲道：“那个女孩是谁，姓名，年龄，身高，地址，三围？？”李沁华顿时发挥出年轻时候的八卦逼问了起来，不过陈羽凡只是笑意的打岔道：“老妈，锅里面糊了！”

　　李沁华这才大叫一声不好，翻身去炒菜去了。不过一边炒菜，还一边不忘记逼问，坏坏一笑道：“小子，你现在翅膀长硬了不说是吧！哼，你今天要不老实招供，那看你老妈我怎么收拾你！”

　　陈羽凡心中有底啊，不急不忙道：“老妈，先别说这个问题了。还是先交代交代你年轻时候的风流韵事吧？”

　　李沁华立刻一惊，关掉火，道：“什么事情？”

　　陈羽凡见李沁华还抵死不认，坏坏的笑着，从身上掏出一封粉色的信笺来摇晃了两下，道：“老妈，你就招了吧！这个罪证都在我手上，你还不招供！”顿了顿声音，陈羽凡道：“我在欧洲的时候，遇到一个人，让我把这封信笺交给你，好像那个人姓独孤！”

　　碰的一声，李沁华手中的盘子滑落了，眼神正色的看着陈羽凡道：“你说他姓怎么？”

　　陈羽凡心想，有戏，不禁摇晃这手中的粉色信笺道：“他姓独孤，叫孤独败天。见到我之后立刻被你儿子我的魅力臣服了，说什么要将自己的女儿嫁给我。你说我该怎么办呢？”说着，陈羽凡还笑嘻嘻的看着李沁华。

　　“独孤败天……”李沁华的眼神渐渐眯了起来。一把抢过陈羽凡手中的粉色信笺，连忙打开，也没注意这封信已经被她的宝贝儿子给拆开过了，上面一行行娟秀的小字，蝇头小楷，很是好看：沁华，见字如晤……

　　一边看着，李沁华的泪水不断涌现出来。陈羽凡则是蹑手蹑脚的去偷吃菜去了。手中拿着一个鸡腿，陈羽凡看着李沁华，不禁笑道：“老妈，能不能不煽情啊！”


第282章 让你想怎么样就怎么样

　　陈羽凡肯定，自己的老妈和欧洲那个连小萝莉都不放过的独孤败天有一腿。不过，自己也算是受人之托，忠人之事而已。李沁华和陈随风的感情一直很好，老一辈之间的三角恋故事，他并不想过多的去了解。

　　所以很快，他就悄然无息的离开了，回到了自己的房间里面，看着如昔日一样干净整齐的房间，陈羽凡心中一阵感动。一股子说不出的感情，从心底爆发出来，游子归家，慈母落泪，虽然有些文绉绉的，但也确实如此。

　　静静的坐在床边，摸着一层不染的柜台和上面的一些精致的小玩意，随手拿起可爱的阿狸小娃娃，脸上现出了若有若无的笑意。整个身子安静的躺在床上，感受着家的温馨和那种熟悉的感觉。

　　不知道过了多久，李沁华的身影才再次出现在陈羽凡的房间里面，道：“小子，快说，你什么时候遇到他的，还有他现在如何了？”

　　陈羽凡笑意的伸了一个懒腰，直勾勾的眼神看着自己的老妈，嘴角轻浮起一丝坏坏的笑意，道：“很重要吗？”

　　“你到底说不说！”李沁华有些急了。

　　“好吧，好吧！”陈羽凡无奈道，就将自己在欧洲和孤独败天的事情说了一遍。不过在陈羽凡的描述下，故事总是有些戏剧化的程序，不过在李沁华的脸上，却时而浮现出苦涩，时而浮现出笑意。

　　“老妈，你没事吧！”陈羽凡有些紧张的问道。李沁华白了他一眼道：“没事，我能有什么事情，只不过你将人家孤独家的女儿弄的五迷三道的准备怎么办？”说着李沁华还带着一股玩味的笑意道：“独孤啊独孤，没想到，真没想到！”

　　这两个没想到，陈羽凡并不理解，也不想理解，只是李沁华的心中此刻是酸甜苦辣咸，还带着略微的嘲弄的一丝，看着陈羽凡的眼神也很怪异，有赞赏，同时还好像是出了一口气一样的感觉，让人摸不着头脑。

　　就在此刻，门铃声再次响起，就听见门外熟悉的声音道：“我回来了！”

　　李沁华连忙将手中的粉色信笺给藏了起来，就放在了陈羽凡的床头，站起身子，警告陈羽凡道：“小子，不许看，不许告诉你老爸！知道吗？”

　　陈羽凡身子再次躺在床上，玩味的笑意，看着李沁华，道：“那就看你怎么贿赂我了！”

　　李沁华刚准备出去，然后回来两步，轻笑道：“小兔崽子，你想怎么样？”

　　陈羽凡嘻嘻一笑，坐直了身子道：“我嘴馋呢！在国外一年变都没吃过老妈烧得菜，我要吃地锅鸡，我要吃红烧排骨，我要吃……”不等陈羽凡说完，李沁华连忙道：“行，行，只要你保守这个秘密，你要什么老妈做什么给你吃！”

　　陈羽凡伸出手来道：“君子一言！”李沁华立刻将手掌击打了上去道：“快马一鞭！”

　　这对母子在这里默契的笑意着，却让楼下的陈随风好等，良久李沁华才开门，陈随风坏坏的笑道：“怎么这么久才开门，是不是屋子里面藏人了？”

　　李沁华立刻娇嗔了一拳打在陈随风的身上，道：“哪有啊！”

　　陈羽凡的身影也跟了下来，嘻嘻笑道：“这不是藏着我这个大活人吗！”看到陈随风，陈羽凡两步走了上去，道：“老头子，我出去一年多，有没有想我啊！”

　　陈随风随手将公文包扔掉，径直飞到沙发之上，然后摇晃了一下脖子，李沁华很是贴心的将男人的领带解下来，就见陈随风白了自己的儿子一眼，道：“臭小子，你一回来就给我惹事，我想你才有鬼呢？”

　　说着，陈随风整个身子倒在沙发上，感叹道：“我可怜的二人世界啊！”一边爱说，还一边笑嘻嘻的看着李沁华，李沁华娇嗔了一声道：“你们这对父子啊！真没有正经的，快去洗手，准备吃饭了！”

　　两人一前一后进入了洗手间，顿时，一阵沉闷，陈随风冷声道：“小子，你昨天晚上的事情做得太过火了，不过为了自己的女人，也还算有些男子气概。只是，那后来去的两个人是什么人？”

　　陈羽凡在欧洲的一年半，国内就算有人盯着他，但是这一年半其中大部分时间依旧是空白，因为他们不能进入天石古堡之中。而陈羽凡的时间，几乎都在天石古堡，不论是陈随风，还是陈政和，亦或是龙傲天，都不清楚，此时此刻陈羽凡在欧洲的力量。

　　“天罚者！”陈羽凡淡淡的说出了三个字，却将陈随风吓了一跳。就听陈羽凡接着道：“老头子，你手下的御风者好像并不如何，杀个人居然还要我的人亲自动手。一群七品的修为，简直不入方家法眼！”说着，陈羽凡还丢过去一个鄙视的目光。

　　陈随风此刻恨不得上去给这个家伙两巴掌，哼哼了一句道：“七品那是什么概念你知道吗？九个七品高手啊，你以为呢？你小子是不是太眼高于顶了。”顿了顿声音陈随风接着道：“不过她们还只不过是预备队，没有加入正式的番号，妖刀御风，几乎都是在八品的修为！”

　　说着，陈随风有些得意洋洋的看着陈羽凡，谁想到这家伙居然冷哼了一声道：“八品？”

　　“怎么？不服气？”陈随风很显然是理会错误了。

　　陈羽凡叹息了一声，挑着自己的眉宇，坏坏的笑道：“老头子，你要是真缺人手的话，我让那边准备一下，给你送些生化人来好了，都是九品上强者，清一色的美女。让你想怎么样就怎么样，你看怎么样？”

　　陈随风顿时浑身颤抖，鸡冻的抱住陈羽凡道：“你开玩笑的吧！”

　　陈羽凡哼了一声道：“谁那这种事情开玩笑的！”

　　似乎两人在洗手间的时间太长了，李沁华在外面囔囔道：“你们还吃饭不？”

　　好长时间，这对父子才带着一样坏坏的笑容从洗手间出来，似乎有一种心照不宣的感觉。


第283章 做个副院长怎么了？

　　回家的第一顿饭，可以说是有滋有味，不仅仅是饭菜丰盛，同样一家三口也是一边吃，一边默默不语，各自心中打着小九九。陈羽凡想的很简单，终于将事情忽悠过去了。而李沁华则是看着这对父子心照不宣的笑意，暗自猜测陈羽凡这个小叛徒是不是将那封信笺的事情败露了，而陈随风则是在幻想陈羽凡所言的生化人美女。

　　一顿饭下来，陈随风和李沁华两人在不断的拿眼睛打量着自己的儿子，看的陈羽凡都有些不好意思的摸着自己的脸蛋，就害怕自己光辉的形象上粘着两颗饭粒，那就有些大损形象了。

　　诡异的气氛终于随着饭局结束了，陈随风和陈羽凡这对父子酒足饭饱之后懒懒的依靠在沙发上，陈随风更是很习惯的从上衣口袋里面掏出一支烟来，还在陈羽凡眼前晃悠了一下道：“要来一支吗？”

　　陈羽凡笑着蹦出两个字道：“自备！”

　　然后掏出一盒精致的方盒，从中拿出一支雪茄来，虎得陈随风一愣一愣的，陈随风并不是不识货，这种雪茄在英伦王室是常见的，听说林肯亲王就习惯抽这种雪茄。看着自己的小子掏出这种贡品，陈随风脸上立刻扬起一阵高深莫测的笑意道：“小子，看来那个索菲亚公主确实已经被你灌了迷魂汤了，这种东西也舍得给你？”

　　陈羽凡楞了一下，也不做解释，点起雪茄，妖异的红色和弥漫的巧克力的香味在空中飞舞，让陈随风都有些垂涎欲滴了起来。瞅着机会，从自己的儿子手中抢过一支雪茄，点了起来，厌恶袅绕之际，似乎带着满脸的满足感。

　　“小四怎么办？”这是陈随风开口之后，让陈羽凡最想上去胖揍他一顿的话。

　　顿时陈羽凡的脸色阴沉了下来，道：“这要问你们啊！”

　　陈随风忽然感觉自己的言语似乎有些滑稽了，尴尬的笑了一声，道：“你爷爷的意思是……”

　　不等陈随风说完，陈羽凡径直打断道：“我不管他们什么意思！”偏着脑袋，陈羽凡将手中烟灰弹掉，默默道：“我陈羽凡的女人反正不少，一丽莎白女皇都只能睁一只眼，闭一只眼，他们的意思我并不需要知道，我只知道，我爱她们，她们爱我，足够了！”

　　没想到陈羽凡居然说出这一番话来，陈随风不禁挑起了大拇哥，似乎在赞美，又似乎有些讽刺的意思，道：“牛！”

　　其实，这种事情就是一个死结，要是陈羽凡的身后没有天石古堡，那自然说话和做事都不能如此的肆无忌惮。不过话说回来，他身后要真没有天石古堡，英伦皇室也不会相中他，所以这就产生了一个死结。

　　也许是由于逍遥炼心诀的关系，此刻的陈羽凡的想法很简单，得之我幸，失之我命。感情上的事情，她们要是不能同舟共济，那就必须请她们下船。虽然有些小小的遗憾，但是并不失望。

　　一对父子沉默了良久，陈随风终于再次缓缓开口道：“羽凡，如今老爷子已经回京都去了，你要不要去京都看看，顺便……”

　　陈羽凡立刻挥手，道：“不用了，我有我的打算！”

　　“哦！！”陈随风笑了起来，道：“你有什么打算？”

　　陈羽凡冷冷道：“上学！”

　　陈随风差点没从沙发上跳起来，惊讶道：“你小子在欧洲上了一年半难道还没上够吗？老爷子的意思很简单，希望你能够从政，或者从军。不论是从政还是从军，京都都会给你大力的支持，至于龙门……”

　　说到龙门，陈随风面有难色的皱眉，长长的吐息了一口道：“龙门的四大龙主不是轻易可以惹的角色，所以还是算了吧！”

　　陈羽凡眼神冷凝道：“算了？”冷笑了两声道：“想要杀我的人，他们会付出代价的。这次尚海只不过小惩大诫一番，他们如果还想要动手，我不在乎将在整个龙门掀起来，重新组建组织来取代龙门！”

　　“这……你说胡话的吧！”陈随风有些不可置信道。

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“我很想看看，百十来个大宗师一起出现在龙门的总部会是什么效果！”

　　这并不是开玩笑，这是真话，龙门这些年来已经没有多少可以依赖的武力支持了，只有那一个大宗师的老祖宗存在，但是有个大宗师，龙门就依旧是圣地，这是不可磨灭的事实。陈随风有些好笑道：“你以为宗师级别的高手是白菜吗？”

　　陈羽凡笑了一声也不解释，两人沉默了一下，岔开话题道：“羽凡，就算你现在去上学，日后呢？日后总是要出来的，你想过没有，日后做些什么？”

　　稍稍摇了摇头，陈羽凡忽然笑了起来，道：“我想李问道那个老家伙一定会迫不及待的给我一个事情做的，品接着他的性格，估摸着会做出一些让我们都很惊讶的事情来的。我只要等着就可以了！”

　　无奈的摇了摇头，本来是想要试图陈羽凡进入官场的，但是看来自己这个儿子对于政治的小心和敏感程度比自己想象的还要高，这让陈随风无法去和老爷子说这件事情，因为老爷子此刻正满怀希望的准备将这个不是自己血缘的孙子培养成接班人。

　　沉默忽然被一阵电话铃音打断了，陈随风拿起手边的电话，道：“对，是我！”忽然他的身子猛的站了起来，惊呼道：“什么？金陵大学医科学院副院长？李老您不是开玩笑的吧！这怎么可以？”

　　就听一个声音在电话那头怒吼道：“怎么不可以？那个谁谁市长的女儿都做了石油大学的院长了，你这个省长，儿子做个副院长怎么了？”

　　这个声音不是李问道，又是谁呢？挂了电话，陈随风一脸不知所措的看着自己的儿子，忽然第一次发现这个儿子有很强大的预见性。不禁心中又一声苦叹。


第284章 丑媳妇总要见公婆的

　　李问道的这个电话，顿时让陈家掀起了一阵轩然大波。陈随风脑子一下子就懵掉了，根本不知道发生了什么事情，副院长，这个词语不断的在陈随风的脑海之中徘徊，看着一脸笑意的陈羽凡，陈随风的第一想法就是这两个家伙暗地里面一定已经达成了协议。

　　不过想想又不像，不禁开口问道：“你的导师，叔爷爷来电话了，要你去金陵大学医学院当副院长！”一边说着，陈随风一边看着陈羽凡的表情，只是那个表情他一辈子都记得，稳重的儿子脸上居然露出了平生最为荒诞的表情，似乎在听一个笑话一样。

　　当从陈随风的口中确认了这个消息以后，陈羽凡是拍案而起，大吼了一声道：“搞什么飞机啊！”

　　陈羽凡平生第一次说出这样的言论，自然是因为这个提议让他感觉到无比的荒诞不羁，简直是一点可操作的空间都没有，好像是听一个笑话一样。没想到李问道老人居然还会提出这样的建议，这是他不敢想象的。

　　在他的心中，自己这个年纪当个大学导师不得了了，居然一下子要当副院长，这简直是不能忍受的事情。他完全不敢相信，不过坐下来，点起一直雪茄，仔细的想想，他开始感觉出一种异样的迹象。

　　那就是不论是逍遥山庄，还有龙门，又或者是京都的陈家，似乎都在抢自己，为自己安排下他们认为最好的人生道路和规划，但是这让陈羽凡不禁起了一丝反感的情绪，毕竟这种被人束缚的情况他并不是很喜欢。

　　沉默了良久，陈羽凡看着在厨房里面忙碌的李沁华，苦笑了一声道：“我能拒绝吗？”

　　陈随风的脸上顿时扬起一阵玩味的笑意，道：“自然不能！”

　　李问道虽然没有太高的修为，但是在李氏家族和逍遥山庄有着至高无上的权威，仅次于他的兄长李问天。当年逍遥山庄三雄，那个已经去世的主人李问海是第一把交椅，也是逍遥李氏王朝，逍遥王一脉的嫡系传承者。

　　虽然只留下了一个女儿，但是却是公主一样，可以说等级上，李沁华才是逍遥山庄真正的主人。而陈羽凡当仁不让的是逍遥山庄的小王爷，而且陈羽凡练就的一身龙神功，已经不仅仅是王爷这样简单了。

　　此刻，李沁华也从厨房里面出来了，看着这对沉默不语，默默抽烟的父子，疑惑道：“发生了什么事情？”

　　陈随风苦涩的笑了一下，将事情的始末说了一遍。李沁华的第一感觉就是滑稽，第二感觉不可能，第三感觉想要骂娘。她知道自己的叔叔是个玩世不恭的人物，但是没想到居然会做出这样的事情。

　　陈羽凡则是无奈的叹息了一声道：“我宁愿去金陵的郊区乡镇去做个镇长，也不想这样，日后被人肉收索到，还真当我的官二代，凭借着老头子的名声上位的呢？这简直就是坑爹的事情，我不要！”

　　陈随风比起陈羽凡来，更加无法接受这个现实，不过他下意识的还是点了点头道：“羽凡，这件事情不要先答应下来，我先给京都方面去一个电话，看看老爷子的意思再说吧！也许他老人家会有个说法！”

　　陈羽凡无奈，只能点了点头。陈随风自回卧室去了，客厅里面只留下了陈羽凡和李沁华这对母子，李沁华皱着眉宇，看着陈羽凡，嘴角张了张，但是话到嘴边，又不知道如何说。不过，此刻，一阵电话铃声却打断了李沁华的思路。

　　歉意的看着自己手中的电话，陈宇凡站起身子道：“我先去接个电话！”

　　然后自顾的走到了阳台上，看着陈羽凡神色忽然冷峻下来，李沁华心头怦怦乱跳，若有若无之间，阳台上传来陈羽凡阴冷的声音道：“都处理完毕了吗？对，把我们的尸体给我扔到黄浦江里面，做给他们看一下，让他们警醒一些，我对那个劳什子的龙门没有兴趣，但是他们也不要欺人太甚！”

　　“是的，少爷，我们知道怎么做？需要从古堡那边调集人手吗？”电话那边传来了声音。

　　陈羽凡沉吟了一下，道：“暂时不需要，不过你让皓天战队随时做好准备，还有通知克里斯和弗瑞，让他们时时刻刻给我注意着罗斯才尔德以及冰岛流的动向，同时关照一下独孤家和周家，不要出什么乱子！”

　　“好的，我们知道！”电话声音顿了顿道：“少爷，我们事情处理完毕之后，需要到金陵和您回合吗？”

　　陈羽凡眯着眼睛看着天空，道：“不用，拿下尚海青帮，我需要一个跟基地！”

　　“明白，我们会处理好的！请少爷放心！”

　　“嗯！”陈羽凡嗯了一声，接着道：“如果你们两个小队都对付不了一个青帮，那就不要来见我了，自己会古堡，听从神将的发落！”

　　最后一句话说的很是阴冷，电话那头，浑身冷汗，从来没有见过少爷这样的心情，简直糟糕透了。就算陈羽凡挂掉了电话，他们依旧感觉到浑身冷汗。在阳台上默默的抽了一支雪茄，陈羽凡的身形才转回来。

　　看着一脸疑惑的望着自己的老妈，陈羽凡摸着自己的脸蛋道：“我脸上有花嘛？”

　　李沁华摇了摇头，道：“没有，不过我想知道是谁来的电话？”

　　陈羽凡微微一笑，想要岔开话题，抬头望向陈随风的卧房，嬉笑道：“没想到老头子一个电话这么长时间，不知道爷爷会有什么安排呢？”

　　李沁华七窍玲珑心，哪里不知道自己的儿子是在故意的推搪，所以也不多问。只是淡淡的笑了一声，道：“在跟我说说独孤家的事情吧：？那个叫做独孤伊人的姑娘到底什么模样，改天带回来让老妈看看？丑媳妇儿总要见公婆的？”


第285章 副院长驾到

　　金陵城内，又是一个和风旭日。金陵大学门前，一道巨大的红色横幅拉着，上面龙飞凤舞几个大字，热烈欢迎陈副院长莅临指导，入住我校。这几个字到是很有气势，可以说颇有书法严柳的精髓，一看就知道是李问道那个老家伙搞出来的。

　　本来陈羽凡是极度反感这个所谓的副院长的职位，毕竟名不正言不顺，但是老爷子从京都传来的电话对于这个却是兴奋异常。似乎看到了接班人一样，当听到老爷子更加大胆的提议的时候，陈随风差点没疯掉。

　　老爷子很不高兴的说：看来我要给李问道去一个电话，这怎么行，一个金陵大学医科院的副院长怎么行，起码要到京都来，在中科院当个副院长才行！这简直是胡闹吗？

　　陈随风连忙挂断电话，根本就不给老爷子再发牢骚的机会了，陈随风心中想到，胡闹，你这个才叫胡闹呢？一个金陵大学的副院长已经是胡闹到了极限了，还要去京都，中科院，这有点让陈随风无语的感觉。

　　不过陈随风也明白老爷子的意思，没想到老爷子还有这种想法。本来老爷子就是从教育部的位置退下来的，如今看着自己这个孙子，有希望接替自己的位置，多少年以后陈家将再出一个桃李满天下的人物，他怎么能够不欣喜。

　　陈随风还是低估了老爷子对于教育大计以及和政治之间的平衡。或者在骨子里面，老爷子依旧是一个教育人。

　　金陵大学的门口，陈羽凡也不敢太过张扬，没有开着自己的劳斯莱斯过来，而是很悄然无息的骑着一辆摩托车来的。一副巨大的墨镜遮住那双清澈的眼睛，一身地摊货的运动装，但是怎么也难以遮掩他浑身上下的光芒。

　　那种感觉，只能用一个字来形容，那就是飘逸，简直是一种帅气到每边的飘逸。

　　看着阔别已久的校园，看着金陵大学那几个大字，墨镜下的眼睛顿时感觉到有些湿润，回来了，是的回来了。但是这次回来却并不是再以一个学生的身份回来的。顿时有一种物是人非的感觉，幸好那几个贱人应该还在。

　　淡淡的笑意划过嘴角，陈羽凡大步朝着学校门口走了过去，不过没走两步就被人拦住了，门卫看着这个大摇大摆的年轻人，然后看着他空荡荡，没有挂校牌的胸口道：“你不是我们学校的学生，请问你要找谁？”

　　陈羽凡一把，洒脱的摘下自己的墨镜，看着这个有些陌生的门卫，嘴角轻扬道：“你是新来的？”

　　门卫愣神了一下，不过看着这位的穿着打扮，以及坐骑，冷哼了一声道：“是又怎么样？”很明显他的鼻息之间流露出一丝蔑视的情绪，道：“你到底要找什么人？先进行登记，要不然不可以进入学校！”

　　陈羽凡依旧在笑，若隐若现的笑容在眉宇之间绽放出一丝淡淡的，好像云彩一样的光芒。今天正好是双休日，不少人在校园门口出出进进，这其中有男，有女。不过不论是男女，路过陈羽凡的身边，总会流露出一丝欣赏，甚至痴狂的表情。

　　“快看，快看，好帅啊！”有些大胆的女孩子还不住的朝着陈羽凡抛媚眼，咬着手指，痴痴的笑着。最后还是身边的女孩子拉了一把，才醒过神来。然后蝴蝶一样的飘走了，带着淡淡的女孩子的笑言。

　　陈羽凡沉吟了一下道：“我找李问道！”

　　门卫很快就白了陈羽凡一眼，道：“李教授今天有事情不在，你改天再来吧！”

　　陈羽凡偏着头，看着门卫的表情有些怪异，掏出电话，按下通话键，没多久，电话那头传出了一声激动的声音，道：“小子，你回来了，也不给我打电话，太不像话了，你现在在哪里呢？”

　　陈羽凡故作委屈道：“老头，我现在在金陵大学门口，一年多没回来，没想到这里连门卫都换了，不让我进去！”说着，陈羽凡嬉笑道：“还有，老头，我对你十分不满意，你在英伦的时候跑回来也就算了，居然还给我弄了这个名头。副院长也就算了，居然还没人来迎接我，这算什么事情啊！”

　　电话那边李问道立刻吼叫了起来道：“奶奶的，是哪个小兔崽子不长眼睛啊！小子，你等着，老人家我马上来组织一下，弄个像样的迎接仪式！”

　　挂掉电话，陈羽凡再也不理会那个门卫，只是漠然的站在学校门口，看着人来人往，迎接着不住的眉眼，心中大感愉悦。时不时的看着门卫，只见他正不住的擦拭着自己额头上的汗水，有一种说不出的紧张和害怕。

　　不多时，金陵学校的大门口，一群人影排成了方正，很整齐的来到了门口。举着横幅，道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　李问道这个小老头站在前面，时不时的脸上露出了一丝笑意。站在他身边的正是当年那个医学院的小美女老师，眉眼开笑。陈羽凡几步上去，来到李问道的面前，道：“老头，你可是将我坑的很惨啊！”

　　李问道拍着陈羽凡的肩膀道：“小子，恭喜你，终于学成归来了。一年半的时间，你居然拿到了三所大学的硕士学位，了不起啊！”

　　陈羽凡白了他一眼道：“这还不是被你逼的！”

　　说着两人哈哈大笑了起来，有一种难以言说的熟悉感觉。那名小美女老师也羞涩的跑了上来，上来就给陈羽凡一个拥抱，这到是让陈羽凡有些手足无措了起来，就见小美女老师嘻嘻的笑了两声道：“陈帅，你可是更加帅气了！今后我就要在你的手下打工了，请多多指教！”

　　一时间，所有人都开始哄堂大笑了起来。这种感觉让陈羽凡感觉到很好，确实很好。


第286章 盖章

　　陈羽凡出任金陵大学医科院的副院长，这已经是铁板钉钉的事情了。有李问道在里面周旋，几乎是没有反悔的余地。作为华夏的名校之一，金陵大学的教育质量和他信息传播媒介一样的速度。几乎在第一时间，整个学院都开始沸腾了起来，说学校来了一个英俊的比起太阳神还要好看的副院长。

　　这个消息让金陵大学这个以女生出名的学院开始沸腾起来，简直和兽血沸腾又一拼。大家奔走相告，也许是男女生比例一比七的关系，所以这个消息之后，金陵大学的女孩子统一都开始询问这个副院长的消息，甚至有人开始拍卖靓照。

　　校长室里面，虽然有李问道的周旋，但是大面子上还是要做一下的。胖乎乎的校长看着陈羽凡的简历以及三所大学的硕士文凭。其实就算有这个文凭没有任何的工作经验，顶多破格给你一个教授的头衔吧！

　　华夏其实就是一个神奇的地方，坊间传闻的一句话就很说明问题，这句话叫做有关系你就没关系，没关系你就有关系。而陈羽凡的关系还是相当硬气的关系，这位校长自然也明白，这是什么关系。

　　不说陈政和老人乃是教育部退下来的老领导，是自己当年的导师。就说说陈随风这个省长封疆大吏在这里，那就是硬气非常的关系。而且，陈随风就是江南省的省长，得罪了他，那这个校长就不用在江南省混下去了。

　　给你在教育经费上卡一下，就能让你难受到死。

　　所以就算心理面再多的不情愿，他也只好情愿。不过，说实话，这个副院长的名位，陈羽凡还真就没放在心上。要是为了身份和地位，有京都陈家的关系，不论的从政还是从军，陈羽凡都能够得到极快的提升，比起这个副院长来，那是要实在的多。

　　就在这位校长还是故作迟疑，似乎想要竖立一下校长的威风的时候，陈羽凡到是有些不耐烦的看着他，一双清澈的眸子似乎能说话一样。一边的李问道也冷声道：“你还在想什么呢？”

　　这意思很明白了，我们不是已经说好了吗？其实站在逍遥山庄的角度，不难看出，他们不想让自己家的小王爷变成其余家族的利用的对象，不论是龙门，还是陈家，看重的东西都不是陈羽凡本身。

　　龙傲天那个老鬼更加看重的是自己的血脉以及陈羽凡的修为，而京都的陈家更加看重的还是陈羽凡在国外的政治地位。想到此，李问道冷冷的一笑，心道：要是没有这个身份和地位在，陈家连陈随风都不认，这也是陈随风多少年了，不曾去过京都一趟的原因。

　　心中憋着一口气，陈随风自然是要让京都的陈家知道，没有你们，我一样很好。

　　只是陈政和老人放心不下自己这个最疼爱的儿子，豪言壮语，陈家那两兄弟一天不认这个弟弟，自己一天就不回京都。如今有了陈羽凡作为桥梁，又有陈若施之间的关系，所以这金陵陈家和京都陈家也开始松动了下来。

　　校长默默的叹息了一声，陈羽凡感觉的出来，这个假道学的家伙既要竖立牌坊，又要做婊子。苦叹了一声，默默的捏着自己发苦的眉宇，校长很不客气的说道：“李老，小陈这个条件是可以来学校任教的，但是一上来就是副院长，是不是……”

　　说着校长看着李问道，神色有些紧张。陈羽凡则是心中一口闷气，心道：这算什么事情嘛？要老子的人多了去了，此处不留爷，自有留爷处啊！所以他立刻站起身子准备离开，不过就在此刻，陈羽凡口袋中的电话想了起来。

　　陈羽凡有些惊异，歉意的看着校长一眼道：“接个电话！”

　　不过陈羽凡却没有走出去，就在校长室里面。电话是天罚者打过来的，自然是要回报一下昨天晚上的战况，以及对于青帮的想法，陈羽凡并不避讳，直接接通道：“什么事情？”声音很是冷然。

　　整个校长室里面传来一阵让人很压抑的气息，冰冷到几乎让这个上位多年的金陵大学校长都有些寒意。电话那头很快传来了天罚者的声音，道：“少爷，事情已经处理妥当了。古堡那边传来消息，似乎冰岛流和罗斯柴尔德正在酝酿一些事情，要对周家出手！”

　　陈羽凡浑身气息一震，寒意无限制的散发出来，故意冷凝声音，小声的对着电话道：“他们这是在找死。拍出皓天战队，二十四小时在暗中保护周倩云的安全。同时让弗瑞调动天罚和雇佣军，给罗斯柴尔德这个红色之盾一些厉害，让他出点血。”

　　“是的，属下明白，请少爷放心！”

　　“嗯！”陈羽凡点了点头，道：“如果周倩云有半点损伤，你就让皓天自己去死吧！别来见我了！”

　　“是！我们明白，还有一件事情请少爷做主！”

　　“说！”陈羽凡瞥过眼睛，看着那个已经浑身战栗的校长道。

　　“集团准备开辟东方市场，想要在华夏设立亚洲区，不知道……”

　　陈羽凡立刻道：“准，让玛利亚过来，主持亚洲区的建设，同时调动天使之翼过来！”

　　“明白！”

　　挂掉电话，李问道已经暗中给陈羽凡递过来一个大拇指。就见陈羽凡对着李问道说道：“老头，我还有很多事情要做，你的好意我心领了，看来这个副院长的职务我是无缘了。好了，我先走了。校长，再见！”

　　校长现在哪里还敢让他走啊，这家伙在电话里面动辄杀人，而且浑身气息，那起码是一个千人斩的数量。他可不想自己弄不好被这个家伙给搞死，那就大条了。校长一把拉着陈羽凡的衣袖道：“那个，小陈啊！刚刚我不是那个意思，按照你这个条件，院长都能当得，我这就盖章，盖章！”

　　说着，从自己的办公抽屉里面掏出一方红印来，铛的一声盖在了上面。


第287章 我们一直在等你回来

　　要说待遇，那金陵大学的待遇还是很不错的。陈羽凡这个副院长不仅仅立刻就得到了一套房子，工资标准也是常人难以想象的。最重要的是给他安排的课表并不是很多，这个副院长，不是来上课的，而是处理一些关于学术上的问题。

　　这样更好，陈羽凡也乐得清闲。出了校长室，他并没有去医科院的自己的办公室，而的独自晃荡在校园之内，一年多时间，这里并没有太多的变化，只是枫叶依旧，却不似那秋天一样的嫣红了。

　　一片一片的落叶，从陈羽凡的身边飘落，渐渐的一个俏丽的身影映入了他的眼帘之中。只是一时间，让他有些呼吸顿时敦促的感觉，因为这个曾经那样熟悉的面容，关于那个一年半的约定，他还记忆犹新。

　　只是，这个叫做苏菁菁的女孩子的身边已经站着了一个高大英俊的男孩子。两人有说有笑，旁若无人一样的走进学校的一处古色古香的亭子里面。陈羽凡淡淡的摸索着手中的碧玉扳指，刘海轻轻一撇，似乎要抹去一些不想要想起的回忆。

　　他不知道他现在的内心，到底是悲伤，还是暗淡。不过回眸想想，什么都不是，只是一种小小的失望和失落而已。逍遥炼心诀，首重炼心，其余的都是次要，所以看这苏菁菁的俏丽面庞，被身边的男子逗的花枝乱颤的，陈羽凡也只不过是顿了一下身子，并没有太多的留恋。

　　寂寞的身影，慢慢的穿行于枫叶树下。

　　古色古香的凉亭之下，苏菁菁正和那个男孩子有说有笑着，不过忽然，当她的眸子看到那个暗淡离去的身影的时候，身形猛然一震。几步跑着追了出去，口中喃喃自语着，不断的摸着自己的眼角道：“难道我看错了，他回来了，是他回来了吗？”

　　回眸，有些怪异的看着那个陪伴着自己的高大男孩，有种说不出的味道。男孩一脸阳光的笑意，上前，顺势牵住苏菁菁的小手道：“菁菁，做我的女朋友吧！”

　　这是一个个中高手，这种花前月下，最适合表白。但是他选择的时候不是很对，苏菁菁眼眸含泪，男孩以为女孩被自己感动了，一下子将苏菁菁的娇躯搂在了怀中。激动道：“菁菁，菁菁，我爱你！”

　　爱之一字出口了，但是不想却起到了反作用，苏菁菁挣扎着，大礼的推开男孩，轻声说了三个字，道：“对不起！”然后转头就匆匆追着那个自己朝思暮想的背影而去了。不过当她转身的时候，哪里还能看到陈羽凡的半点背影。

　　陈羽凡从骨子里面还是一个理想主义者，错过了一次，那就是永远错过了。不论这个女孩子的身体有没有背叛，心灵至少已经背叛了。也许有些偏激，但是经过了金海燕的事情之后，陈羽凡感觉，内心要比身体更加重要。

　　一步一步，来到了那个曾经熟悉的地方，蹬蹬蹬，一脚一脚上楼。613的门外，声音肆无忌惮的传出，那是老大冯远哲的声音，带着意思怒火，道：“老四也不知道什么时候回来？我看那个苏菁菁是越来越守不住了，你们看是不是要给老四去一个电话！”

　　蔡跃伟依旧是躺在自己的床上，拿着一本《老子》淡淡的看着，回应了一声道：“听说老四已经在英伦做了驸马了，人家女孩子再找一个，也是无可厚非的。老大，你是不是太敏感了！或者老四已经把她给忘记了吧！”

　　小黑纪建材赤裸着上身，一身黝黑的肌肉暴露在空气之中，看了一眼不死不活的蔡跃伟，嘿嘿笑了一声道：“你的消息到是蛮灵通的，不过苏家在京都那可不是一个随便的家族，你以为苏菁菁现在这个就能够成吗？我不觉得！”

　　冯远哲狠狠道：“要是那个贱人真的不知道好歹，那我不介意让苏长虹一家见鬼去！”

　　小黑再次嘿嘿笑了一声道：“老大，你太毒了吧！”

　　“如何，你有意见？”冯远哲毫不客气道。

　　小黑连忙笑着摆手道：“没意见，没意见，你这个京都太子党的党魁发话我能有什么意见？不过苏家和安家那位可是交情不错，你可是要注意了。安言熙那个家伙不是吃软饭的，到时候你小心惹祸上身哦！”

　　“我还就真不怕他，我到要看看他能怎样？”

　　就在冯远哲愤愤不解气的时候，门外响起了一阵急促的敲门声。冯远哲叫骂道：“敲什么敲，敲魂啊！”

　　当这613的大门再次打开的时候，带着微微笑意的男子站在门外，让冯远哲浑身一震，楞在了这里，半天不知道说些什么。见他莫不知生，小黑叫囔道：“老大，是谁啊！不会是你的老情人来了吧！”

　　寝室中一阵轰然笑意，不过冯远哲依旧没有说话，只听一阵熟悉带着磁性的声音，淡淡道：“哥几个，我回来了。”

　　顿时，寝室里面的一阵暴乱，小黑和一直躺在床上的蔡跃伟都跳了起来，来到门口。看着一身随意装扮的陈羽凡，小黑上去就是一个熊抱道：“小四，你小子总算是回来了，想死我们了！”

　　蔡跃伟则比较安静得多，一边问道：“小四，你什么时候回来的？”

　　陈羽凡笑意的拍着蔡跃伟的肩膀道：“前天刚刚到，在家休息了一天，这不就回来了吗？”

　　冯远哲有些暗自叹息了一声看着陈羽凡，在他胸前来了一拳道：“回来就好，回来就好啊！”在三人的拱卫之中，陈羽凡回到了宿舍，看着自己那张空荡荡的床位，心中不禁有些小感叹道：“一年来，这里一直没有人住吗？”

　　蔡跃伟笑了两声道：“曾经有过，不过却被小黑的拳头给打出去了，我们一直在等你回来。”


第288章 怕什么来什么？

　　我们一直在等你回来，有这样的兄弟，还有什么话好说呢？陈羽凡心中不断升起一种感激，那是一种不能用言语来形容的感激。因为他知道，蔡跃伟就算刚刚为了苏菁菁打抱不平了，但是对于自己，依旧是很真心，这一点他看的出。那是一种真正的感情。

　　四人很快就按照当年熟悉的位置坐了下来，虽然一切的一切和当年并没有太多的区别，但是在陈羽凡眼中，这些当年的舍友们，兄弟们，却都已经长大了，成熟了。冯远哲依旧是那样白皙，好像是不沾葱花油水的公子哥。

　　纪建材也依旧那样黑，似乎比当年更黑了，不过身体却更加健硕了。蔡跃伟，依旧是那样矮，不过却更加成熟了。透着一种商人的睿智和儒雅的气息。似乎时间并不曾隔断了这份情谊，大家依旧抽在一起，天南地北的调侃着。

　　从蔡跃伟的女朋友，到小黑的未婚妻，再到一些家常琐事。几乎是无所不谈，陈羽凡也和他们说了一些自己在国外的所见所闻，让这些没有出过国的人叹为观止。不过在这个宿舍谈论的最多的还是女人。尤其是金陵大学的女孩子们。

　　蔡跃伟似乎有些激动，道：“老四，你可不知道，你走了一年时间，学校里面突显出无数的美女，现在什么金陵十二钗已经不流行了，现在流行的是二十四美人图，你要知道，现在的小姑娘，一个顶一个的水灵！”说着，蔡跃伟还不断的舔食着舌头，色狼模样已经显现出来。

　　让一边的小黑和冯远哲一阵鄙视，毕竟在这三个人当中，蔡跃伟是最为放荡不羁的，以高超的技巧和谈恋爱的水准，女朋友几乎是一个月一换。细细数来，在陈羽凡不在的岁月里面蔡跃伟已经换了七八个女朋友了。

　　速度相当惊人，这家伙就是典型的花花公子，因为有钱，而且手段跌出，正常是哄得女孩子一愣一愣的。纪建材白了蔡跃伟一眼道：“你小子典型的富二代的典范人物，骗女孩子连眼睛都不眨的！”

　　说着，他看着陈羽凡夸张道：“老四，你知道嘛？这个家伙曾经三天骗了两个女孩子，还都上床了！”这话其中包含了鄙视，但是陈羽凡听得出更多的还是羡慕嫉妒恨，有一种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　毕竟在这三个人当中，冯远哲可以说是政治世家，纪建材属于军方太子，只有蔡跃伟可以肆无忌惮。可谓的菜包包一发威，美女直接是投怀送抱啊！冯远哲在一边调侃道：“更加要命的是，这些女孩子还沉静在这家伙的手段里面不能自拔！不知道有多少女孩子现在还记着他的好呢？”

　　“就是，不过这家伙简直是负情薄幸的典范，上过床就走人。”狠狠的鄙视了一下蔡跃伟，小黑露出自己一身的坚实肌肉道：“我都替那些女孩子们不值得，更可笑的是，还有些女孩子不信，非要以身试虎，最后悲剧了！”

　　陈羽凡眨巴着眼睛看着蔡跃伟挑起大拇哥道：“牛人啊！老三，你能说说你现在有多少情人吗？”

　　蔡跃伟还一本正经的想了想，掰着手指道：“一个两个……”最后连他自己都数不过来了，悻悻道：“不数了，不数了！反正有暧昧关系的有好多，有联系的则是数不胜数啊！”一边说着，蔡跃伟还一边YD的笑意，看着陈羽凡道：“老四，听说你在欧洲勾搭了人家英伦的公主，日后英伦的女皇啊，这个没办法比啊！你这个质量太高了！”

　　陈羽凡偏着脑袋，似乎沉吟了一下，从自己的身上掏出一支雪茄，然后这三位损友道：“你们要不要，英伦货！”

　　冯远哲哪里还谈什么要不要的，伸手就去抢，很快，陈羽凡身上的精致小盒子就被发现了，纪建材在一边长叹一声道：“乖乖，纯金打造的，这个，那个，老四，这是索菲亚公主送给你的吗？”

　　不理会小黑一脸坏坏的笑意，四人同时点上雪茄烟，然后开始吞云吐雾了起来。要说男生寝室，那简直就和垃圾堆一样，不过著名的公子舍还是要注意一下形象，但是也绝对比女生那边要差很多。

　　看着一地的垃圾，陈羽凡不禁无奈的摇头，心道：原本自己在的时候这些事情都是自己做的，没想到现在居然变成了这个模样，简直有些惨目忍睹。在欧洲，陈羽凡不论走到哪里，那都是干干净净，早就有人帮他打扫好了，连一点尘埃都看不见的。

　　忽然出现在这种环境里面，这让他有些嗤之以鼻的。

　　似乎看到了陈羽凡眉宇之间的一丝不适应，蔡跃伟连忙笑嘻嘻道：“这个，那个，老四，你不在的岁月里面，我们都已经习惯了，不过既然你回来了。那……”

　　陈羽凡挑起眉宇，轻叹了一声，不理会蔡跃伟坏坏的不怀好意的笑脸，不说一句话。心中似乎是思索着什么？从陈羽凡第一脚进来之后，这三人似乎有了默契一样，闭口不提苏菁菁的事情，或许是怕陈羽凡难堪。

　　虽然现在已经有了索菲亚公主，但是男人对于这种事情一项比较敏感。这一点陈羽凡还是比较感激这帮损友的！所以他也只好默契的不说这样的话题，看到气氛有些沉闷了下来，小黑张牙舞爪的盯着蔡跃伟，似乎想要岔开话题道：“老三，你会嫌这里脏，你小子，我还不知道，上次为了省钱，居然将那个学妹带到宿舍里面来，连开房的钱都省下来了！”

　　蔡跃伟一阵尴尬道：“这个，那个，只是一个意外，意外而已！”本来听到这里，陈羽凡并不感觉有多少意外，不过接着，高潮来了，蔡跃伟愤愤的看着小黑道：“让你们两个看了一夜的活春宫还没让你们缴费呢？”

　　陈羽凡一阵暴汗，对于这位同志彻底的无语。

　　再次沉默了一阵，看着天色不早了，冯远哲旋即笑意的提议道：“我们去庆祝一下吧！庆祝我们公子舍又凑齐了！”

　　“好啊，好啊！”小黑立刻复议道。

　　不过就在这个时候，门外一阵急促的敲门声，伴随着犹如黄莺一般的声音道：“请问，有人在吗？冯远哲，纪建材，蔡跃伟在吗？”

　　冯远哲立刻脸色阴沉了一下来，心道：真是怕什么来什么？


第289章 去酒吧，为失恋干杯

　　确实是怕什么来什么，这娇滴滴的声音不是苏菁菁又是谁呢？陈羽凡刚刚回来，自然不知道这一年半以来发生了怎么样的变数，而冯远哲他们也故意不在陈羽凡面前提及到苏菁菁的名字，但是没想到，苏菁菁这个时候来堵门了。

　　冯远哲，纪建材还有蔡跃伟三人无可奈何之下，相视了一眼，同时很无奈的耸了耸肩膀，表示遗憾。到是陈羽凡并不是太矫情，一脸落落大方的前去开门，冯远哲闭上眼睛，心道：苦命的老四啊！

　　很快，那双俏臂就敲开了613的大门，苏菁菁含羞的模样站在门口，没来得及抬头，径直道：“请问……”

　　说了两个字，她才发现有些不对，猛的抬头，看见那让自己朝思暮想的脸庞，犹如萦玉一般，散发着点点光芒，似乎比起一年前，这个男人的魅力更甚，而且浑身上下散发出来的气息已经不是一个学生这样，成熟中带着一点温文尔雅的儒雅。

　　如同烈酒一般，让苏菁菁顿时迷醉，淡淡的栀子花的香味，不断在苏菁菁的鼻息之间，感觉到一种另类的芬芳。身子顿了顿，有些不敢相信自己的眼睛，悄悄退了两步，眼中清泪纵横，结巴道：“羽凡，羽凡，是你吗？”

　　“真的是你～！”饶是良久之后，苏菁菁小鹿直跳的心灵才确定，这个站在自己面前的男孩，正是自己朝思暮想的男子，一个踉跄，直接扑在了他的怀中，臻首依靠着陈羽凡的肩膀，失声痛哭了起来。

　　那模样，真是梨花一枝春带雨，饶是有些我见犹怜的可人。陈羽凡也低着头，细细的打量着这个一年多没见到的女孩子，这个刚刚还和另外一个大男孩有说有笑，现在却伏在自己的身上，哭泣的女孩子。

　　一年多不见，苏菁菁这红扑扑的脸蛋已经不是那可爱的婴儿肥了，俏媚的身躯也越发的成熟了起来，鹅蛋脸庞，陪着一头散落的犹如瀑布一样的头发，刘海稍稍齐眉，星眸中不断涌出的泪光，确实是真实的感情。

　　清泪缓缓落下，沾湿了陈羽凡的衣衫，只是她似乎并没有感觉到陈羽凡浑身的气息，并不是如何的激动，反而带着一丝清冷，哽咽哭泣的嘴角依旧喃喃自语着，道：“羽凡，我想你，好想，好想！”

　　陈羽凡身后的冯远哲确实是看不下去了，跳出来，面色冷凝道：“够了！”

　　一句话，将苏菁菁吓了一跳，更加撒娇一样的懒在陈羽凡坚实的臂膀之中，不想出来。只有这样，苏菁菁才感觉到一丝温暖，一丝安慰。女孩此时此刻才知道，原来，能够将这个男人留在自己的视线之中，是如何，如何的重要。

　　不过冯远哲却是忍无可忍道：“苏菁菁，你的靖哥哥呢？没有和你一起来吗？”

　　清冷的声音，夹杂着一些讽刺和玩味，好像一把钢刀一样，直插在苏菁菁的心房之中，让她的心灵不断的滴血。不错，这一年半来，尤其是听到陈羽凡要当英伦驸马的时候，苏菁菁确实动过心思，不过心思只是一动而已。

　　如今当她再次看到陈羽凡的时候，她才知道自己有多傻，自己离不开他。永远，永远离不开，当年的点点记忆，以及那个一年半的约定，自从这个男人再次进入自己的视线的时候，又一次被勾起，那是一股美好，一股难以忘怀。

　　不过一时间，苏菁菁并不知道应该怎么样去解释那个靖哥哥的存在，一双红肿的眼睛，哭成了泪人，有思念，有委屈，更有不甘。此刻的苏菁菁多么希望这个男人能够再次用坚强有力的臂膀抱着自己，死死的盯着自己的眼眸，轻声道：“菁菁，我相信你！”

　　可是陈羽凡却没有，因为他亲眼看到了一些不该看到的东西。缓缓的，将苏菁菁的身体推开，依旧的一年前那样清澈无瑕的眼眸，依旧是一年前那样嘴角微微翘起的笑容，却已经让苏菁菁难以琢磨当年的回忆了。

　　苏菁菁再次抓住陈羽凡的大手，似乎哀求道：“羽凡，你听我解释，听我解释！”

　　陈羽凡又一次将手从苏菁菁的手中抽出来，声音依旧温和，却没有半点柔情，脸上的笑意也开始玩味了起来，带着一丝丝疏远和阴冷，道：“菁菁，我们都没有能够遵守当年的约定，不是吗？”

　　苏菁菁有些不敢相信自己的耳朵，拼命的捂住耳朵道：“羽凡，你要相信我，我和他没有什么，真是没有什么！你为什么不相信我！”

　　陈羽凡没有说话，只是摇了摇头。苏菁菁的哭声，似乎让他再次想起了那个下午的灿烂笑意，或许是应该给苏菁菁一个解释的机会，但是陈羽凡现在并没有心情去听。看着几乎要瘫软在地上的苏菁菁，陈羽凡淡淡的笑意再次划过脸庞道：“其实你这么做我可以理解，一年半，一年半，那是一个很漫长的岁月！”

　　从苏菁菁的身边走过，带着淡淡的，不回首的坚决。

　　楼道内，只有他们几个人，当冯远哲的身形飘忽过苏菁菁的身体的时候，他只是冷冷的说了一句道：“苏大美女，人在做，天在看。你真当可以骗过所有人吗？这半年来，你和你的靖哥哥出则同行，食则同桌，这是可以骗人的吗？”

　　苏菁菁依旧是捂着耳朵道：“不是，不是这样的，羽凡，你听我解释！”

　　不过此刻，陈羽凡和公子舍的人早已经不见的踪迹，留下，三人淡淡的关注着陈羽凡，冯远哲笑着拍着陈羽凡的肩膀道：“一个女人而已，不必在意！”

　　陈羽凡则是风轻云淡道：“我的女人很多！”

　　纪建材则是诧异了一声，道：“我们去哪里！”

　　蔡跃伟笑嘻嘻道：“去酒吧！为失恋干杯！”


第290章 这个位置我要了

　　为失恋干杯，这确实是一个理由，不过也确实是一个比较荒诞的理由。陈羽凡会失恋，堂堂的陈帅也会失恋，这根本就是无稽之谈。轻柔的音乐，一九一二这个地方，陈羽凡已经不是第一次来了，自然是轻车熟路的找到了一个安静的角落。

　　蔡跃伟更加是响指一打，道：“小姐，我们要套餐，最贵的那种！”

　　四个人依旧如同往常一样，按照自己既定的熟悉位置坐了下来。一边喝酒，一边欣赏这舞池之中的舞姿，金陵的颓废，在这里得到了升华，六朝金粉的慵懒，在这里迷醉，好像罂粟一样慢慢扩散。

　　看着舞池之中的漫步云端，看着舞池之中的热辣肢体，赏心悦目虽然说不上，但是在DJ的带动下，奋力的舞动身体，却有一种从未有过的释放。那是一种情感和身体的双重释放，感觉到一丝丝的快意。

　　一身清爽的衣衫，陈羽凡此刻眉宇之间散发到浑身的气息，干净的好像的白巧克力一样，有一种香醇的难以磨灭的浓郁。让人迷醉，自然，这一个宿舍里面几乎都有一种让人难以抗拒的男子韵味。

　　隔着不远的桌子，两位年轻的女子，正在痴痴的打量着陈羽凡一桌，指指点点，似笑非笑。性感的美腿上，肉色的丝袜显示出一股子让人春醉的迷情。冯远哲端起手边的啤酒，闷了一口，笑道：“真是不错，寂寞女人穿丝袜，寂寞男人打Dota！果然有道理！”

　　陈羽凡则是淡淡的笑了一声，一口喝下，感觉道从内到外的一阵清爽，但是好像却没有半点兴致，只是一双清澈的眸子缓缓眯起，折射到酒吧的门口，看到那个俏生生的身影，委屈的脸蛋上，清泪似乎还没有干一样。

　　顿时，冯远哲感觉到整个酒吧的气氛降到了零点。有一种冰冷的感觉，看着楚楚可怜，四处张望的苏菁菁，蔡跃伟有些不舍，叹息了一声道：“老四，也许，也许你误会了苏菁菁，你们之间……”

　　陈羽凡放下酒杯，笑着摆手道：“有些事情，错过了，就是错过了！”

　　再次喝了一杯酒，陈羽凡淡淡的眉宇之间，似乎从来没有离开过苏菁菁的倩影，默默道：“对的时间，遇到的错的人，结果只不过是空欢喜。错的时间遇到了对的人，也只能可惜一声，然后擦肩而过！”

　　小黑纪建材到是哈哈大笑了一声，道：“老四，没想到你去了一趟国外都要成为哲学家了，不过这样对于你，对于她也许是一件好事情！”

　　盲目的好像无头苍蝇一样的苏菁菁看到了陈羽凡一桌，但是却顿住了脚步，不敢上前，只是踟蹰了一下，一双细手，不断的捏着自己的衣角，委屈的泪水再次流了下来。只见陈羽凡到是毫不在意，举起手中的酒杯，对着边上桌上的寂寞美人，示意了一下。

　　搞的两位丝袜美女晕头转向，说不出的迷离，脸蛋顿时红扑扑的，想要起身去那隔壁桌上的帅哥打个招呼，却又浅浅的羞涩，生怕别人将自己当做水性杨花的女子。就在这战与不站的边缘徘徊着，娇羞的笑意，到是有些让人迷醉。

　　只是，或许是陈羽凡看到过的美女太多了，所以，在他眼中这两个女子不过是中等姿色而已。并不算上层，别说和孤独伊人，周倩云这种大家闺秀比较，就连血族中一般的女子都不如，所以，也是兴致索然。

　　当陈羽凡的目光再次凝聚到苏菁菁的身上的时候，只见苏菁菁眼眸轻缓，似乎下定决心一样，大步朝着陈羽凡这一桌走了过来。纪建材脸上顿时露出了坏坏的笑意，道：“老四，看来人家苏大美女的心思，依旧不死啊！”

　　冯远哲则是冷哼了一声，不说话，只是这声冷哼，确实有些说不出的意思。

　　在一些层面上，冯远哲似乎和陈宇凡是天然的接近，精神的背叛比起肉体更加让他们无法接受，只是这毕竟是陈羽凡的事情，冯远哲不能去妨碍，也不能多言。只能用一声冷哼，来表达出只见的情绪和不满。

　　苏菁菁依旧是依然居然的坐在了陈羽凡的身边，在这等红酒女，红男绿女的世界里面，她似乎还有些不适应。双手很紧张的放在自己的大腿之上，一双星眸不断闪动，似乎从来没有离开过陈羽凡的身上。

　　那种痴迷，是个人都看的出来。只是陈羽凡轻声道：“你怎么来了？”

　　苏菁菁撅着嘴巴，有些无所畏惧，死死的盯着陈羽凡，看着那双清澈的能够见底的眸子，脸上顿时羞红，道：“你能来，我也能来，你一天不听我解释，我就天天寸步不离的跟着你，直到，直到……”

　　苏菁菁没有再说下去，但是能让一项温柔的苏大美女说出如此硬气的话来，那也未尝不是一件让人惊异的事情。只是蔡跃伟暗暗的挑起大拇哥，在这四人中，蔡跃伟可以算是最挺苏菁菁的。

　　这四人各有不同的恋爱关，别看蔡跃伟是这样的花花公子，但是他和陈羽凡不一样。虽然女朋友众多，但是现任女友只有一个，其余的都是前任。在他看来，爱情这种东西，好像是游戏一样，但是却是一个平等的游戏。一对一，才算公平。

　　只是那些女孩子依旧放不下对于蔡跃伟儒雅知性的迷恋，所以他的名声并不太好。

　　而纪建材对于所谓的爱情，并没有太多的涉猎，他只是感觉，有感觉了就来了。而军人的素质，让他对于爱情的掌控，有绝对的压倒性力量。一旦爱上，那就不容侵犯，绝对的站在上风口。

　　这四人之中，只有陈羽凡属于真正的逍遥人物，堪透此中真谛。

　　正当陈羽凡抬头看着一脸倔强的苏菁菁，想要说些什么的时候，一个阴冷的声音在他们的身后响了起来，道：“小子，这个位置我要了！”


第291章 你们继续

　　酒吧，通常都是一个鱼龙混杂的地方，要是在道上混，那就会知道，金陵的酒吧是有地区和底盘之分的。一九一二一条街，当年是属于天下会的地盘，不过现在聂天宇死了，天下会群龙无首，这块地方已经成为了青龙潭的地盘。

　　回眸，轻看了一眼，陈羽凡的身后站着一个壮汉，无袖的衣衫，露出坚实的肌肉，左手一瓶啤酒，右手搂着一个妖艳的女子，女子不断的在他的身上，扭动娇躯，磨蹭了一下，娇媚的声音有些发嗲。

　　臂膀之上，一条青龙纹身，代表着他的身份，挑衅的眼睛看着这帮学生，好像是在看着一群待宰的羔羊一样，色迷迷的眼眸不断的在苏菁菁的娇躯上转动，一看就知道，这家伙是故意闹事，目的很明显，看上了苏大美女。

　　在这样肆无忌惮的目光之下，苏菁菁的身体望陈羽凡身上靠了靠，嘴唇微微发抖，却倔强的不说半句话。这到是让陈羽凡有些惊异于苏菁菁的执着和坚韧。也许，政治家族都会有这样的秉性，陈羽凡心中坏坏的想到。

　　“我说这个位置我要了，你们听到没有！”大汉阴森森的声音再次传开，有一种不能抗拒的力量。不过这种力量在陈羽凡看来不过是一个笑话。冯远哲脸上顿时露出毛骨悚然的笑意道：“你要这个位置？”

　　“怎么？不服吗？”大汉阴冷的笑着，故意将自己手臂上的纹身露了出来，道：“小子，说句实话，爷们我是看上了这个妞，你们要是识相，就将她交出来，让大爷爽一爽，如果不然，大爷今天就让你们血溅当场！”

　　纪建材不断的扭动着手中的酒瓶，似乎并不怎么在意大汉的话，只是轻声笑着，依旧在喝酒。大汉看着这帮少年居然蔑视自己，大怒道：“你们这帮孩子，今天我就让你们看看什么叫做黑社会！”

　　说话，大汉手中的酒瓶提起来，猛的落下，直奔陈羽凡的脑袋。在他看来，这个靠着美女，一点怜香惜玉之心都没有惹得美女大哭的小白脸最为可恶，所以他首先要上去将陈羽凡给做掉，震慑一番。

　　陈羽凡脸上顿时阴冷的笑了笑，在他看来，这大汉无异于是找死。动一动手指，就能够弄死一打他们这样的人，不过让陈羽凡意想不到的事情发生了。苏菁菁看到落下的酒瓶，居然义无反顾的扑在陈羽凡身上，道：“羽凡，小心！”

　　以血肉之躯想要替陈羽凡挡下这要命说的一击，似乎这个时候，只是一个下意识的反应，苏菁菁好像忘记了陈羽凡的力量，也忘记了他曾经徒手杀过人。只是，只是心中不愿意让自己心爱的男人受伤，既然已经不能阻拦，那就自己受着这样的伤害好了。

　　这到是让在坐所有人都没想到，苏菁菁居然是如此的大胆，为了陈羽凡居然如此的不顾一切，这一酒瓶下来，那后果可想而知，直接会猛烈的砸在苏菁菁的后脑上，也许最坏的结果过是一个脑震荡。

　　只是苏菁菁依旧是死死的抱住陈羽凡，不让他有一点点受到伤害的机会，娇柔的身躯，匍匐在自己的身体之上，以血肉之躯，挡住自己，这让陈羽凡的脑海顿时一阵空白看，有些说不出的感动，是感激，是诧异，是心痛。

　　电光火石之间，陈羽凡下意识的做出了一个动作，只是一种本能反应。本来被苏菁菁压下来的身体，好像顿时爆发出一种强大的力量，身子在空中翻转了一下，将女孩子保护在自己的身体之下。

　　哐当一声，带着酒水的啤酒瓶狠狠的砸在了陈羽凡的后背之上，瞬间爆破，同时，半瓶啤酒散落了陈羽凡一身，自然，苏菁菁也是雨露共沾了一下，齐齐挡在额头前面的刘海顿时湿漉漉的，身上，腿上，鞋上，几乎都被酒水沾湿了。

　　压抑着的哭泣声音终于爆发了出来，摸着陈羽凡的脸蛋道：“羽凡，羽凡，你没事吧？你没事吧！要不要去医院……”

　　陈羽凡温柔的目光，再次带出那个熟悉的笑脸，嘴角翘起了一个微笑的幅度，擦拭着苏菁菁淋湿的额头，有些动情道：“傻丫头，为什么这么傻！”

　　一把搂住陈羽凡的脖颈，似乎感受那久违的温情，苏菁菁开始默默无声的哭泣了起来，喃喃自语道：“羽凡，我不想离开你。羽凡，我承认是我不好，是我动了心思，但是羽凡我只爱你，只爱你！”

　　婆娑着女孩的发梢，陈羽凡轻声安慰道：“傻丫头，我和索菲亚的事情难道你不在乎吗？”

　　苏菁菁猛的摇头，好像一时间，疯狂的无以言表，道：“不在乎，我什么都不在乎，我只在乎你。”当陈羽凡摸索着苏菁菁的脸蛋，帮她展开湿漉漉的刘海，看到那双动情的眸子，感情再次随心而动了起来，那是一种抑制不住，控制不了的情绪。

　　“羽凡，刚刚，刚刚，我真是很害怕，我怕我真的失去了你。你误解我，你不相信我，我都可以不在乎，只要能永远是将你留在我的视线里，我就很开心。但是，但是，我刚刚很的害怕，失去你，那就是永远是失去，我宁愿我死了，这样在你的心理，还能永远记得我！”

　　虽然此刻的苏菁菁已经有些语无伦次了，但是这番话，回荡在陈羽凡的脑海之中却是那样的清晰，那样的感动。眼眶都有些湿润了，紧紧的一把将苏菁菁拦在怀中，闭上眼睛，陈羽凡有些哽咽了，只是来回说着：“傻丫头，你真傻，真傻！”

　　就在这两人动情的相拥的时候，纪建材也是暴怒了起来，跳起来，两个酒瓶下去，直接将那个大汉给放倒了，一边踩这一边叫着，道：“叫你破坏这个温情的场面，叫你破坏这个温情的场面！”

　　似乎在搞笑一样，逗得所有人都哄堂大笑，也让苏菁菁破涕为笑，只是纪建材还时不时的回头尴尬的笑道：“你们继续，你们继续！”


第292章 酒吧闹事

　　可以说纪建材对于苏菁菁并没有太坏的感觉，只是出于道义上的怜悯而已，毕竟，陈羽凡这个凡公子似乎并不是那样平凡。在纪建材的资料库里面，这个老四在欧洲起码有四五个女人，而且都是有过出场的女人。

　　所以按照感情等同的比例，纪建材心中并不感觉苏菁菁的过错。只是一种错过而已，不过好在这种错过，只是单纯的错过，还有弥补的机会。而苏菁菁今天晚上的表现，已经完美的弥补了这一点。

　　陈羽凡和苏菁菁两人依旧相拥着，泪水再次一点点从苏菁菁的眼眸中流露出来，已经不似刚刚的委屈，而是一种幸福，哭着并笑着。这是恋爱中怎样的境界，没有人知道，苏菁菁现在唯一知道的是自己似乎得到了重生的权利。

　　静静的，痴痴的看着陈羽凡的眸子，依旧闪亮的好像是黑夜的珍珠一样，没有半点瑕疵，让她情不自禁的迷醉。捧着苏菁菁漂亮的小脸袋，陈羽凡的声音好像是九州天籁一样，从冥冥之中传来，道：“傻丫头，值得吗？”

　　苏菁菁一双玉臂紧紧的反扣着陈羽凡的背脊，轻摇臻首道：“没有值得不值得，只有愿意不愿意！”

　　陈羽凡脸上忽然浮现出一丝玩味的笑意，一双大手开始在苏菁菁的脊背不是很老实的游荡了起来，笑声道：“我不是一个好人！上不了天堂的！”

　　“我可以陪你一起去地狱！”苏菁菁死死的咬着红唇，眸子中显示出的真诚和决绝，是常人没有办法理解的。不知道两人就这样对视了多久，温存了多久，陈羽凡终于再次坐了下来，将苏菁菁很轻很轻的放在自己的大腿上，轻柔的摸索着她柔顺的长发，一双狭长的眸子，很认真，很认真，道：“菁菁，有一天如果我伤害了你，你会离我而去吗？”

　　苏菁菁旋即摇头，很是大胆的将陈羽凡的大手按在自己峰峦叠起的胸膛上，火热的心跳声，怦怦的冲击着陈羽凡的指尖，缓缓开口，苏菁菁有些哽咽道：“羽凡，这里，全部是你的身影，就算有一天你伤害了菁菁，菁菁也舍不得离开你，我会缠着你，到天荒，到地老！”

　　浓情蜜意，纸醉金迷，在这灯红酒绿的场合，相互调情，这也不能说不是一件浪漫的事情。只是这两人之间的情意绵绵，到是让冯远哲有些看不下去，默默的站起身，十分绅士的来到了旁边的桌子上面，看着那两个眼神已经迷乱的女孩子，很绅士道：“不知道可不可以请两位美丽的小姐喝一杯！”

　　冯远哲高挑的身材，白皙的脸庞，一眼看上去就是翩翩公子一样。浪漫中带着一股坏坏的浪子气息，开领的衣衫，能够轻易的看到里面坚实的胸肌，轮廓分明的脸上，虽然不似陈羽凡一样的妖孽，却也足够让这两位女孩子迷醉不已。

　　哪里还有拒绝的道理，所以很快，冯远哲便在这两个女孩子的陪同下，来到了舞池。

　　自然，大家都希望将时间留给这对苦命的情人，蔡跃伟也举着酒杯在寻找自己的猎物。不过他和冯远哲不一样，冯远哲再何如，对于女孩子的掌控，远远不如蔡跃伟这个花花公子。酒吧的重金属音乐，混合着蔡跃伟的放浪气息，别有一番风情，尤其是那种浪子情怀之中，还带着一丝儒雅的气质，简直要让世间的女子都疯狂了。

　　只不过蔡跃伟的身高有些缺陷，不过这个缺陷也仅仅是存在于这四个人之中，他假假也有一米七多一些的身高，只是和冯远哲，陈羽凡还有纪建材比起来，要差一些，不过蔡跃伟却是足够乐天，他总说：上天赐予了他这样俊美的脸蛋，潇洒的性格，只不过就欠缺身高，要是连身高都有了，那就是完美。要遭天妒的。

　　没有故意的去寻找猎物，只是慵懒的依靠在酒吧的吧台之上，妖媚的一笑，看着调酒师小姐，道：“小姐，来一杯七彩虹！”

　　女孩子似乎迷醉在蔡跃伟这坏坏的笑意之中了，良久没有回过神来。只是当女孩子回过神来的时候，蔡跃伟的身形不知道怎么的，已经出现在了吧台之内，将女孩吓了一跳，不过那双黑色的眸子，却死死的定格在蔡跃伟浮夸的脸上，不愿离开。

　　不知道过了多久，一个肥胖的大汉出现在了吧台的前面，身后两个黑衣保镖，一打钱扔在了吧台之上，似乎一脸不可一世的感觉，径直朝着那个调酒师小姐道：“今天晚上你是我的，收好！跟我走！”

　　调酒师小姐一脸羞愤，道：“你是谁，我不认识你？”说着还下意识的看了一眼蔡跃伟。

　　胖子嘿嘿笑了笑，道：“不用认识我，只要你认识他就行了！”一边说一边再次将一打钱拍在了桌面上，王霸之气显示的淋漓精致。不过好在这里是酒吧，重金属音乐的声音掩盖了一切。并没有太多人注意到这里的气息。

　　蔡跃伟今天总算是见识到了什么叫做嚣张，二话不说，将随手拿起一酒杯砸像了胖子的脑门，不过旋即被胖子身后的两名黑衣大汉给拦阻了，哐当一声，一瓶酒带着刺耳的声音砸在了黑衣大汉的手臂之上，溅了胖子一身酒水。

　　胖子怒道：“小子，你想要出头，不想活了吗？”

　　蔡跃伟蔑视的瞥了胖子一眼，胖子很生气道：“你小子难道不知道这里是青龙潭的地方吗？”

　　蔡跃伟笑道：“老子只听说过天下会！”

　　冷冷刺骨的声音再次从胖子的嘴边传了过来，道：“原来就是你小子在这里闹事！”对着身后的两名保镖一挥手道：“上，拿下他！”

　　正当这两名保镖准备动手，忽然黑暗之中悠悠然传来一个声音道：“沙漠之狐？似你们这样的特种兵是不可能有机会从兰州军区出来的，就算退役了也不行，到底是谁让你们这两个人放出来的！”

　　说话的不是别人，正是纪建材，此刻他黑黝的臂膀边上还搂着一个娇俏的女孩子。不过如刀削一样的面庞，刚毅中带着一种让人难以琢磨的力量。


第293章 沙漠之狐

　　华夏的特种兵有自己的特殊建制，这是国外所不能理解的。和华夏最精锐的杀手锏一样，华夏对于特种兵的训练属于最高机密，虽然华夏的特种兵不曾闻名于世，但是却有这单体强杀最厉害的兵种的称号，不论是在华夏还是在世界。

　　他们的体魄，堪称一流，起码有五品高手的强度。所以要成为华夏的特种兵，那必须首先是绝亲绝爱绝友，特种兵除开特殊的任务，要不就是太过于出众被选拔到中央警卫，要不然，任何特种兵都不可能从特种兵训练基地出来。

　　就这样一代一代的传承下去，这样才能够不让机密外泄。

　　对于华夏的兵种建制，没有谁再比得过纪建材了。军方的身份，纪建材有所有人都想象不到的能量，纪家的身后有三大军区。这样的强悍身份，很明显乃是军方第一家族。虽然军方各个军区都会有所谓的太子，但是纪建材却是堂堂正正的军方第一太子。

　　基本上和京都的安家是一个势均力敌的局面，就算安言熙看到这个家伙也必须要头疼一阵，加上冯远哲，现在的安家已经感觉到了一丝来自于军政两界的压力了。还是一种不小的压力。

　　纪建材此刻正盯着这两位保镖冷笑，保镖则是感觉到一头的冷汗，毕竟自己根本就没有出手，仅仅从自己的呼吸，以及步伐上就能够认定自己是特种兵的人，这个世界上还很少，除非是自己的教官，沙漠之狐的总教官出面。

　　两人肆意的打量了一下纪建材，感受从这个陌生的年轻人身上散发出来的铁血军人的气质。不断地移动着脚步。不过他们的主子却似乎并没有这样的耐心，那个胖子顿时怒道：“你们两个废物到底在做些什么，赶紧上，坏了老子的好事，老子让你们立刻卷铺盖走人！”

　　两人无奈的叹息了一声，只能感叹虎落平阳啊！

　　当年这两人也是特种兵沙漠之狐的光芒四射的人物，可惜，就是因为一次任务，自己的一支部队扫荡了沙漠之中的一个贩毒团伙，悲剧就产生了。要知道，敢于在华夏的大地上贩毒，要么是有强大的武力支持，要么就是有强大的关系支持。

　　所以，不仅仅的这两人，连同整个一支小分队全部被用莫须有的罪名拿下。

　　就算他们两个伸手矫健逃了出来，但是依旧过着丧家之犬，惶惶不可终日的日子。黑道红花不断的追杀他们，只要和他们有一丝关系的人物，全部难逃毒手，最后无奈之下，只能隐姓埋名的躲在金陵，躲在青龙潭的庇护之下。

　　西南触角一时间也伸不到这里，所以才得以安顿下来。

　　看着这两人，忽然，纪建材的眉宇眯起，道：“草原雪狐，西伯利亚狼！”

　　两人顿时一惊，因为这两个正是他们在沙漠之狐中的代号。沙漠之狐中没有名字，只有代号。两人眼中立刻闪现出阴鸷的光芒道：“既然知道我们，那何须多问，我们为何能出来，你应该也明白！”

　　这样的对峙，已经引起了无数人的围观，其中也包括冯远哲和陈羽凡，两人各搂着自己的女人，轻悄悄的来到了吧台内，看着蔡跃伟，陈羽凡猛的在苏菁菁脸上亲了一口，惹得苏菁菁一阵娇嗔，然后懒洋洋的问道：“老三，这到底怎么回事？”

　　蔡跃伟连忙耸动了一下肩膀，道：“我怎么知道？”

　　陈羽凡笑意道：“需要我们出手吗？”

　　冯远哲立刻拉住了陈羽凡道：“老四，还是看着吧！老二这次要清理门户了，我们出手不合适！”

　　陈羽凡点了点头，不在说话，只是伙同这两位默默的注视着这场即将到来的杀戮。只见纪建材放开手边的女子，道：“你们两个背叛组织，背叛国家，该死！今天，我就带你们两个去总参部！”

　　“小子，你以为你是谁？”

　　冷哼一声，纪建材浑身气势暴涨了起来，一双铁拳好像是钢精水泥一样，一拳上去，不说轰击到人，就算轰击到空气之中，都会咚咚作响。拳劲直接飘忽到吧台内，掀起调酒师小妹妹的裙底。

　　这到是让蔡跃伟有机可乘，一只大手开始肆无忌惮的摸索了起来，调酒师小妹妹只是默默的咬着唇角，拼命的不让自己叫出来。只是蔡跃伟这个花花公子的手段却是出奇的很，这种调戏之下，调酒师小妹妹已经面色潮红，浑身瘫软，倒在了蔡跃伟的身上。

　　只是一双眸子，媚眼如丝的看着蔡跃伟，水汪汪的大眼睛，似乎是在说：你要对我负责！

　　这边肆无忌惮的动手，那边肆无忌惮的耍流氓，到是一场好戏。陈羽凡亲吻了一下依靠在自己怀中的可人儿的眼眸，很久很久。让苏菁菁的眼睛都不能睁开，其实亲口是假，不想让苏菁菁看到这样血腥的场面才是真。

　　陈羽凡似乎从来没有发现过，纪建材的身后既然如此强横。虽然没有武道修为，但是招招致命，这已经不是表演赛了，而是杀人的技术，看来是天下英雄小看了华夏的特种兵的训练，特种兵的强悍，简直不是常人可以理解的。

　　一抓过后，在纪建材的背脊上撕开一道口子，五道深深的痕迹，似乎已经破开皮肉，鲜艳的血红色，有一种说不出的诡异，血腥的气味不断在空气中飘荡了起来。西伯利亚狼狠狠的舔舐着自己指尖的血腥，嘲笑道：“你也不过如此，纳命来！”

　　说着，草原雪狐和西伯利亚狼一左一右，一掌，一抓，开始夹击纪建材。

　　电光火石之间，要是真的成功，那纪建材这条命今天就要交在这里了。陈羽凡眉宇紧锁，想要出手，不过纪建材却在这个时候，一个精钢铁板桥，从两人的中间，穿行了过去，滑行了老远老远，身子有些吃不消，站立了起来。

　　一双铁拳轰的一声同时出击，砸在了西伯利亚狼和草原雪狐的身上。


第294章 再来一杯七彩虹

　　沙漠之狐，可以说是华夏最为精锐的特种兵，能够从沙漠之狐叛逃出来的特种兵，自然是其中最为精锐的人物。一次对上两个这样的人物，就算是从小接受训练的纪建材也感觉到有些吃力，背后被撕裂的伤口还在隐隐作痛，咸咸的血腥气味已经弥漫了全场。

　　不过刚刚纪建材的奋力一搏，也是让这两人并不好受，那是拼命的一击，轰的两声结结实实的砸在他们的胸口上，血液不断的从他们的右嘴角流露出来。这让陈羽凡有些好笑的看着一边和调酒师小妹妹调情的蔡跃伟道：“老三，你说，这现实和电影是不是一样的，为什么好人的血液总是从左边的嘴角流出，而坏人则是从右边！”

　　蔡跃伟放肆的手指一边玩弄着，一边朝着陈羽凡递上了一个白眼道：“我怎么知道！”

　　就在陈羽凡和蔡跃伟两人说话的时候，纪建材已经摆出了自己的太极手，动作很是轻柔，抢先架起手桥，这样来说也是有些准备，总不会被人打得毫无还手之力。揽雀尾，如风似壁，这是张三丰传下来的太极十三式。

　　在纪建材用来，确实还是有些像模像样的。不过在陈羽凡看来，简直如同废物一般，龙神功从来不信什么圆润通达，进可攻退可守这种说法。要杀人，最好的还是以超能的力道给以对手致命的一击。

　　两点之间的直线，那是最为简单，最能够形成不可逆的伤害。苦笑着摇了摇头，轻柔的将自己的双手，捂住了苏菁菁的眼眸，苏菁菁就好像是纯洁的天使一样，他不想让她看到人间的肮脏和血腥。

　　只是就在这个时候谁也没有注意到蔡跃伟在调戏美眉的时候，手指做出了一个隐秘的格杀的手势。作为世界百强集团的蔡家的顺承认，总要有些私人武装的。要在那样一个大家族之内生存，没有些手段，绝对不行。

　　“好戏，才开场！”冯远哲搂着一个已经被吓得浑身瘫软的美女嘻嘻笑道。

　　到是陈羽凡有些不动声色道：“老二也是，这种事情干嘛非要自己出手，作为太子党作为杰出的领袖，他的身边不可能没有异能联盟的人存在的？”

　　冯远哲好像是看怪物一样的看着陈羽凡，然后笑道：“老四，没想到这些你也知道！”

　　陈羽凡淡淡的笑意，冷冷道：“我知道的事情远远比你们想想的要多！”

　　此刻，陈羽凡怀中的娇躯不禁颤抖了一下，扭动着，轻声央求道：“羽凡，我可以看看这个场面吗？我不要成为你的累赘，不想你一直都保护着我！”

　　陈羽凡苦苦的笑了一声，有些方面，苏菁菁有着比陈羽凡想象之中更加倔强的个性。女生之中，苏菁菁的性格，可以说是最为倔强也最为强硬的。仅次于凯瑟琳这个血族的大领主，血族高贵的冕下。

　　缓缓的拨开，陈羽凡的手掌，映入眼帘的自然是纪建材血色的背部，虽然害怕，但是苏菁菁依旧是没有叫喊出来，只是死死的咬着自己的下嘴唇，丝丝鲜红从她的嘴边留下，配上苍白的脸色，有些妖异。

　　陈羽凡看着苏菁菁，心中一阵悸动，莫名的心痛。指尖轻点了一下嫣红的有些怪异的红唇，然后挑逗着苏菁菁的丁香小舌，苏菁菁双眸颤抖，拼命的吮吸着这个男人指尖的芬芳，似乎想要以此来忘记一些东西。

　　只是这两人的姿势有些暧昧不明。

　　宠溺的摸索着苏菁菁的臻首，陈羽凡笑道：“傻丫头，为什么要苦了自己呢？”

　　苏菁菁抬起脑袋，舌尖有些舍不得的离开了陈羽凡的手指，轻轻依偎在男人的怀抱之中动情道：“有羽凡在，苦也不苦！”

　　陈羽凡默默不吱声，手指轻动了一下。瞬间，黑暗之中几道光影同时闪过，两道奔着那两个叛逃的沙漠之狐的特种兵。还有一道身影则是奔着那个一脸惊悚的胖子去的，迅雷不及掩耳盗铃之势，电光火石之间，根本就不知道发生了什么事情。

　　咔吧，咔吧两声，两只大手猛的扭转，直接将两名特种兵的脖颈给捏碎了。人骨是人身体中最为坚硬的地方，居然就这样活生生的被人捏碎了。这简直是一种诧异，不过在天罚者眼中，那是一种常理。

　　陈羽凡蔑视的笑了一声，端起手边的酒杯，对着怀中的苏菁菁道：“要喝一杯吗？”

　　苏菁菁点了点头，端起酒杯，咕咚咕咚一饮而尽，脸上开始泛起微微的羞红，微醺的眼眸始终盯着陈羽凡，动情的手臂开始在陈羽凡的下颚摆动了起来，似乎也不去管面前这种血腥，痴痴的笑道：“羽凡，你不想好事情哦？”

　　陈羽凡只是重重的抱着苏菁菁嘴角扬起的弧度并没有消失，而是依旧存在。就在两位天罚者出现的同时，一把钢刀也已经死死的没入了胖子的眉心，连流血的机会都没有，这让陈羽凡好奇了一下，看着蔡跃伟道：“老三，你们家的人都是这样厉害吗？”

　　蔡跃伟则是淡淡的笑了一声道：“彼此，彼此！”

　　不过一九一二酒吧被这样一闹，顿时有一种见鬼的叫声，大家奔走相告道：“杀人拉，杀人拉！”

　　惟独只有冯远哲面露冷光，纪建材则是有些诧异的看着自己面前的带着银色面具的人，而蔡跃伟冷哼了一声，不再说话，只是手指上的动作并不曾减弱，这到是让那个调酒师小妹妹开始浑身火热，激情求吻。

　　而蔡跃伟则微笑着俯下身子，回应着。一时间，酒吧内只剩下了陈羽凡一个宿舍，看着这一圈死人，还是无比的淡然。冯远哲冷冷笑了一声道：“死得好！”说着，朝着蔡跃伟怀中的调酒师小妹妹笑道：“给我再来一杯七彩虹！”


第295章 杀光他们

　　死了三个，还能这样若无其事的，除开陈羽凡宿舍再无他人。谁让这一个宿舍全部的公子哥呢？想来当年公子舍这个名字，也不是空穴来风。陈羽凡自然不说，对于杀人，就在他欧洲一年半的岁月里面就不知道已经杀了多少。

　　而冯远哲作为京都知名的公子哥，踩死两个小蝼蚁的事情也是经常发生。纪建材乃是军中出声，曾经被送到边境线上，在那里，你不杀别人，别人就杀你，所以也是家常便饭。就连老三蔡跃伟，这个商人世家之中的尔虞我诈，也不知道经历了多少血腥，所以这四人对于眼前这种景象都是习以为常了。

　　不过冯远哲，纪建材，蔡跃伟三人都是知根知底，对于陈羽凡这个老四的淡然，却有些拿捏不住。品味着一杯烈酒七彩虹，冯远哲咂摸了一下嘴巴，以一种异样的光芒看着突如其来，出现在酒吧之中的两个带着银色面具的大汉，良久才有些玩味的看着陈羽凡道：“老四，他们是你的人？”

　　一时间，所有的目光都聚集在了陈羽凡的身上，就连身负重伤的纪建材都感觉有一丝不解。不顾身后的血迹，缓缓的摇晃着身体来到吧台前面，看着陈羽凡，又看着那两名带着银色面具的大汉，有气无力道：“他们，很强！”

　　陈羽凡没有理睬这些可有可无的废话，一只手搂住苏菁菁，一只手托住纪建材有些充血的脉搏，眯起眼睛，静静的沉思了一下，道：“老二，你的身体底子不错，不过今天一战，已经伤筋动骨了，半年之内，不能与人动手！”

　　说着，陈羽凡手心挥动了一下，不顾所有诧异的目光，在巨大的旋转力道中，纪建材的身体直接被搬了过来，五条血印已经深深的嵌入血肉之中，隐隐之间，看到了一丝阴森的白色，可见，刚刚一战，是多么的可怕。

　　指尖轻点，一道金光闪过，按在纪建材天门督脉两个大血上，不止的血流开始慢慢的禁止住了，纪建材感觉浑身一阵酥麻，嗓子里面一阵乱跳，却发不出一点声音。只见陈羽凡也不知道从哪里掏出来一方紫色的小盒子。

　　盒子手感有一种温润的感觉，触摸在上面，还有丝丝凉意。吧嗒，弹簧机关开启，冯远哲和蔡跃伟都很好奇这里面到底放着如何精妙的东西，不过很失望，本来已经很小很小的方盒子，里面居然还分成了无数格子。每一方格子里面有一些粉末状态的东西，有红色，有青色，还有紫色，不一而齐。

　　陈羽凡的指尖在青色的粉末上点了一下，然后一点一点均匀的涂抹在纪建材的后背，一阵清凉的感觉从后背袭来，然后就是一阵酥麻和瘙痒。让纪建材不断的抖动着背部，声嘶力竭的叫喊道：“老四，你搞什么，在我身后涂抹的什么，痒死了！”

　　“别鬼叫鬼叫的！”陈羽凡冷声道：“不遭点罪，你怎么能够好的快点！”

　　一边的蔡跃伟还幸灾乐祸道：“老二，你就忍着点吧！”说着，笑眯眯的看着陈羽凡道：“老四，没想到你还有这一手！”

　　陈羽凡白了蔡跃伟一眼，道：“多废话啊，我就是学这个的！”

　　确实，不是陈羽凡说话，所有似乎都已经忘记了，他们都是学医的。众人脸上一阵汗颜，毕竟这些家伙们来学校的目的并不一样，像蔡跃伟纯属来猎艳的，至于冯远哲只是想要躲开京都的明争暗斗，来逍遥两年，都没有将心思放在医学之上。

　　所以他们对于所谓中医也不过是一知半解而已。哪里有陈羽凡这样手到擒来，更兼陈羽凡在逍遥洞窟之中学习百年，一身功力不说，对于左道法门也是已经到了如火纯情的地步。能够炼丹，那就是还有一口气在的人，陈羽凡都能够救活，更何况是纪建材这样的伤势。

　　“看，快看，血色开始暗淡了，好像，好像要结疤！”冯远哲忽然一声叫喊，将所有人的视线再次转移到纪建材的伤势上。

　　确实本来还鲜红欲滴的血色慢慢的暗淡了下来，以一种肉眼看得到的速度正在结疤愈合。这种神奇已经超越了众人对于中医和药物的理解，他们不知道到底陈羽凡用的是什么东西，居然如此快的就能够让纪建材的伤势结疤愈合。

　　重重的拍着陈羽凡的肩膀，冯远哲笑道：“老四，不错啊！没想到中医居然还真被你弄出了两把刷子来，有前途，有前途！”

　　陈羽凡没有理会冯远哲，只是在纪建材的背后狠狠的拍了一下，让纪建材一阵生疼，就听陈羽凡笑意道：“老二，看你小子以后还敢不敢和别人轻易动手。现在这个时代，没有武力不行，但是武力也不能解决所有问题。能不动手，就尽量不动手！”

　　纪建材咬着牙关道：“奶奶的，要是知道要遭这份罪，老子才不动手呢？”

　　顿时再次一阵哄堂笑意。

　　这个时候，酒吧之内的重金属音乐已经慢慢的小去，到是让众人感觉到一阵无力的诡异。酒吧外面传来一阵阵轻悄悄的脚步身，虽然很小，但是却逃不过陈羽凡的耳朵。他脸上开始流露出一道诡异的笑意。

　　“有人来了？”纪建材耳朵动了动轻声道。

　　蔡跃伟也开始有些紧张了起来，道：“不是警察！”

　　冯远哲虽然不如他们一样厉害，但是身边起码也会有几个异能联盟的人物。还不等冯远哲说话，黑暗之中两道身影已经出现在了冯远哲的面前，拱卫着冯远哲，脸上一阵冷色，同时也给了冯远哲两道白眼。

　　“青龙潭！”陈羽凡默默的说笑着，一招手，将两名带着银色面具的天罚者招到了面前，两人很恭敬道：“少爷，有什么吩咐！”

　　“外面可能有百十来个，杀光他们！不要让他们踏进酒吧一步！你们知道该怎么做的？”陈羽凡的脸色不带一丝感情，似乎就好像一个冰块一样。就连蔡跃伟身边的刀客，以及冯远哲身边的异能联盟的人都从这个年轻人身上感觉到无边的压力，额头冷汗直流。


第296章 高，实在是高

　　一个简单的指令，这些天罚者自然知道怎么去做。天石古堡所要求的很简单，实力，以及绝对的忠诚。实力来源于训练，而忠诚，来源于他们对于自己少爷的崇拜。在他们眼中，这个儒雅的少爷，带着点玩世不恭的意思，却犹如神一样的存在。

　　天罚者是陈羽凡在欧洲亲自调教出来的队伍，他教会这些人的最后一课就是杀人。当时的西西里几乎出动了数万人加上血色修罗和亚当去合围陈羽凡，虽然陈羽凡已经做了准备，调集了古堡的禁卫，将他们反包围。

　　但是在最后一战中，陈羽凡亲自出手，力排众议要独战这些人。奇迹出现了，陈羽凡如神祗一样出现在天空之中，龙语魔法简直是呼风唤雨一样，将数万西西里黑手党打的溃不成军。也就是这样不打不相识之下，才让银色教父低下了他高贵的头颅。

　　这是银色教父一生以来最大的败绩。不过输给这个妖孽一样的男人，他并不感觉到沮丧。

　　天罚者的身影很快的就冲出了酒吧，快到连残影都没有留下。这不禁让冯远哲身边的两位异能联盟的人诧异和惊愕，用一种前所未有的复杂表情，打量着那个被称之为少爷的神秘年轻人，似乎在异能联盟的数据库中，并没有这个人的资料。

　　冯远哲不禁还为两位天罚者担心，道：“老四，他们就两个人，能行吗？”

　　陈羽凡淡淡的笑意浮现在脸上，有一种稳坐钓鱼台的架势。手指蘸了一滴七彩虹的烈酒，放在苏菁菁的面前，苏菁菁乖巧的轻附是男人的怀抱中，殷桃小口张开，皓齿轻露，丁香小舌不断舔舐着男人手指尖的七彩虹。

　　这个景象到是将冯远哲羞的要死，喝了一口酒，自嘲道：“就当我没说！”

　　淡淡的笑意，饶有所思的看着倾倒在蔡跃伟身上，被蹂躏了一轮又一轮，眼眸中却满是恐惧的调酒师小妹妹，陈羽凡笑道：“今天的事情，希望你不要说出去！”不过回眸一想，他又摇了摇头道：“不过说出去也没什么？”

　　“老四，金陵的警察，你能摆平吗？”纪建材有些担心道。

　　毕竟今天晚上的杀戮太过了，他似乎有些不祥的预兆。不过陈羽凡却一脸温和的笑意，这笑脸，哪里像刚刚杀过人的模样，干净的好像是一朵冰莲花一样。轻柔之间带着一点点花香，道：“这和我们有什么关系？”

　　作为政治世家，冯远哲是第一的明白过来的，嘿嘿一脸坏笑道：“这是黑帮火拼，我们只是一群学生而已！”

　　蔡跃伟相继笑了起来，道：“高明！”

　　四人自然是心照不宣。不过他们说得确实在理，他们只是学生，就算有人能够查到蛛丝马迹，也就不敢再查下去了。毕竟这四个人的身份在这里，谁会去顶这个雷火，做这种吃力不讨好的事情呢？

　　日后一九一二这一间酒吧将变成飞灰，什么也别想调查到。只是陈羽凡担心这样的做法会对自己老子的政绩不利，不过想想也就算了。老头子也是在这个地方打滚了无数年的人物，这些小事，他自然会处理好。

　　四人一边喝酒，一边若无其事的交谈，只是外面静悄悄的没有一点声音，这不禁让他们感觉到有些迷茫。冯远哲白皙的脸庞在喝过酒之后，异常的白皙，似乎没有一点血丝，却英俊的有些诡异，道：“老四，真是没问题吗？”

　　“放心好了！”陈羽凡依旧喝着酒，依旧若无其事。

　　只是他没喝一口，却给苏菁菁灌下不少，这让不胜酒力的苏菁菁脸色红润的好像是一个熟透的水蜜桃一样。脑袋晕乎乎的，异常大胆的轻咬着男人的耳垂，小声说着些什么，却是让陈羽凡有一种哑然失笑的感觉。

　　入夜之后的金陵城，显示出异常诡异的气氛，一点点的鲜红在昏暗的灯光的照耀下已经缓缓的流进了酒吧之内。这让陈羽凡想起了英伦一种烈酒，叫做血色莲花。这是血族比较喜欢的一种酒水。只是看着这些鲜血，似乎感觉到有些浪费了。要是凯瑟琳在，那就能大快朵颐了。

　　迷醉的眼神，柔美的面庞，无不将这变成了修罗地狱。而陈羽凡却成为了这修罗地狱之中翻起的一朵血色莲花。妖异之中带着冷漠，清冷的眸子，略微露出的雪白胸膛，配合着地上流淌的血红，诡异莫测。

　　沉默，静默，静默了良久，两道依旧干净的身影才再次回到酒吧之内，离吧台还有十步之遥的时候站住了，恭敬的看着陈羽凡道：“少爷，已经解决掉了！”

　　陈羽凡抬起手臂，看着自己名贵的瑞士表，不带一丝感情道：“四分多钟，看来你们的手段退化了。我必须对你们进行重新训练！”

　　两人立刻浑身一阵阴寒，但是却不敢有任何反驳，只是低着头道：“对不起，让少爷失望了！”其实，这场战斗很快能够结束，但是人群之中莫名出现了一个六品高手，这才让战斗有所延迟，不过他们并不解释，只是很恭敬的认罪。

　　在他们的脑海中，少爷曾经说过，解释就是无能的表现。

　　淡淡的如莲花一样的笑意再次浮现在脸上，陈羽凡轻轻摆手道：“那个六级高手好像是八极拳一脉的吧！没想到，八极拳也还会出现一个六级高手！”说道这里，淡淡的笑意开始凝滞，陈羽凡已经能够听到远远出的鸣笛声：“没想到，警察这个时候来的到是很快！”

　　冯远哲凝气眸子道：“怎么办？”

　　“走啊！难道等着被抓吗？”陈羽凡白了他一眼，不过随即又在他的耳朵上喃喃轻语了几句，冯远哲点了点头，坏坏的笑了起来，挑起大拇哥道：“高，实在是高！”


第297章 绽放的玫瑰

　　金陵城，再次出现了黑道火拼的大案，古风这个政法委书记立刻感觉到背后一阵冷汗。对于陈随风这种京城有人，心中不慌的人来说，古风在政坛之上也混了无数年，却好像是断线的风筝一样，头皮发麻。

　　是夜，当古风带着大队人马来到事发的酒吧的时候，这里已经是一片火海，再次出现了一年前那种诡异的情况，火势蔓延，不论如何都扑灭不了。更加让他头皮发麻的是，两个异能联盟的人出现在他的面前。

　　这两人的证件上，都属于特殊编制，是古风这个级别所不能查阅的。不过按照古风在特勤组工作的经验和对于国安六处的认知，他很快就可以肯定，这两人就是民间传言的和龙组一样的存在，国家异能队。

　　两人都是大校的军衔，他们的出现一手压下了金陵黑道火拼的真相。就算是古风这种级别也不敢随意泄露，一旦泄露，那是要上军事法庭的。顶着上面破案的压力和暗中国家异能队的压力，古风既不能坐视不理，又不能纠察真凶心中一阵苦闷。

　　金陵的夜，似乎也被那一场大火给染红了半边天空，说不出的妖异。火光之中，只有一个儒雅的中年人，不断抽烟叹息的背影。

　　不过这场大火却是给年轻人创造出了一个美丽而浪漫的夜色，天边的火烧云还在继续。蔡跃伟和冯远哲，陈羽凡都搂着佳人，身形渐渐远去，消失在夜幕之中。只留下纪建材一个人，叹息春宵漫长。

　　因为伤势的缘故，纪建材被陈羽凡勒令回去休息。这让他大叹美好春色，却无人陪伴。一股脑的苦水不断的从抽搐的嘴角，吐露了出来，愤愤的骂了一声道：“一帮重色轻友的畜生！”骂完之后，也就默默的回学校去了。

　　说来也是一种奇妙，冯远哲，陈羽凡，蔡跃伟这三人注定今夜是个浪漫的春宵之夜，但是三人却不曾一起，似乎害怕翌日起床之后有些尴尬，所以朝着三个不同的方向而行。怀中搂着微醺的苏菁菁，感觉女孩火热的娇躯，陈羽凡脸上顿时浮起一丝坏坏的笑意。

　　贴着男人的胸膛，感觉到一丝温暖，只是脑袋有些晕乎乎的，说不清到底是如何的感觉。

　　这一夜，可能是苏菁菁这二十年来都没有经历过的夜晚。醉酒，爱情，血腥，似乎都在她眼前若隐若现，一双娇嫩的手臂紧紧的挽住男人的脖颈，轻声耳语着，虽然言辞含糊，陈羽凡已经听不太清晰了。

　　只是颤抖的星眸，带着醉酒之后的媚眼如丝，让陈羽凡心神荡漾了一下。

　　这是一个太多经历的夜晚，虽然晕乎乎的，但是苏菁菁知道，很可能这一夜，自己保留了二十年的处子之身，就要奉献给眼前这个男人了，想到此，羞涩的脸庞低低的埋进男人的胸膛之上，呢喃呓语着，一脸幸福的笑意。

　　对于女人来说，最幸福的事情不是有太多太多的钱财，也不是有豪华的房子，名贵的车子，亦或者是能够满足她们虚荣心的高贵化妆品以及衣服。对于女人来说，最幸福的事情是一辈子，只躺在一个男人的床上，足矣。

　　今夜的月光尤其的迷人，到是有一种酒不醉人人自醉的意思。如果不在今夜做些什么，也难得了这样美好的月色。就在陈羽凡搂着已经微醺的可人儿走在静悄悄的大街上的时候，金陵的夜，到处都已经沉静下来。

　　点点星火也逐渐熄灭，只有背后的火势，依旧在妖异的燃烧着，带着青春的放肆热情。不过半路之间，却有一个怯生生的身影打断了两人温存的美好，黄鹂一样的声音道：“大哥哥，要花吗？”

　　一朵朵已经有些枯萎的玫瑰花似乎很懒洋洋的放在女孩子的竹篮中，上面还有些微微的水光，陈羽凡有些莫名的看着小女孩，小女孩开始有些害怕。但是看到陈羽凡那张干净笑意的脸庞，又似乎想要靠近。

　　一双渴望的眸子，再次轻动唇角道：“大哥哥，要花吗？”

　　陈羽凡嘴角微带出一丝笑意，搂着苏菁菁，蹲下身子，看着这个个头不高，脸上却有些蜡黄，头发枯萎的小女孩，怜惜道：“小妹妹，现在已经十二点多了，你怎么还在街上，晚上会有坏人的！”

　　只见小女孩默默的摇头，依然执着的问道：“大哥哥，要花吗？”

　　陈羽凡淡淡的笑了起来，心中不禁想到，这小丫头难道不会说别的吗？于是调笑道：“小妹妹，你的花都已经枯萎了！”

　　小女孩眼中清泪闪动道：“可是，可是他们曾经鲜艳过！”

　　怔住了，陈羽凡被活生生的怔住了。是的，他们曾经鲜艳过。这句话从一个小女孩子的口中说出来，有一种无与伦比的震慑力量，那是这个孤苦的小女孩子对于人生的理解和感悟。是的，他们虽然现在凋谢了，但是曾经是那样的鲜艳和美丽。花是如此，人亦是如此。

　　良久，良久，陈羽凡没有说话。只是怀中微醺的苏菁菁则泛起一个美得让人找不到北的痴痴笑意，强撑着身体，捻起一朵花，然后掏出了一打人民币放在花篮之中，道：“小妹妹，这朵花我要了，其余是花你送给自己想要送的人吧！”

　　“谢谢，谢谢这位姐姐！”说着小女孩就要小跑着离开，只是被陈羽凡给拦住了，苏菁菁不解，想要问。只见陈羽凡的手指不断的在花朵之上跳舞，然后轻笑道：“小妹妹，回家去吧！外面危险！”

　　“谢谢大哥哥，大姐姐！”

　　低身看着苏菁菁手中有些枯萎的玫瑰，陈羽凡笑意的摇了摇头。到是苏菁菁做出了一个大胆的动作，拉下陈羽凡的额头，强吻了一下，然后晃动手中的花朵道：“羽凡，你是我见过最帅的男孩子，送给你！”

　　陈羽凡一阵凝噎无语，哑然失笑。只是那月光之下的花篮，那些被陈羽凡手指轻动过的玫瑰花正迎来了他们第二个春季，皓月之下，慢慢的开始绽放了起来。


第298章 玩票黑道

　　苏菁菁要送出的自然不仅仅的一朵玫瑰花这样简单，在这个美丽的夜晚，有些东西自然也是要送出去的，比如说，自己保留了二十年的处子之身。只是想到此，苏菁菁脸上还是微微有些羞涩和甜蜜的笑意。

　　夜渐渐的微凉了下来，皓月依旧在云层的遮掩下，露出他半边脸庞，总是有一种犹抱琵琶半遮面的羞涩，就好像是这个躺在床上，浑身瘫软的绝色可人儿一样。电视机的声音在调整的很大，有些吵闹。

　　不过上面播报的新闻，却让人有些哭笑不得的感觉。插播的新闻是最新的，关于今夜的金陵城内，黑道火拼的消息。不过陈羽凡并没有如何去留意这些东西，只是若隐若现的听到公安部门全力出击，代号黑鹰。

　　缴获了多少多少枪支，缉获了多少多少白粉，只是这些。

　　清冷的笑意，再次从陈羽凡的脸上浮现出来，嘴角微微的弧度，似乎在诉说着有一个黑色朝代的灭亡。青龙潭，完蛋了。古风既不敢得罪上面，又要对下面有所交代，所以青龙潭自然成为了代罪羔羊。

　　谭青龙这个人也会无声无息的消失在金陵城内，从陈羽凡回来之后，天下会和青龙潭相继的土崩瓦解，也许这也是一个定数吧！道上有句话说的好，出来混的，终究是要还的，所以他们的灭亡也是必定的。

　　一脸嫣红的苏菁菁此刻含羞的眸子不断的扫视着床边男人的背影，轻咬着手指，痴痴的笑意，心道：原来他的背影也是这样的好看，只是有些淡淡的落寞，我不喜。殊不知此刻的苏菁菁，微醺的酒意之下，美丽的好像仙子一样。

　　浑圆的双峰已经有些暴露了出来，到是有些引诱的意思。一双白皙修长的腿，隐隐露在空气中，白里透红，分外迷人。尤其是那双星眸颤动的眼眸，带着丝丝的媚意，让所有男人都为之发狂。

　　娇喘着声音，苏菁菁小声摸着嘴巴道：“呆子，你在想什么呢？”

　　陈羽凡轻轻的转过身子，坏坏的笑道：“想你啊！”

　　酒精的刺激之下，苏菁菁丁香小舌慢慢的一吐一吐，淡红色的舌尖舔舐着自己的嘴角，到好像是勾引一样，大胆的扭动着身躯道：“真是个呆子，我不就在你面前吗？你还在磨蹭什么？”

　　陈羽凡先是一愣，然后痴痴的笑了一声，漫步来到了苏菁菁的面前，拨弄着她纯美的下巴，白皙细腻的肌肤手感犹如丝绸一样，轻轻滑过，却被苏菁菁有些娇笑的张开嘴巴，轻咬着他的手指哼了哼。

　　“怎么？着急了？”陈羽凡色色的眸子不断的在苏菁菁的身上飘忽了起来。看得苏菁菁浑身一阵异动，似乎有一种酥麻的感觉正在自己的身上不断的抖动，散发开来。说不出的美好感觉，娇嗔了一句道：“我就着急了，难道你不行吗？”

　　陈羽凡着实没想到外表如小家碧玉一样温润的苏菁菁也会说出这番大胆挑逗的话语。不过似乎意识到了自己酒醉之后的胡言，苏菁菁顿时脸色羞红的将臻首埋在男人的怀中，手指不断的试图伸入男人的衣衫，却摸索男人坚实的肌肉。

　　“人家，人家只是想将自己的第一次完好无损的交给你嘛？”

　　柔美的声音发嗲了一阵，让陈羽凡心中一阵酥软。男人通常是经不住挑逗的，陈羽凡自然也不例外。一双安禄山之抓已经开始很不规矩的在苏菁菁身上游走了起来，手段极其高明，使得苏菁菁娇喘不已。

　　不过毕竟是醉酒了，一阵前戏过后，苏菁菁的呼吸居然开始均匀了起来，这让陈羽凡感觉到一丝诧异，忽然，他脸上露出玩味的笑意来，看着自己有些湿润的手指尖，感觉怀中可人儿微微睡梦之中的微微颤抖的身体，他终究还是停止了自己的动作。

　　陈羽凡并不是一个急色之人，只是有些感叹这小妮子居然就这样昏死睡着了过去，不禁有些遗憾。轻轻的在苏菁菁的脸颊和额头上亲了一口，今晚这个女孩子经历的事情太多太多了，还是让她好好休息吧！

　　很细致的放下苏菁菁的身子，替她掖好被子，陈羽凡则是蹑手蹑脚的出了房间。

　　此刻房间外面，天罚者正在这里守候着，看到陈羽凡自然很恭敬道：“少爷！”

　　陈羽凡点了点头冷声道：“事情调查的怎么样了？”

　　“少爷事情已经调查妥当了，如今的天下会是群龙无首，只有一个叫做富安的人在打理。本来还有青龙潭和他们争夺地盘，今夜过后，青龙潭主力已经折损了七八，而且在警察的打击下几乎已经毫无还收的力量了。至于太子党，人数不多，加上外围人手也只有四五百人，只是……”

　　“说！”陈羽凡淡淡道。

　　“是的，少爷，只是太子党的党魁好像有点难办，和金陵的政府牵涉很深。据了解，金陵这里不过是太子党的一个分支，太子党的真正党魁在尚海！而且好像是尚海市委书记的公子，牵连有点远！”

　　陈羽凡点了点头，道：“我知道了，按照原定计划，还是从天下会入手。至于尚海那边，让他们清理青帮的时候查一查。”

　　“少爷，您真的要进入这个行业吗？”天罚者考虑了一下疑惑道。

　　陈羽凡笑道：“有什么不行吗？只不过玩票而已。在古堡面前，这些所谓的黑道组织，没有一个堪当大用！我只是不想有人来自以为是的来打搅我的生活，所以跟他们玩一玩而已，你们不用太过当真！”

　　“是的，少爷，我明白了！您交代的事情我们这就去办理！”

　　陈羽凡对着他们挥了挥手，然后身影再次回转到了房间里面，这一夜，谁也没有发现，曾经有两个带着银色面具的诡异人物出现在这家小小的宾馆之内。


第299章 绑架

　　黑夜的静谧给了人们无限的遐想，同样也给了在黑夜之下行走的人们披上了一层保护色。有静夜陪伴，夜晚自然也不会那样的寂寞和无助了。只是这些在黑夜之中行走的人，却有一种天然的阴森和厉狠，这是上天赋予他们最好的保护色。

　　金陵城郊区，一座废弃的旧仓库之内，两个身穿黑衣，脸上银色面具的诡异男子正看着被自己绑架来的一家老小，嘎嘎怪笑着。这座旧仓库已经有些历史了，所以到处都弥漫着尘埃和一股子污浊的臭味。

　　不过似乎他们并不是如何在意。仓库的窗户前面，一个身着白衣的年轻男子，正背对着一群人，一双眼眸露出一丝出尘的笑意，看着暗夜的星空，喃喃自语道：“没想到我也会做这种勾当！”

　　三个被绑在桌椅上的人，不断的扭动着身躯，似乎想要挣扎，年轻人对于他们的行为并不是如何在意。转过头，那张清冷的笑脸，加上俊逸的容颜饶是让人一怔。这个男孩，是的，从脸上看去，他还只是一个男孩。

　　俊逸的不似人间之物，浑身上下散发出来的干净，纯白的好像一朵绽放的雪莲花一样，气质又好像是那无意苦争春的梅花，清冷之中带着孤芳自赏的傲立。睥睨天下的神情却有带着一种高处不甚寒的苦楚。

　　踏着优雅的步子，一步一步来到这些被绑架的人跟前。

　　这其中一个中年男子，一个中年妇人，还有一个只有十七八岁，如花蕾一样绽放的小姑娘。一身青色的衣衫，被绑缚的手臂有露出些微微的淡紫，一张梨花带雨的面容，不说有多少美艳可言，至少淡淡的，好像是一朵不甚凉风的娇羞。

　　散乱的长发，披在脸上，泪水和汗水浑然一体，不过悠然之间，却有一股独特的香水味道，淡淡的，似乎是栀子花的香味，这让陈羽凡很是有兴趣。拨弄开女孩子的遮挡在脸上的青丝，一种让人迷醉的笑意，嘴角翘起的弧度，好像罂粟花一样绽放着。

　　很温柔的帮女孩解开手中的绳索，扯下嘴角的布带，蹲下身子，用那温柔中带着一丝沙哑的声音道：“小妹妹，不哭，不哭，你多大了！”

　　女孩子唇角颤抖，皓齿不断的磕着，发出咔咔的响声，似乎已经害怕到了极点。陈羽凡微微笑意，将自己的大手轻轻在女孩梨花带雨的脸上划过，泛起一丝温暖，慢慢的，手臂放在女孩子的肩头，道：“告诉大哥哥，你多大了？”

　　陈羽凡确实是女人的克星，只是刹那之间的温柔，却让女孩子感觉心中安详了许多，看着陈羽凡的眸子，也不是那样的敌意，只是还有有些畏惧道：“我叫富晓柔，今年，今年十八岁了！”

　　陈羽凡点了点头，满意的笑脸露了出来。默默起身，掏出一支雪茄，点上，妖异的红色不断在黑暗的仓库之内绽放出一朵朵血色的莲花。只是他这样不吱声，却让富晓柔和那依旧在不断挣扎的富安心中不断打鼓。

　　紧紧的咬着牙关，虽然已经可以动身，但是富晓柔依旧不敢动，含泪的眸子带着一丝哀求道：“大哥哥，求求你，行行好，放过我们吧！你要什么我都可以答应，求求你，放过我们吧！”

　　陈羽凡轻笑了一声，心道：似乎这个小丫头警匪片看多了。

　　掐着雪茄的手指轻动了一下，一道劲力闪动，直接切开了富安手臂上的绳索，富安随即撤下自己嘴巴上的布条，惊异的看着眼前这个年轻人。不愧是黑道魁首，自然有些沉稳得厉害，这种情况下居然也没有大吵大闹。

　　陈羽凡对于他富安此人不禁又高看了一眼。良久之后，富安才道：“阁下乃是高人，能够潜入我的家中，杀死所有保安将我一家悄声无息的带出来，仅凭这一点阁下武功造诣就已经到了登峰造极的地步，为何要和我们这些小人物为难？”

　　“哼，你们家门口那些家伙简直土狗木鸡一样，我们少爷想要杀多少就能杀多少，就算聂天宇还不是在我们家少爷面前，如待宰的诸一样？”天罚者立刻上前，厉狠道。

　　富安其实只是一个普通人，他是受过高等教育的，不似那些黑道上的混混只知道砍砍杀杀。聂天宇当年就是看上了富安在金融管理方面的才能，毕竟，富安是一个不可多得的清华经济学硕士。逼不得已才走上了这条路。

　　更何况，他其实还真就不喜欢黑道的生活，看似嚣张无限，不知道什么是就会有杀身之祸。不过作为天下集团的执行总裁，天下会的无冕之王，在聂天宇死后，天下会大将无能的情况下，他才被迫出来当这个头。

　　富安怎么也不想到，那个强悍到极点的聂天宇居然是眼前这个年轻人杀的。

　　“阁下到底想要我做些什么？”富安考虑了半天才道。

　　陈羽凡眉宇眯起，道：“只是想要和你谈谈生意而已！”

　　“有阁下这样谈生意的吗？”富安有些激动到，骨子里面那份愤青的文人气息再次流传了出来。

　　“富先生不必这样激动，在这个世界上拳头大永远是公理。”陈羽凡淡淡道。

　　富安无奈，道：“既然如此，阁下想要谈什么？”

　　陈羽凡扔掉了手中的烟蒂道：“一个很不错的生意。聂天宇这家伙是我杀的，本来我不想给这些惹上我的人半点活路，不过看到你，我忽然发现了一件事情。也许是爱才吧，我决定不杀你！”

　　“那就多谢阁下了，想必阁下是有条件的吧！”富安看着陈羽凡不怀好意道。

　　“自然，我想要整个天下会！”陈羽凡的声音越发的请冷了起来，转眼看着富晓柔灿烂的笑了笑道：“不过你就算不答应也没关系，放心，我不会杀你！但是会杀光天下会那些家伙，然后自立门派好了，这并不困难，但是最终天下会消失了，你还是会一无所有。你这样漂亮的女儿，你忍心让她受冻挨饿吗？”

　　“你……”富安有些无奈，不知道该说什么。

　　陈羽凡依旧是笑了笑，手指尖，又一次在富晓柔的脸上抚摸了一下，似乎这个丫头的心情已经平静了下来，他的声音轻柔的再次响起道：“富先生，我不会强迫你的，有些时候只有自愿的事情才是双赢的。我等你消息！希望你能快点做出选择，我没有太多的耐心。”

　　扔下一张只有电话的名片，陈羽凡的身影很快消失在了仓库之中，不过淡淡的笑声还不断在空中回响道：“富晓柔，我记得你了！我想我们还有再见的机会的！”


第300章 豆浆油条

　　出了破旧的仓库，陈羽凡站在星空之下，淡淡的深呼吸了一口。闪烁的眼眸就好像是黑夜之中上的星光一样，黑亮的犹如黑宝石一般。此刻在他心中，富安并不是太重要，到是那个叫做富晓柔的女子，到是重要得多，对着星空，喃喃呓语了一句道：“真是个可爱的女孩子！”

　　身后的天罚者有些莫名其妙的看着陈羽凡，似乎从未从少爷的脸上看到过这种笑意，对于少爷刚刚的作为有些不明所以，疑惑道：“少爷，那个富安明明可以杀死，或者强制招降，为什么……”

　　“为什么让他活着？”陈羽凡淡淡的笑道，似乎是在问天罚者，又似乎是在反问自己，最终陈羽凡的身影消失在黑暗之中，淡淡的声音道：“有时候总要给人一些选择的权利，不过更重要的是，他有一个好女儿！”

　　这样的回答让天罚者有些摸不着头脑，跟在少爷身后也不知道多少时候了，少爷身边的女孩子，哪一个不是倾城倾国的容颜。他们实在想不出，这个叫做富晓柔的女孩子到底有如何神奇的魔力和特殊的地方，让杀伐铁血的少爷，居然为了她松手了。

　　也许这就是奇妙的地方吧！有时候人总是要换换口味的，在富晓柔的身上，陈羽凡感觉出了一种从未有过的美，那是一种小家碧玉却又无比知性的美。这种东西和容貌无关，自然，富晓柔的容貌放在人群之中，确实也能算作是个美人儿。

　　富安是一个很聪明也很识时务的人，面对陈羽凡这种人物，他知道自己躲不了。不为自己考虑，为了自己的女儿和家人，他也要做出一些考虑。毕竟人总是要跟着强者走的，尤其是像富安这样，虽然手无缚鸡之力，但是却智力超群的人。

　　这种人物，一旦不能为自己所用，那就必须死。跟着聂天宇这么长时间，富安自然明白其中关节。有时候，黑道之上的争斗，要比政治上的倾轧还要让人无奈，还要让人浑身无力，求生不得求死不能。

　　毕竟政治还有原则可讲，黑道则不会有。

　　陈羽凡曾经交给过天罚者们，这个世界上没有绝对的忠诚，忠诚是因为背叛的筹码还不够。但是他却没有交给天罚者们，能够以德服人，就以德服人，自愿总是要比强迫好的多，虽然这份自愿不是完全意义上的自愿。

　　……

　　日升月沉，转眼又是一个日头过去了。当金陵的天空再次鱼肚斑白的时候，青龙潭被捣毁的消息，自然成为了金陵人们茶余饭后的谈资。同样成为人们谈资的还有一九一二一条街的那把染红了半边天的大火。自然，没有人会知道这件事情中的真实。

　　微微眯着眼睛，注视着床上犹如天使一样的女子，干净纯洁，就连睡觉的呼吸都这样均匀。直到日山三竿的时候，苏菁菁的眸子才开始微微颤抖了一下，长长的耷拉在眼睛上的睫毛抖动了两下，朦胧稀松的眼睛没有睁开。只是懒懒的翻身。

　　雪白如莲藕一样的手臂很自然的在床边摸索了一下，但是顿时她被自己浑身的冷汗给惊醒了，因为床边似乎并没有那个期待的身影。心中一下子空落落的感觉，顿时掀开被子，起身，四处张望了一下。

　　脑海一时间空白，以为自己只是做了一个很美好，很美好的梦境一样。直到当她星眸闪动，看到床边那张熟悉的面庞，这才安心下来。嘟嘟着自己的嘴巴，撒娇的一把搂住男人的胳膊，不住的摇晃道：“羽凡，我还以为我是做了一个梦呢？原来你真的回来了，真的在我身边，真好！”

　　说着，苏菁菁将臻首依靠在陈羽凡的博格上，感受那份温馨和温情。忽然之间，她感觉到一些诧异，下意识的撇着自己浑身整齐的衣衫，似乎并没有被动过。她有些不解，心中升起一丝淡淡的失落感觉，脸上的颜色立刻有些难看了起来。

　　苏菁菁此刻十分清楚，这个男人昨天晚上很规矩，并没有对自己做什么。虽然保住了处子之身，但是却让她心中顿时有一阵空荡，眼泪含在眼角。她不明白自己做错了什么，为什么这个男人都已经如此情况了居然还是不要自己。

　　悠悠的，陈羽凡的声音传出来，依旧是那样的温柔，道：“菁菁，醒了就吃点东西吧！昨天晚上你确实酒醉了，不知不觉就睡着了。所以我……”陈羽凡说着露出一个很久没有出现在脸庞上的微羞的笑意。

　　起身，很贴心的端来了一碗还冒着热气的豆浆，两根金光酥脆的油条。

　　苏菁菁此时此刻不知道该说些什么了，听着男人不似解释的解释，心中也安心了，却更加有些后悔和羞涩，不过更多的还是感动。颤巍巍的双手接过豆浆，喝了一口，也不管烫还是不烫，泪花滴落于碗中，划过一丝油花，声音哽咽道：“羽凡，你真好！”

　　陈羽凡淡淡笑道：“傻瓜，快点吃吧！今天应该还有课吧？”

　　“嗯嗯！”苏菁菁点着头，大口大口的咀嚼了起来，似乎这是她最满足的一顿早餐。什么都没有，就是豆浆油条，不过其中却有一份真心。虽然知道自己是不可能完全得到这颗心，但是就算有一丝的位置她现在也已经满足了。

　　有时候女孩子就是这样，有些事情的答案她们其实并不想知道，她们是感性只想看到你在乎她，能够小小的哄一哄她，就已经足够了。

　　作为金陵大学医科学院的副院长，今天是陈羽凡第一天上班，但是他却迟到了。迟到的原因还很滑稽，在傻傻的看着自己的女人吃早点。但是在陈羽凡看来，这个世界上，没有东西可以和自己的女人比较，那些都不重要！


第301章 滑稽课程表

　　金陵大学，医科院副院长的办公室，不是很豪华，但是却很大，只有陈羽凡一个位置，坐在那张真皮的椅子上，到是会有点空荡荡的感觉。桌上apple的电脑开着，一张张美丽的倩影不断从电脑的屏幕中闪动，好像是幻灯片一样。同样勾起了陈羽凡心中的一点思绪。

　　懒懒的依靠在自己的太师椅上，陈羽凡似乎从来不曾这样慵懒过，淡淡的眉宇，如画一样，红润的嘴唇微微的张开，轻轻珉了一口咖啡，一时间有一种透心凉的感觉。嘴角扬起的笑意，微笑的弧度，将画面定格在一个女孩身上，看了良久。微微的摇了摇头。

　　“真不知道该如何说，难道这就是缘分吗？金陵大学史上最有天赋的女孩子？”

　　静静的盯着这张照片良久，这照片中清新淡雅中带着一点忧郁好像的丁香花一样的女孩子，不是富晓柔，又是谁呢？

　　原来今天早上迟到了，不过也没谁敢于说这个刚刚上任的副院长，只是暗自底下嘀咕一声：有后台就是拽啊！刚刚上岗，没多久就有人将近期的新生资料送了过来，毕竟此刻正值九月初，新生报到的时候。

　　这批资料里面几乎都是一些尖子学生，当然是想要给予特殊关照的一批学生。这里面陈羽凡居然看到了富晓柔的身影。富晓柔十八岁，却连跳两级，以金陵第一的成绩，选择了金陵大学，还是医学系，这下还不落在陈羽凡的魔掌之中吗？

　　淡淡的笑容还没停止，门外一阵急促的敲门声，放下手中是咖啡杯，轻声道：“请进！”

　　未几，李问道老家伙的身影已经出现在了办公室里面，不过脸上颜色却并不好看，很随意的在沙发上坐了下来，陈羽凡注意到，他的手上，还拿着一些表单，不知道是做些什么用的，不过看着李问道很不好气的脸色，陈羽凡呵呵一声轻笑，打趣道：“老头，谁惹到你了？”

　　李问道恨不得站起身子破口大骂，不过还是压制了下来，白了陈羽凡一眼道：“小兔崽子，你还好意思笑。”重重的将表单拍在桌面上，几步上前来到陈羽凡面前，指着他的鼻子道：“小子，你这个副院长，第一天上班就迟到，你知道，现在学校有多少人在盯着你的位置吗？”

　　陈羽凡再次举起咖啡杯，切了一声，不屑道：“多少人盯着和我有什么关系？总归是陪着自己的女人比较重要，不是吗？”

　　李问道气呼呼的，不知道要说什么，但是碍于陈羽凡现在的身份也不敢怒火，只是压低着声音，道：“你小子做事情到底还有没有一点脑子，昨天晚上然闹出那么大的事情来，你有没有想过后果，你真以为就凭借你现在英伦皇室的身份可以在华夏肆无忌惮吗？”

　　愤愤了良久，李问道狠狠道：“上百人，你好大的手笔啊？”

　　依旧是一副古井不波的笑意，轻轻挥手，笑道：“老头，原来你是为了这件事情啊？”

　　“你还有心情开玩笑……”气氛到了极点的李问道怒道：“你真以为你小子无敌了吗？敢于和整个国家机器作对，到时候一旦被查出来，那怎么办？”

　　陈羽凡很不屑道：“查出来又能怎么样？这个世界上谁还能动我，除开那个梵蒂冈的阿波罗，这个世界上，没有人有能够和我一战的资格！”这话确实霸气，不过也不是无无的放矢，就凭着现在天石古堡的力量，还真没有谁敢于在武力上和天石古堡相抗衡的。

　　毕竟陈羽凡的被背后还有个老疯子，谁知道老疯子日后还会弄出什么骇人听闻的东西呢一双苍老的眸子，久久不能平息的看着陈羽凡。李问道感觉这个小王爷，这个当年的学生，已经变得连自己都不能够认识了。变化的不是他的面容，而是他的心。坚毅得好像的钢铁一样，冷峻的好像北海的冰雪。

　　不知道过了多久，当李问道一屁股再次坐到沙发上的时候，才冷不丁的开口问道：“你的武道修为已经突破晋级到大宗师了吗？”

　　李问道出自于逍遥山庄，自然明白刚刚陈羽凡的一番话，不到大宗师，那是根本不会有底气说出来的。只有到了大宗师的境界，才能够有口气，这样睥睨天下。不过华夏的五大圣地，名义上，有五位大宗师，而且都和政府关系良好，就算达到了大宗师也是没有嚣张的资本的。

　　凡人杀不了大宗师，但是有两个大宗师，自然能够杀死一个大宗师。所以，李问道此刻心中还是有些不放心，毕竟陈羽凡是逍遥山庄的小主人，正宗的亲王爵位。日后更加有可能成为帝皇的存在。他不敢赌，所以有此一问。

　　“大宗师？”陈羽凡蔑视的笑了一声道：“我早已经不是了！”

　　这个回答不禁让李问道吓了一跳，好像见鬼一样的看着陈羽凡。就听陈羽凡接着悠悠的说道：“难道我老妈没有和老头你说过我的事情吗？按照西方人的理解，我现在的级别应该是十三级，半神的级别！按照东方的说法，我现在应该是武道金丹，金丹隐于丹田之内。老头你是逍遥一脉，应该听说过吧！”

　　“你，你……”李问道瞬间石化，从座位上站了起来，满脸不可置信，嘴角长得能够吐下两颗鸡蛋。不知道该怎么说。看着李问道这一脸吃苍蝇的表情，陈羽凡心中一阵痛快。依旧微笑不语。

　　再次拍了一下桌子，李问道道：“这是你这个学期的课程表，你看看吧！”

　　说着，老人家头也不回的出去了。陈羽凡自然这种事情，李问道一定会和自己的兄长，李问天回报的。因为这个信息太过重要了。

　　李问道出去之后，陈羽凡默默的来到沙发前，看着这张课程表，有些哭笑不得。苦涩的摇了摇头，虽然一个星期的课程并不多，只有四节课，不过这四节课居然全在那个让陈羽凡无比熟悉的班级，中医科一班。

　　这不禁让陈羽凡感觉有些滑稽，毕竟一年多前，大家是同学，一年多之后，自己摇身一变成为了老师……


第302章 我就是新来的副院长

　　这样的课表让陈羽凡有些无力，不过很快，脸上又划过了一丝恶作剧的笑意，他很想看看当自己一身西装笔挺出现在中医科一班的时候，那些女孩子们会是如何的表情，而冯远哲几个贱人，又是什么样子的表情，值得期待。

　　金陵的白天，永远是这样的炎热，尤其是九月的天空，火辣辣的太阳，让人感觉到有一种将要昏厥的错觉。还好，金陵大学的寝室条件，和教师设备还算不错，至少配备了空调，只是那一路从宿舍到教室的酷暑，让人不能忍受。

　　下午两点，正是困意四起的时候，当所有莘莘学子，包括女孩子，背负着满身臭汗，一脸艰苦的好像是两万五千里长征来到教室，摊开课本准备上课。不过，经过了十分钟的慢慢征程，此刻谁都不会静下心来上课。

　　如若不是今天学校通知，医科院新来的副院长要亲自来教课的话，估摸着这个中医科一班，那些学生们多多少少都会翘课。躺在宿舍吹空调，总比在教室里面辛辛苦苦的上课，要好得多，人生得意须尽欢啊，能偷懒的时候就尽量不要去辛苦。

　　中医科一班，可以说是中医科最为精锐的班级，也是所有尖子生云集的班级，同样，也是医科学院中女孩子最多的班级。

　　炎炎酷暑，这些女孩子也没有丝毫形象可言，不断的扑扇着自己薄薄的衣衫，都感觉不够薄，如果不是这个班级中还有几个另类的男生存在，她们或许在这炎炎夏日，能够更加大胆一些。就算现在也已经是蛮大胆的了。

　　冯远哲，蔡跃伟和纪建材三人，此刻滴溜溜的眼珠不断的转动，寻找猎物，一到夏天，这就是他们的天堂，某某女生里面穿着黑色的抹胸，某某女生多少罩杯，这已经成为了他们上课最大的乐趣。

　　看着一个个有气无力，趴在桌面上，手中蒲扇还不断扇风的女孩子们，三位色狼的眼睛一直没有闲下来。就算是苏菁菁，他们也不曾放过，嬉笑之言，还不住坏坏的猜测昨天晚上陈羽凡到底当了一夜几次郎。

　　不过看苏菁菁此刻一脸精神的模样，还无萎靡的征兆，他们很一致的认定，老四那方面一定不行。

　　窃窃私语，自然也有被人听到的时候，不过现在的女孩子开放大胆得很，尤其是面对这三头狼的时候，尤其大胆。这三人，无一不是一表人才的风云人物，在那些姿色平庸的女孩子心中，能够被他们非议，其实也是一种荣幸。

　　“老二，老二，快看快看！”蔡跃伟坏坏的指着前面一个女孩子被汗水侵透的背脊，兴奋的叫了起来。纪建材有气无力的趴在桌子上面，斜眼看了蔡跃伟一眼，道：“有什么好看的，那丫头里面不是和昨天穿的一样吗？”

　　冯远哲在一边阴声道：“就是一样才奇怪啊！”

　　这三人，就这个女孩子昨天到底洗没洗澡，换没换衣服一直说到她多少天洗一次，抹胸都是什么颜色的，最后连小内内都没放过，声音之大，无比放肆。弄得班级所有女孩子都娇笑不已，最后那个坐在他们前排的女孩子终于忍不住了。

　　回过头来，很凶悍道：“不带人家抹胸买一个颜色的吗？”

　　顿时全班暴汗，不过这样的笑意也为炎炎夏日增添了一丝趣味。蔡跃伟摸着鼻尖，尴尬的想要岔开话题，举手一看手中的表，道：“奶奶的，都过点二十分钟了，这个副院长真是很有谱啊！”

　　他是一句话，却掀起了轩然大波，本来还有些倦意的女孩子们听到副院长这个词。立刻三五一群的开始八卦起来。有人说这个副院长很年轻，有人说这个副院长很帅，帅到没边，窃窃私语的声音顿时变成了一场激烈的讨论。

　　在这个炎炎夏日，谁也没有注意到就在中医科一班的外面走廊上，一个刘海散落，脸庞俊逸的有些飘逸，如天边云彩的不可琢磨的男孩子默默的趴在走廊的栏杆之上。就好像是一年多以前一样，那个熟悉的姿势，那个淡淡如烟雨一般的眼神。

　　只是不同的是，手上叼着一颗雪茄烟。

　　教室里面越发的吵闹了起来，坐在苏菁菁手边的张倩羽，也算是大美人一枚，唧唧咋咋的正讨论着那个新来的医科院副院长。不过见苏菁菁并没有什么表示，一脸痴痴的，还好像一直在傻笑一样。

　　随即，张倩羽坏坏的笑了一声，惊吓道：“喂，菁菁！”

　　苏菁菁本来是在思绪和陈羽凡昨晚的美好，没想到被这样打断了，脸上顿时有些嗔怒，道：“什么事情啊？”张倩羽细细打量着苏菁菁，再次坏笑的摸着她的脸蛋道：“菁菁，又在想陈帅了吗？”

　　苏菁菁没有正面回答，只是嗯了一声。不过张倩羽却接着话题道：“陈帅已经走了好长时间了，也没有音讯。我看还是这个新来的医科院副院长比较实际，菁菁，你要不要考虑一下！”顿了顿声音，张倩羽调笑道：“你要是没兴趣，那我可就不客气了！”

　　“他在年轻，再帅和我有什么关系！”苏菁菁没好气道。

　　不过就在她话音刚落的刹那，一只脚已经踏入了班级的大门，大家顿时屏住呼吸，想要看看这个所谓的副院长到底是何方人物。不过下一刻，整个班级都好像静止了一下，女孩子愣住了，冯远哲几人也都呆住了。连苏菁菁都有些不知所以的傻傻站了起来，面目惊讶。

　　再下一刻，班上顿时引起一声尖叫，不知道是谁开的头：“陈帅，是陈帅！”

　　疯狂，绝对的疯狂，拍桌子打椅子，各种声音混合成为一曲交响乐。疯狂的女孩子们现在根本就顾不了自己现在如疯婆子一样的形象了，尖叫之声不绝于耳。还是最后排的冯远哲有些羡慕嫉妒恨道：“老四这家伙，真是万人迷啊！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，看着这个熟悉的班，看着这些熟悉人，一句让人石化的话，却从他的嘴角飘忽出来，带着坏坏的笑意：“各位同学，你们好，我就是新来的医科院副院长，陈羽凡，请大家多多指教！”


第303章 这堂课叫做——叙旧

　　当陈羽凡说出这句话的时候，当场所有人顿时石化，就连冯远哲，蔡跃伟，纪建材以及苏菁菁都没有料到，陈羽凡居然是医科院的副院长。从中医科一班，居然走出了一个副院长。稍微冷场之后，所有的人都鸡冻了。混乱的场面变得一发不可收拾了起来。

　　医科院副院长是什么概念，那不仅仅是以后再也没有人敢惹中医科一班（事实上，有冯远哲他们的存在，也从来没有人敢招惹中医科一班。），更重要的是，以后自己的学业大计，那就都掌控在陈帅的手中了。也算是攀关系，攀上领导了。

　　这怎么能够不让中医科一班的学生们感到无比的激动呢？以后要想走后门，找陈帅就行。这是他们的第一时间内的想法。只是陈羽凡注意到，自己被女孩子这样包围着，苏菁菁却是若有若无之间，投来了一丝幽怨的目光。

　　张倩羽拍着苏菁菁的肩膀取笑道：“菁菁，你可是说这个副院长和你没有关系的哦？那我可要去追了！”

　　苏菁菁顿时脸上一阵清白的，惊呼道：“你敢！”

　　这一声却吓得张倩羽一跳，愣愣的看着苏菁菁，良久之后，扑哧一口笑了出来，道：“开玩笑，开玩笑的。别紧张嘛！整个学校谁不知道陈帅是我们苏大美女的，就算有人有心，也不敢乱来的。再说你等了他一年多，也应该有回报了！”

　　“哼！”看着被女生围在中间，苏菁菁立刻娇嗔了一声，似乎在述说自己的不满。

　　这一堂课到了最后，自然什么都没有讲，陈羽凡也是没有备课。只是好像和这些老友多年不见了，谈天说地一样。最后，陈羽凡果断的离开了讲台，径直坐在自己熟悉的位置上，眉眼开笑的说着一些自己在西方的见闻。

　　自然他的身边围绕这一众女孩子，时而惊呼，时而笑意，陈羽凡的话，可以说逗得所有女生都在花枝乱颤。不过不经意之间，他也会感觉到默默的朝着自己投来的别样的目光，有幽怨，有爱恋，有痴迷。

　　这时他只能视而不见，心中苦笑。

　　重新回归到这个班级，让他有一种前所未有的熟悉感觉。只是根本就来不及让他思量，蔡跃伟就在他身边，重重的拍着他的肩膀，坏笑道：“老四，你可是把我们给瞒得好惨啊，要是知道你就是副院长，老子今天就不来了，还不如在寝室睡觉呢？”

　　陈羽凡则是坏坏的回了一句道：“看来你昨天累得有些伤筋动骨了嘛？那个调酒师小妹妹很够味吧！”

　　蔡跃伟一脸回味并且得意的笑着，道：“那是自然！”

　　大学是单纯的，也并不是太单纯的。有些含沙射影的话语，这些女孩子们还是听得懂的，尤其是他们还是学医的，虽然脸色羞红，但是依旧纹丝不动的坐在这里听着，似乎还有些井津津有味的模样。

　　冷不丁的，也不知道是谁娇嗔了一句道：“菜包包，你不会是银样镴枪头吧！”

　　顿时整个班级充斥这一股笑意，娇媚得有些让人骨头发酥。蔡跃伟顿时勃然大怒道：“谁说的，谁说的！”说着，他又沉静下来，脸上露出那个迷死人不偿命的浪子笑意，道：“要不你们改天可以试一试！”

　　陈羽凡是一阵暴汗，而此刻冯远哲他们已经远远的跑开了，一脸我鄙视你，我不认识你的模样。陈羽凡明白，这到不是鄙视蔡跃伟的肆无忌惮，而是鄙视这个家伙居然要吃窝边草，还是这么多的窝边草。

　　熟话说，兔子不吃窝边草，不过俗话又说，近水楼台先得月。

　　风趣的调侃，西方博学强知的见闻，陈羽凡都用很精练的语言侃侃而谈。尤其是西方对于中医的理解，这一点让中医科一班的学生们都感觉到诧异和费解。这让他们不能理解，从来以技术见长的西方怎么样也会痴迷于东方的丹道。

　　两节课，九十分钟，很快就过去了，在幽幽的铃声过后，陈羽凡缓缓起身，自嘲的笑了笑道：“原来老师还是很好当的嘛！”一步一步回到讲台上，此刻班级里面也沉静了下来，各归各位了，只见陈羽凡很有模有样的一鞠躬道：“好了，这堂课到此结束，同学们再见！”

　　本来下课了，应该是班长起立，然后很齐声的说道：“老师再见！”

　　不过今天确实与众不同，大家嘻嘻哈哈的站起来，却道：“陈帅再见！”声音无比巨大，几乎震动了一排的教室，然后又是一阵嘻嘻哈哈的笑声。

　　当陈羽凡无奈的摇着头走出教室的时候，一个俏生生的身影已经站在了教室的外面。正是那个医科院的小美女老师，接下来的课应该是这位小美女老师的。淡淡的嘴唇今天涂抹着亮紫色的唇膏，有些艳丽却不妖异。

　　一身清爽的衣服，曼妙的身躯被包裹着，却在汗水的湿润下若隐若现，特别诱人。修长的睫毛，乌黑闪亮，一闪一闪。星眸轻笑，明眸皓齿，手中捧着课本，一身很是休闲却有些暴露的吊带装，下身短短的热裤，露出修长白皙的美腿。脚下托着白色的凉鞋，脚趾上还有些蓝色的指甲油。

　　这样的装扮可以算是教师队伍里面特立独行的存在。不禁惹人的非议和吸引无数男生的眼球。毕竟没有谁可以像她这样大胆的。不过爱美之心人皆有之，就算在学校里面，也不过分，最重要是那浑身散发出来的教师气息，圣洁异常，让人只敢远观，不敢亵玩。

　　踢踏踢踏的拖着凉鞋，来到陈羽凡的面前，微微笑意，抿着嘴巴，道：“陈院长，你今天这堂课可是让大家收益匪浅，不知道这堂课叫做什么呢？”

　　陈羽凡淡淡的笑意声音悠远而轻柔，带着丝丝玩味道：“这堂课叫做——叙旧！”


第304章 再遇金海燕

　　陈羽凡回来的消息好像是长了翅膀一样在金陵大学的校园里面不胫而走。女孩子们见面都会相互询问道：“你知道吗？陈帅回来了！”然后就是一阵惊叫。也会有些新生女孩子会没头没脑的询问陈帅是谁？不过她们通常会被报以鄙视的目光，然后就是一大串关于陈帅的光辉事迹从学姐们口中被说得天花乱坠。

　　这样的描述，让新生们开始对于那个神魔莫测的陈帅产生了浓厚的兴趣。总会有一些大胆的女孩子若有若无的出现在中医科一班的门口晃荡，然后很巧合的偶遇到一些中医科一班的学生，接着很不好意思的塞给她们一些情书，并嘱咐，悄悄的交给陈帅。

　　不过这样子时间长了，中医科一班的同学也会有些烦，索性在大门口挂上牌子，上面写着，拒绝转交情书，陈帅在医科院副院长办公室。这样的字样。

　　当中医科一班挂出这样的牌子之后，顿时再次引起了全校的猜测，对于那个新来的医科院副院长的猜测屡见不鲜。有人说，陈帅在医科院副院长办公室工作，有人说他就是医科院副院长，反正说法不一。

　　但是了解陈羽凡家庭背景的人，通常都会认为是后者。毕竟一个市长的女儿都是石油大学当副院长，陈羽凡堂堂省长的公子。当个副院长有什么稀奇的，就算他想要在副院长办公室当个小小的工作人员，陈省长会同意吗？

　　想到陈羽凡的父亲，所有人就想到一年之前那个轰动校园的订婚分手门，想到那个悲催的女孩，那个女孩子叫金海燕。

　　当年正是由于陈羽凡的父亲还是一个小小的市长，而朱天成的父亲却是市委书记，所以金海燕毅然决然的抛下了陈羽凡，投入了朱天成的怀抱。如今时过境迁。陈随风已经是省长了，而朱天成呢，朱富贵呢？命丧黄泉了。

　　一失足成千古恨，再回头，百年身。

　　这个世界上有太多太多的故事是不能重写的，因为就算重写，也是没有结局的。一念起，万水千山，一念差，沧海桑田。

　　林荫小道，那条通往金陵大学爱情圣地，三生亭和月亮湖的道路上。年轻的男子默默的行走着，一身纯白的衣衫，连笑容都是那样纯白，干净的好像是一块回味无穷的白巧克力一样，浑身散发着一股栀子花的香味。

　　淡淡的眸子，被散落下来的刘海遮挡住了。不过依旧能够感觉到其中的神光。青石小道之上，虽然烈日高照，地面之上滋滋发烫，白光闪闪。但是早已经一身不畏寒暑的修为，到是亲近了会有一些凉飕飕的感觉。

　　抬眼，看着前面的三生厅，这上面有他无尽的回忆，不管是美好的还是失落的。

　　初恋总是会让人回味无穷，因为初恋总是伴随着一些苦涩。虽然现在的陈羽凡已经拥有强大无匹的心智，但是依旧对于那懵懵懂懂的爱恋，有些神往和回忆。嘴角翘起，若有若无的笑意，似乎自嘲一样，慢慢的登上三生亭，眺望月亮湖。那片湖水依旧是这样干净，就算是炎炎夏日，也是如此。荷塘并不大，上面飘满了许许多多的荷花。淡淡的粉色，在艳阳之下爆发出惊人的绝美和艳丽。

　　静静的站在三生亭良久，良久，吐息了一阵，平复下心情。此刻的陈羽凡永远是这样雍容华美，一举手，一投足之间，总有些贵族的气息。也许是在西方待的时间长了，养成了习惯而已。

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝！”幽幽的声音从陈羽凡的背后响起，带着悔恨，幽怨，还有淡淡的说不出的味道。

　　陈羽凡没有回头，一双眼睛淡淡的注视着月亮湖之中的莲花，开口轻语道：“没想到这些年过去了，你还记得我最喜欢的诗句！”

　　背后的声音有些哽咽了，半响之后才道：“一年多，四百六十三天！”

　　依旧没有回头，陈羽凡还是不带感情道：“只是在我看来，已经很久很久了。”

　　“羽凡，我等了你一年多，难道这样的考验还不足够吗？难道你就真的不能原谅一个女孩子一时间的冲动和虚荣吗？”背后的声音再次响起，似乎鼓起了莫大的勇气一样。但如此质问的声音却好像的斥责。

　　这让陈羽凡不喜的微微偏着头，道：“我陈羽凡要女人有的是，但是我并不喜欢水性杨花的女人，你是其中之一！”

　　“你非要如此绝情吗？”声音再次幽幽的从背后传来。

　　陈羽凡脸上出现了一抹自嘲的笑意，冷冷道：“我绝情？”

　　“既然你对我没有感觉了，为什么不敢回头来看着我！又为什么独自来到这里，这里是我们定情的地方。在这里有我们美好的回忆，不是吗？”声音越来越激动，甚至有些语无伦次了起来道：“羽凡，你回头看着我，看着我的眼睛，告诉我我们不可能了吗？”

　　终于，陈羽凡身子回转了过来，却将身后的女子震慑的退了两步，本来还想轻轻一抱重归旧好，但却被陈羽凡无比阴冷的眸子吓得蹬蹬倒退了两步。不敢向前。爱的对立面，永远不是恨，而是无边的冷漠。

　　此时此刻，金海燕已经感觉到了这种强大的冷漠。好像一把剜心的利剑一样。

　　不管此刻的斤金海燕是如何的美丽动人，是如何的轻舞飞扬，对于陈羽凡来说都是一样的。就是一个熟悉的陌生人。脚步淡淡的跨出，来到金海燕的面前，陈羽凡冷笑不止，道：“金海燕，我们完了，早在那个订婚的晚上我们就完了。其实你是第一个走进我心中的女孩子，只是你放弃了！现在我要将这个机会给别人，再见！”

　　说完，陈羽凡就快步走下了三生亭，这定情的圣地，此刻却变成了金海燕无尽悲伤和懊悔的地方，哭泣声不断的从这个亭子里面散发出来，到是有些逆流成河的小悲伤。


第305章 富安的诚意

　　有什么比金陵九月的天气更加焦灼的吗？有，那就是富安的内心。经历了那次非人的绑架之后，富安就一直在思考那个年轻人的话。知识分子要做出一个决定，那自然要权衡利弊。当真正感觉利大于弊了，那才会去做。

　　这天下，大家都没有可能为别人出卖自己的生死，除非是有重大利益，他死也必须死的情况下。对于聂天宇富安并没有太多的好感，为天下会做事，也不过是被聂天宇胁迫而已。如今做到无冕之王的位置上，也并不是他的心愿。

　　富安是一个有野心的人，只是他毕竟是知识分子，所以他的野心被框框在法律的范畴之内。他想要有一个自己的团队，一个自己的企业。能够进入世界百强企业之一，骨子里面他是一个很正经的商人。

　　只是大好年华，却效力于一个披着商人外衣的黑道组织。他有些岁月蹉跎的感觉。不过现在机会来了，他可以离开了。遇到那个神秘莫测的年轻人，他明白，这样杀人如麻，手段不逊于甚至比聂天宇更加毒辣的人物，确实是一个好选择。

　　在富安看来，这个年轻人应该会是一个好人。虽然好人这个词对于现在的富安来说已经有些奢侈了。一个人有这慈悲的心肠，有这厉害的手段，年轻气盛，本领非凡，却又不荒淫乱度，这到底是一个怎么样的人？

　　人总是分两面的，心肠和手段。富安相信，一个手段残忍，心地慈悲的人，会是一个和很好的依靠。总要比起聂天宇这种手狠，心更狠的人要好上不少。不过他是陷入了一种误区当中，将陈羽凡和聂天宇进行比较。

　　如果日后有一天，他看到了陈羽凡杀人时候的场景，一定会推翻自己的定论的。

　　当年一个十三级的龙语魔法，不知道要了多少西西里黑手党的性命。自然，这还是后话。依靠在家中的沙发上，静静的看着对面清秀可人的女儿和焦灼不安的妻子，富安捏着自己的眉心道：“晓柔，你今天应该是新生报到的第一天吧？怎么回来了？”

　　富晓柔轻柔的摇晃了一下脑袋，青丝不断抖动道：“爸爸，我不想上了！”

　　富安知道，昨天晚上的事情给了自己的女儿很大的创伤，他也知道，女儿是在担心自己。他更看得出，自己的女儿似乎眼睛中还有些别样的光芒。恍然大悟之下，他不禁有些苦涩的笑意，心道：是啊，那样完美的年轻男子，谁会不动心呢？

　　小女孩子总会有些白马王子的情节和英雄崇拜的心理吧！

　　虽然那些记忆有太多的黑暗和恐怖，但是那也是记忆，还是一段很深刻的记忆。所以富晓柔记得的还是那个大哥哥身上的栀子花的香味，还有那张纯白柔美干净的好像不似人间之物的温暖笑容，每每想起，心中总会有些温暖。

　　富安看着自己的女儿在，再次下了下狠心，掏出电话和一张名片来，他的妻子皱着眉宇道：“老富，你想好了吗？”

　　富安微微笑了一声道：“有什么好想的，我们是案板上的肉，能够如何呢？只希望那个年轻人不会又是一个聂天宇才好！”

　　富安的妻子摇了摇头道：“倒是不像，那个孩子的身上总是有一种让人感觉到温暖和柔和的气息。要是聂天宇，我们不答应，他又怎么可能放我们回来！也许这就是人与人的不同吧！”

　　“我虽然是被逼着走上这条路，但是也不是一个干净的人。日后要论罪，我足可以枪毙了！”富安再次苦笑了一声。到是富晓柔道：“爸爸，别乱说，你只是个生意人，正经的生意人而已！”

　　富安笑道：“我也想当一个正经的生意人，只是希望有些渺茫罢了！”

　　下了决心按下电话，此刻正在副院长办公室的陈羽凡看着想起的电话，看着那个号码，心中得意的笑了起来，对着电话的那头道：“富先生，想不到你这么快就想好了，看来我能够听到我想要的结果了？”

　　富安在电话那头眯着眼睛道：“阁下永远是这样自信吗？”

　　陈羽凡笑道：“自然，要不然早就有警察来找我了不是吗？”

　　富安尴尬的笑了一声道：“你认为一个黑帮大佬会找警察帮忙吗？”

　　“威胁到生命的时候，是会的！”陈羽凡道。

　　电话那边沉静了良久，富安的声音再次传了出来，道：“阁下说的不错，我已经想好了，可以将天下会和天下集团都转入阁下的名下，我也可以为阁下办事。但是我还有些条件，我想我和阁下讲些条件，阁下应该是会允许的吧！”

　　陈羽凡朗声笑了起来道：“自然，日后你就在我的手下打工了。我对待自己的员工还是不错的，尤其是像富先生这样的人才，说实话，我很爱才！”

　　“那就请阁下抽空来我家中一趟，我们再行商量如何！”富安直接将陈羽凡约见在家中，这让陈羽凡顿时感觉，这个家伙确实是有些心思。这其中只有两种意思，一来埋伏自己，二来就是现实出他的诚意，投诚的人，自然需要开诚布公。

　　不过在富安看来，还有一点，那就是试图试探一下这个年轻人的胆量。

　　“好，今晚七点，我会准时到的！希望我去的时候，迎接我的是一桌丰盛的美味佳肴，哈哈哈！”一阵朗笑之后，陈羽凡挂断了电话。

　　电话那头，富家，富安的妻子有些不明所以道：“为什么要约见在家里面？”

　　富安神秘莫测的笑了一声道：“因为这是投降，自然需要一些诚意才好！约见在家里面，最后诚意。我想对方能够明白我的意思的。”

　　“老富，你想要提什么条件？”富安的妻子有些惶恐不安到。虽然不感觉那个年轻人有什么恶意，但是谨慎和堤防总是有的。

　　富安鬼魅的笑了一声道：“到时候你就知道了！”


第306章 与富安的对话

　　是夜，金陵的天气也并不见得有太多的凉爽，到是有些烦闷和燥热。家中，冲完凉的富晓柔带着湿漉漉的头发从浴室间里面出来，裹着一身宽大的睡衣，卸掉脸上淡淡的装，到是绕有些青春气息逼人的感觉。

　　出浴美人，确实别有一番滋味。只是那双清澈的好像湖水的眸子，此刻正有些期待的看着自己家的门口，似乎在等待一些什么。驻足久久，当三十四寸的液晶电视里面准时放出新闻联播的音乐的时候，门铃响了起来。

　　这悠悠的铃声，在富晓柔的心中是期待，是福安的心中是苦笑，在富安妻子的心中却是一阵颤抖，感觉心好像纠结了一下，厨房间里面，不断忙碌的妇人双手颤抖了一下，哐当一声，一只盘子摔碎在了地上。

　　富安几步来到门前，带着有种莫名的，压抑不止的心情开门。

　　门外，那个浑身雪白，带着一股夏日凉风的感觉扑面而来，这个男孩似乎永远都是这样，干净的不似人间之物，好像天使一样的纯洁。但是就是这种感觉，更加让富安有些惴惴不安了起来，看着门外含羞笑意的年轻人，富安道：“没想到你真敢来？”

　　年轻人捋了一下被刘海挡住的眸子，轻笑道：“我为什么不敢来？”

　　富安默默不吱声了一下，将年轻人迎进自己的家中。这里不算是豪宅区，也不算太大，不过却有一种干净整洁的感觉。鼻尖抽搐了一下，年轻人很不客气的寻找到了沙发的一端，大马金刀的坐了下来。

　　看着娇俏离开的富晓柔的背影，脸上浮现出一丝淡淡的笑意。嘴角扬起的弧度，煞是好看。富安也走了过来，坐在他的对面，似乎有些拘谨，道：“你真就不怕我在家里面设埋伏吗？还是你对自己的信心太足了？”

　　陈羽凡淡淡一眼，看着桌上象牙的烟灰缸，虽然富安的家中不显富，但是到处却有一种内敛的富贵气息，从身上掏出一支雪茄烟。富安看着陈羽凡手中的雪茄烟，浑身震动，他不是一个不识货的人。

　　在欧洲留学过的富安自然明白，这样标志的雪茄，只有英伦皇室才能供给。他不禁皱着眉宇，开始对眼前这个年轻人进行起了猜测，毕竟对方将自己摸得很清楚，但是自己对于对方却是一无所知。

　　点起烟，妖异的红色在屋子里面蔓延开来，陈羽凡淡淡笑意，道：“富先生，你会对我动手吗？”顿了顿声音，他接着道：“就算你对我动手，又能如何呢？你应该知道，天下会那些所谓的高手在我眼中不过是土狗木鸡一样。你是一个聪明人，总不会激怒我吧！激怒我的下场那可是不怎么好？”

　　富安默默的点了点头道：“我不明白，你是一个有钱人，为什么还要涉足这个行当？”

　　陈羽凡旋即朗声笑了起来，笑声很大，但是在陈羽凡独特的声音之下，却又很好听，这笑声让躲在厨房间之中的富晓柔感觉到浑身一颤，脸上露出一些羞红。小脑袋偷偷的伸出来，似乎想要偷窥一下，这个神秘的大哥哥和自己的父亲到底在说些什么。

　　“难道我说的不对吗？”富安接着道。

　　陈羽凡弹掉手中的烟灰道：“对，很对！黑道一途不是正道，但是当成游戏还是不错的。再说，我需要的并不是钱，而是一种你不会认知的东西。你无须了解这其中的事情，只要说出你的条件就可以了！”

　　执掌天下黑道，陈羽凡现在是要挑战龙门的权威，他想看看，龙门这个机构到底能够强大到什么程度。说到底这最后不过是义气之争，四大龙主派人暗杀他，他自然要将这个耳光重重的还回去，他想告诉他们，就算没有龙门，我也能创造出另外一个龙门来。

　　点了点头，富安叹息了一声道：“好吧！我不追问这些，这些也和我无关。”顿了顿声音富安开始介绍起了天下会来：“天下会是聂天宇一手打造出来的，有四个堂，不过这四个堂主似乎并不是太和谐的。现在都在争夺帮主的位置。而这四个堂，最有战力的还要数战魂堂，有千余人！平常他们都是做些黄色生意和白粉的生意。不过如今聂天宇死了，也是一了百了，天下会群龙无首。除开黑道之外，天下会还有天下集团。涉足地产和餐饮，以及影视娱乐的行业。这个天下集团其实并没有上市，现在聂天宇死了，他家中也没有人出面接受这个集团，所以作为执行总裁我只是代理这个集团的行政事务！”

　　“就是说，你对于天下会并没有掌控权力？”陈羽凡淡淡笑道，很明显的点出了富安话中的意思。富安点了点头，道：“名义上，天下会的四大堂主争夺不休，让我出面整合局面，但是实际上，我对于天下会并没有太多的控制权力。到是对于天下集团还有一些约束力，毕竟集团内的人，几乎都是我一手带出来的！”

　　陈羽凡点了点头，满意道：“这样就好，我需要天下集团。”

　　“我能做些什么？”富安急促的问道。

　　陈羽凡笑道：“不着急，不着急。你以后可以做你自己喜欢的事情，我这边有足够的资金，只要天下集团上市，我就可以一举收购他。到时候你依旧是天下集团的执行总裁，我也不需要你去管理那些道上的事情，这些我自己会打理。你只要专心做个正经商人就行了，只不过天下集团这个名字要换掉！”

　　富安点头道：“换名字到是小事，最重要是聂天宇已经死了。谁来签约进行上市呢？”

　　“这个你放心，聂天宇不可能一个亲人没有的，就算一个没有，天下集团也会收入政府，政府在社会集资重组，这方面我会动手。你只要安心的做好你的总裁就行了。同时，我需要一份关于天下会的所有的文件资料，我想你可以帮我？”陈羽凡微微笑着，喝着手边的茶。

　　“这个容易！”


第307章 记得明天去报到

　　对于天下会两人谈论了良久，富安的心情也开始松弛了起来，毕竟这个年轻人虽然年岁不大，但是浑身散发出来的气息却是自信和力量到了极点，让他不由得不信。最重要的是，从年轻人的话语之中可以看出，他并不想让自己参与到道上的事情，所以富安这才松了一口气。似乎感觉到这个年轻人和聂天宇确实不同。

　　如何不同，那是一种气质上的不一样，要说聂天宇是当代枭雄，那一点都不为过，因为那厮做事情，不问手段。而这个坐在自己面前的年轻人不一样，比起聂天宇，更加多出了许多的王者之气。

　　不是没有手段，而是不屑去用那些下作的手段。王者和枭雄唯一不一样的就是王者更有力量，更加知道怎么样去处理一些事情才能够将德行和目的达到一种平衡和统一。陈羽凡就是这样的人。

　　轻笑了一声，富安的内心他看得很清楚，笑道：“富先生，我用人自然有我用人的方法，你是商业上的奇才，屈居于小小的天下会，自然不能有长足的发展。你我合作，平台自然更加广阔，不是吹嘘，我有无数的资金给你，五年之内，你将成为华夏最富有的执行总裁和生意人，这一点把握我还是有的！”

　　这种名誉和成功对于富安来说，那是梦寐以求的。掩饰不住心中的激动，富安虽然带着一丝激动，但是依旧道：“你为什么一定会认为我会安心的在你的手下打工呢？”

　　陈羽凡哈哈笑了一声道：“因为我对我的员工都比较好，还有就是你现在有天下会的档案，你永远在白道之上无法有所成就。就算你在多么努力，政府也不会放着你这样的黑道魁首洗白的，弄不好，你的努力不过是为别人做嫁衣而已，何苦呢？”

　　富安点了点头，不过却嘲弄的笑意道：“难道你就不是黑道吗？”

　　陈羽凡摇头道：“何谓黑，何谓白呢？不怕告诉你，我自身就有白道的底子，说手眼通天也不过分，在京都也有关系。至少在江南省这块地方，没有谁敢动我。这一点你以后会慢慢的明白的！”

　　“年轻人，你永远是这样自信？”富安笑道。

　　陈羽凡摩挲着自己手指间的碧玉扳指笑道：“自信来源于实力。我有这样的实力，你在我手下打工，远远要比你自己创业得到的东西多。在商言商，我可以给你的平台至少能让你少奋斗五十年，这样的条件，你何乐不为呢？”

　　富安叹息了一声，点了点头，道：“确实，你的条件很诱人。我无法拒绝。对于这一点，我只有一个条件，我不希望是奋斗了一生的集团再次成为黑道洗钱的工具，我也不想再踏足黑道的行业，这个我希望你能答应我！”

　　“可以！很合理的条件。”陈羽凡淡淡笑道。

　　富安站起身子，然后又坐下来，道：“我还有一个条件，虽然有些苛刻，但是我想你也不会反对的？”

　　陈羽凡做了一个请讲的手势，富安道：“我富安就这一个家庭，就这一个女儿，我希望你能够给她安排工作，让她远离道上的事情。”顿了顿声音，富安见陈羽凡面无表情，淡淡道：“至少要保证她的生命安全！”

　　陈羽凡沉吟了一刻道：“她似乎刚刚上大学吧！”

　　富安点了点头，一双眸子死死的盯着陈羽凡，陈羽凡哈哈笑了一下，道：“好吧，好吧！大学毕业进政府工作，五年，政绩如果突出的话，金陵市长的位置就是她的，富先生认为怎么样？”

　　“这……”富安的心中，本来能够进入政府工作已经是一种恩赐了，这个年轻人居然还大言不惭的提名市长，富安脑袋一下子空荡荡了起来，有些说不出话来。良久才道：“你不是开玩笑的吧！”

　　陈羽凡摊了摊手道：“你看我这个样子像是开玩吗？”

　　正说着，富安的妻子在餐厅里面说了一句道：“老富，闲扯什么了，还是让客人先来吃饭吧！”富安尴尬的摸着鼻尖道：“你今天有口福了，我老婆烧菜可是绝对一流的，走吧，我们去看看！”

　　陈羽凡跟在富安的身后，来到餐厅。看到富安的妻子，陈羽凡再不似那样的正色和冷峻了，笑着，开口道：“阿姨，前些天的事情不好意思了。不过看阿姨这模样，你们应该不会是早婚吧！阿姨今年应该有三十多了吧！”

　　富安的妻子立刻娇笑了一声，哪里还记得那个恐怖的夜晚，对于这个漂亮好像诗画里面走出来的小男孩的另类拍马屁，那可是心中满意了很久：“胡说，阿姨现在都四十多了。！”

　　“真的，一点有不感觉吗？”陈羽凡若无其事一边说着，一边坐在了富晓柔的身边。

　　这顿饭，陈羽凡再也没有提及天下会半个字。而是一直巧舌如簧的和富安的妻子聊天，逗得她花枝乱颤。这两人就好像是多年不见的闺蜜一样，什么话题都聊，有些话题连富安和富晓柔这对父女都有些脸上挂不住。从买菜到家务，再到化妆品，两人越发的聊得投机。

　　富安的妻子看着陈羽凡这张英俊的脸蛋越看越喜欢。好像丈母娘看女婿一样。还时不时的帮陈羽凡夹菜，然后爆料一些自己女儿的丑事，这让富晓柔感觉都要找个地缝钻进去了。只是富安的妻子不知道，就在她侃侃而谈的时候，陈羽凡的魔爪已经开始在下面吃起了富晓柔的豆腐，当着面耍流氓。

　　弄得富晓柔的脸上一阵羞红，却又不敢出声，只能哼哼两声表示抗议。

　　终于一顿饭在羞涩，激动，还有一些别样的情绪下结束了，到是陈羽凡忽然想起了一些什么道：“对了，富晓柔，你今天没去学校报到啊！不过没关系，你的档案我已经帮你存下来了，记得明天去报到！”


第308章 萧南天

　　一顿饭结束，富安的妻子还硬是拉着陈羽凡唠嗑，直到好久好久，而富晓柔则是在一边静静的听着。到是富安的妻子，连陈羽凡的魔掌已经光明正大的放在了自己女儿的大腿上，都没有注意，依旧是说的天花乱坠。

　　“小陈啊，以后有空就多来阿姨家玩啊！”临走了，富安的妻子还来一句，道：“晓柔，你这孩子，还不去送一送小陈！”富晓柔到是有些羞涩的点了点头，跟着陈羽凡走出去了。看着这对男女的身影，富安的妻子到是有种说不出来的满意。

　　会到家中，富安的妻子看着富安，饶有深意的笑道：“老富，你感觉小陈这个孩子怎么样？我可是对他一见钟情啊！”

　　富安有些哭笑不得道：“你不行，你已经人老珠黄了，再说你是有主的。人家怎么看的上你啊！”

　　富安的妻子一屁股坐在富安的身边，娇嗔道：“怎么嫌弃我了？哼，我说一见钟情是给他当丈母娘！”说着富安的妻子趴在富安的肩膀上小声道：“你说，小陈这个孩子怎么样？和我们家晓柔配吗？”

　　看来陈羽凡真正是通杀的角色，就一顿饭的时间，就将富安的妻子哄得团团转，都要将自己的女儿送出去了。还好富安还是有些理智，笑了一声道：“你可不要忘记了，你口中的小陈可是个厉害的人物，杀人不眨眼啊！”

　　富安的妻子沉默了一下，道：“不过他们两个确实蛮般配的！”

　　富安的家在金陵的龙腾湾雅居，这个小区里面，陈羽凡和富晓柔两个人肩并肩走着，富晓柔默默的低着有，月光映照在她的脸上，荡起一丝春色，似乎刚刚被陈羽凡折腾的春情泛滥还未停止，只是紧紧的咬着牙关，一脸强忍的模样。

　　轻嗅着男孩身上发出的淡淡的栀子花的香味，到是让富晓柔感觉到一种从未有过的安心。这对年轻男女漫步于月光之下，不说话，只是默默的，却有些珠联璧合的感觉。在别人看来，这两人到是天生一对。

　　突然，两人的脚步同时驻足：“晓柔（大哥哥）”

　　两人又被这样的默契弄得满脸笑意，陈羽凡笑道：“晓柔，你先说吧！”

　　富晓柔含羞着眸子，不敢抬头看陈羽凡的脸庞，声音如一泓清泉一样，道：“大哥哥，能不能答应晓柔，不要伤害我爸爸妈妈，他们都是很好很好的人！我，我，我什么都可以做的！”

　　陈羽凡带着些怜惜和宠溺的摸着富晓柔的脑袋，虽然十八岁了，但是那股清纯可爱的气息犹如十四五岁的孩子一样，让人爱怜。陈羽凡低下头，看着富晓柔的眼睛很认真道：“晓柔，以后有大哥哥保护你，没有人能够伤害到你们一家的！”

　　“嗯嗯，我相信大哥哥！”说着，富晓柔猛的踮起脚尖，在陈羽凡的脸颊在亲了一口，然后羞红着脸跑开了，碎碎的花边褶裙不断在夜风之中风舞了起来。一边跑，富晓柔还一边不舍的回头道：“大哥哥再见！”

　　陈羽凡有些哑然失笑的摸着自己的脸颊，有些哭笑不得的感觉，最后他还是得出了一个结论道：人长得帅，就是好啊！

　　淡淡的眸子，仰望星空，金陵的夜空杀意已经出来了。血煞之光铺满金陵，有些时候要做些大事情，天时地利人和缺一不可。杀星现，七杀破军贪狼尽皆出现，将星动，紫薇帝星冉冉升起。

　　陈羽凡看着天空笑意道：“天助我也，想不到刚刚想要在道上做点事情，居然就会要碰到将星，有他辅助，日后黑道一统，指日可待。看来，今天晚上我的运气会很不错！不知道谁会这样幸运，成为我的将星呢？”

　　撇着嘴巴，陈羽凡出了龙腾湾雅居，此时此刻，夜还是不太深。不过却也开始有些诡异了起来，一丝丝阴冷的气息不断在天空中盘旋着，毕竟杀星现，总会有杀戮出现的，这样才能平衡天道命理。

　　默默的行走于马路上，看着川流不息的车流，穿过金陵不夜城的小摊子。闻着有吱吱的烤肉窜，这让刚刚吃的有些饱的陈羽凡再次动了食欲，看着嫣红的炭火，陈羽凡笑道：“来十串！”

　　吃着烤肉串，一边再往前走，反正他是路盲，所以随性所欲的走。眼睛，耳朵，不住的观察着四周的动向。他知道，在这匆匆的夜色中，已经有几波人被天罚者给杀了，毕竟这个世界上想要杀他的人不少。

　　也不在意，忽然，黑暗的小巷子里面的惊人景象让他停住了自己的脚步。一群手拿着棍棒的混混们正在围殴一个少年，少年的脸上已经被打得青一块紫一块，不过少年的身体却十分强悍，一拳拳一下，也打倒，不应该说杀了混混中的几个人。

　　少年的身后，一个瑟瑟发抖的小女孩。女孩虽然年纪不大，也就十六七岁的模样，一身破烂的衣服，脸上脏兮兮的，却不能掩盖住那倾城的容颜，妖而不媚，含着泪花的眸子不断闪动，口齿有些不清晰的呢喃道：“不要再打了，不要再打了！”

　　少年似乎并没有理睬身后女孩子，径直又是一拳，将一个拿着铁棍的混混给击倒。

　　血流不断的从少年的身上流下来，少年浑身一股狠劲，道：“你们尽管上来，我萧南天今天就大开杀戒，将你们都杀掉！”

　　陈羽凡淡淡笑了一声，嘴角扬起一丝很玩味的弧度道：“北斗南天，天上最强杀星，怪不得如此凶猛！”

　　混混的眼神开始有些惊惧了起来，他们没想到这个少年的骨肉居然这样硬气。不禁感觉有些扎手。就听领头的混混道：“萧南天，今天你要么将你老子欠下的债务还了，要不将你妹妹交出来，给我们老大乐呵乐呵，没有第二条路可以走！”


第309章 虬龙骨

　　不得不说，萧南天的妹妹确实漂亮，妖而不媚，温润典雅。就算这脏兮兮的脸庞都没有掩盖住她浑身的娇柔的气息，尤其是这梨花一枝春带雨的模样，更是让人有一种克制不住的，想要好好怜惜一番的感觉。

　　一边吃着烤肉串，一边看着，陈羽凡淡淡笑了一声，嘴角轻扬道：“好看是蛮好看的，但是却还是个青涩的果子。”

　　萧南天擦着嘴角的血色道：“你休想！要讨债，那就下地狱去找我那个死鬼老子要吧！今天你们一个也别想活着离开这里，打我妹妹的主意，全部都要死！”厉狠，一个十八九岁的少年，居然浑身散发出这样厉狠的气息。

　　陈羽凡到是越发的欣赏了起来。

　　领头的混混掏出一把匕首来，二话不说，直奔着萧南天捅了过去，不过他也不敢太放肆，一刀只是朝着萧南天的胸口捅了过去。他不想和萧南天再纠缠下去，心想只要这个小子一闪身，自己这些人就有空荡抓住那个小美女。

　　人总是有逆鳞和软肋的，萧南天的软肋自然是自己的妹妹。

　　不过萧南天的厉狠不是他能够想到的，他根本就没有闪躲，而是径直的挡住了这把刀，扑哧一声，月光之下闪动着银白色光芒的刀插入了萧南天的胸膛之中。鲜血迸溅出来，身后的女孩子惊呼道：“哥，哥……”

　　萧南天中了一刀但是却没有倒下，眼神越发的阴狠起来，一把抓住了那人的手，另一只手轰的一拳，猛的轰击在对方的腹部。这一拳的力量陈羽凡看的清楚，没想到一个平凡的少年，没有一点点修为，居然有如此大的力量。

　　只能说一句，他是天生神力。

　　这一拳下去，五脏六腑都被轰得粉碎。不死才有鬼呢？围住他们的十几个小混混看老大居然被人杀了，自然群情激奋，道：“小子，你纳命来！”说着，十几把刀已经出现在了萧南天的面前。

　　本来已经是遍体鳞伤，刚刚又中了一刀，血流不止，已经有些要昏厥的意思了，就算再如何强悍的意志力也不能再撑着他的行为了。眼睛迷糊了一下，嘴角喃喃念叨着：“小雅，哥哥不能再保护你了，哥哥要走了！”

　　电光火石时间，一道金光在黑暗之中闪过，直接将那十几把刀震飞了出去。混混们好像见鬼一样，不过当他们看到陈羽凡的身影，那张俊秀的脸庞的时候，不禁再次壮胆了起来，道：“你小子是什么东西，敢来惹事！”

　　陈羽凡没有理会他，只是一只手搭在萧南天的脉搏之上，眯起眼睛，看着那个叫做萧雅的小姑娘，道：“小妹妹，你哥哥伤势很严重，再不及时治疗会有危险的！”

　　女孩子一时间心头乱颤，哭诉道：“大哥哥，求求你，求求你，救救我哥吧！我就他一个亲人了，求求你，求求你了！”

　　混混们看陈羽凡并不将他们当回事，再次无知者无为的情绪上来了，道：“小子，你到底是什么人，敢管我们青龙潭的事情！你活得不耐烦了吗？”

　　陈羽凡冷笑一声道：“青龙潭，谭青龙不是被抓起来了吗？”

　　话音刚落，陈羽凡手中的钳子就已经出手了，本来只是吃串羊肉的钳子，木制的，但是在陈羽凡的手中，那就是杀人的利器。电光一样，穿破长空，直接将那些混混的咽喉给穿刺透了，鲜血如注。而那些钳子却在和空气的摩擦之中，由于速度太快，变成了飞灰。

　　陈羽凡做事情，从来不留下把柄，所以不会留下那些钳子给别人作为证据。

　　一把拉起萧雅的小手，然后对着黑暗天空道：“你们两个将他扛着，跟我走！”

　　“是，少爷！”

　　黑暗之中突然出现的天罚者，将萧雅吓了一跳，有些说不出的害怕。不过看着眼前这个大哥哥，和煦的笑意，萧雅也开始慢慢的平息了下来。黑暗的街道上，一个清新淡雅的少年，牵着一个脏兮兮的乞丐女，走慢慢走过，消失在人们的视线当中。

　　一路上，陈羽凡和萧雅有一搭没一搭的说着话：“小雅，你今年多大了？”

　　萧雅紧张的握着陈羽凡的大手，感觉到大哥哥的温暖，才安心下来道：“萧雅今年十五岁了！”

　　陈羽凡一震，心道：乖乖，十五岁就这样妖孽了，以后还得了啊！真是祸国殃民的胚子，日后难免又是一个苏妲己。不过陈羽凡怎么也没想到，这个绝美天下，倾城倾国，如妖精一样的小小女孩子日后就祸害了他自己而已。

　　回到宾馆之中，陈羽凡很谨慎的看着窗外，天罚者恭敬道：“少爷，那些人已经被我们兄弟杀掉了，没有人知道少爷在这里，请少爷放心好了！”

　　陈羽凡淡淡笑道：“那些个自以为是的四大龙主，真是烦人！”

　　说着，微笑着，陈羽凡来到床边，此刻，萧雅正在为自己的哥哥清理血迹，看上子，手法很熟悉。看来这个叫做萧南天的少年，已经不是第一次了。陈羽凡轻笑了一声道：“小雅乖，先去清洗一下自己的吧！我会照顾你哥哥的！他死不了！”

　　萧雅咬着嘴唇，摇头道：“不，我要看着我哥哥！”

　　陈羽凡无奈道：“真是个倔强的小女孩！既然如此，那好吧！”

　　手指轻动，先是点住了萧南天的两个大穴，止血。然后掌心带着一丝丝的真龙之气，开始在萧南天的身上游走了起来，直到走到萧南天的肋骨出的时候，陈羽凡才惊讶了一声，道：“虬龙骨！”

　　此刻萧南天也发出了一声呻吟，强行的睁开眼睛，看着这个正坐着自己身边的陌生人，虚弱的声音警惕道：“你是什么人，我妹妹呢？”

　　萧雅立刻站起来，出现在萧南天的视线中，道：“哥哥，是这位好心的大哥哥救了我们。你不要误会了！”

　　见萧雅无恙，重重的咳嗽了两声，萧南天再次昏迷了过去。而陈羽凡的手掌则是不住的摸索着萧南天的肋骨，再次轻呼一声道：“虬龙骨，怪不得，怪不得啊！”


第310章 奢侈的好人

　　虬龙者，长着角的龙，传说中虬龙负熊，能游戏北海。古有：虬龙一掬波，洗荡千万春的赞美。而所谓的虬龙骨，乃是一种不多见的天生异禀。陈羽凡也是在古书上看到过，没想到这个世界上真有人长着虬龙骨。

　　人的肋骨分左右，一根一根共有二十四根。但是有一种人的肋骨却奇特异常，他们不是分根数的，而是整个一个版块，左边一块，右边一块，这种肋骨又叫做虬龙骨。可以说是天赋异禀。这种人是武道修炼的天才，尤其是外家功夫，因为他们天生神力。

　　赞叹了良久，陈羽凡才眉眼淡淡开笑，看着这个躺在床上，昏迷不醒，面容清秀的少年，感觉自己好像的捡到宝贝了一样。萧南天，不仅仅是南天中最厉害的杀星，同样居然还是个具有天生修炼之体的家伙。

　　萧雅则没有陈羽凡这样的乐观，紧张的看着这个满脸笑意的大哥哥，担心道：“大哥哥，我哥还有救嘛？”

　　陈羽凡旋即点头道：“有救，有救！”

　　从身上掏出一方紫色带着韵味的羊脂瓶，从里面倒出一颗白色的丹药来，一时间，整个房间韵留这一股淡淡的香味。扑鼻四溢，说不出的芬芳，萧雅舔舐着嘴角，模样有些馋嘴，捂着咕嘟嘟作响的肚子，一双美眸有些贪婪的看着陈羽凡手中的白色药丸。

　　陈羽凡看着这个可爱的小丫头，轻轻捏着她的琼鼻，道：“饿了吧？”萧雅连忙小鸡琢米一样的点头，更加用力的捂着自己的肚子，拼命的不让自己的口水流下来，道：“大哥哥，我已经，已经三天没吃东西了！”

　　陈羽凡点了点头，对着身边的天罚者道：“下去弄点吃的来！”

　　“是的，少爷！”

　　宠溺了摸着萧雅的小脑袋，陈羽凡笑道：“丫头，很快就有吃的了，你先忍一忍！”萧雅立刻拼命点头，眼泪从眼眶中流了下来，沾湿了她脏兮兮的脸孔，露出一行白皙的皮肤，哽咽道：“大哥哥，你真好！”

　　陈羽凡并没有急着去救躺在床上的萧南天，而是静静的看着萧雅，直到天罚者从下面弄上来一顿大餐，看着萧雅拼命的大快朵颐，陈羽凡这才安心下来，只是心灵好像纠结了一下，忍不住多看了两眼那个小小的天使。

　　心中不断感叹道：这是一个堕落与凡尘的小天使，只是苦了她。

　　“怎么不吃了？”看着萧雅不断流泪的脸庞，和停止下来的动作，陈羽凡有些伤感的问道。萧雅轻轻的摇了摇头，道：“我吃饱了，哥哥也几天没有吃东西了，我想，想要留一点给哥哥！”

　　陈羽凡微微一笑，小小的感动着，道：“你吃吧！不够我再让人下去买！”

　　不在理会萧雅，手中滚圆，香味扑鼻的药丸立刻放入了萧南天的最终。然后以清气辅助，强行压了下去。这东西，真正的医死人，肉白骨。只要有一口气，都会被救活过来的。淡淡的光芒在萧南天的身上不断转动着。

　　不知不觉之中，萧南天终于再度醒了过来，嘴角含糊不清道：“水，水！”

　　陈羽凡从桌椅上拿过一杯早已经凉好的白水，然后一点一点的给萧南天喂了下去。萧南天这才缓缓的睁开眸子，清秀的脸庞莫名的看着陌生的环境，奋力的想要坐起来，不过陈羽凡却笑道：“你如果不想以后半身不遂的话，现在先要躺着！”

　　当萧南天再次听到这个熟悉的声音，喉咙有些哽咽，带着一丝冷漠道：“你是谁，为什么要救我兄妹两人？”

　　陈羽凡知道，作为孤儿，作为看透了这个世界阴暗一面的人。他们的心理要不畸形，要不是不会相信任何人的。所以这样的警惕是应该的，也是必然的。不过陈羽凡没有立刻回答他，只是从身上掏出一方金色精致的小盒子。

　　吧嗒，机关打开，里面三十六支内家金针，笑道：“现在不要乱动，要不然你的伤势会留下后遗症的！忍着点！”

　　一针一针下去，陈羽凡和萧南天有一搭没一搭的说话，道：“你好像刚刚问我为什么要救你对不对？我的职业是一名医生，治病救人，那是应该的！”萧雅此刻也趴到了床头，看着自己的哥哥醒了过来，一阵兴奋：“哥，你醒了，太好了，太好了！”

　　萧南天的脸上依旧是一层冷色，就算面对自己的妹妹，心中关爱，但是脸上依旧冷冰冰的。这只是一种保护色而已，在这个黑暗的时代，不这样，难以保护自己。保护自己在意的人，冷哼了一声，道：“我可没有钱给你！”

　　陈羽凡哈哈笑了起来，一边落针，一边笑道：“一个被人逼债的人，自然是不会有钱的。不过说实话我很有钱，并不在乎你是不是有钱！”

　　萧雅好像是嗔怪的看着萧南天道：“哥，这位大哥哥很好很就好的，他救了你，还给我买吃的，哥你不要错怪好人了！”

　　“好人？”萧南天想笑，但是身上的伤势却让他笑不出来，只是道：“这个世界上还有好人吗？黑白勾结，害的我家破人亡，害的我们兄妹成为了孤儿，这个世界上如果真有好人，那那个时候为什么没有出现！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，听着这个少年的话，道：“你难道不认为自己是好人吗？”

　　萧南天默默的感叹了一句，用一股沧桑的语气道：“好人，一个杀人犯会是好人吗？好人对于我来说已经是一个很奢侈的词语了！”

　　陈羽凡摆了摆手，道：“既然你自己都不认为自己是好人，那对于你来说，我是不是一个好人，又有什么区别呢？至少，我们是一样的人。我也会杀人，但是最重要的还是保护自己在意的人，能做到这一点，我感觉就是好人！”

　　萧南天笑了，清秀的脸上难得露出了一丝笑意，很好看！


第311章 百年契约

　　确实，好人这个词对于萧南天和陈羽凡来说是很奢侈一个词。毕竟谁都不会觉得有多少人命在身的人会是一个好人。不过萧南天似乎和这个比自己大不了多少的男子，有一种从心灵上的共振。那就是为了保护自己在意的人，杀多少人也是应该的。

　　终于当陈羽凡最后一针落下的时候，他笑了，道：“虽然你不认为你是一个好人，但是我认为我是一个好人。至少我离坏人这个词还有很遥远。”

　　萧南天哈哈笑了一声，感觉到自己胸前的伤口开始莫名的疼痛，紧紧的咬着牙关，道：“也许吧！”

　　陈羽凡微笑着，道：“你这个伤，能够捡回一条命不错，不过要好好养着，要不然日后会留下后遗症的。最好不要动弹，要不然我不保证你日后会变成什么样子？”

　　萧南天楞楞的看着陈羽凡，有些不明白道：“我既没有钱，又没有势力，你为什么要救我，我有些不明白，你真是个特殊的人。我现在有些弄不明白了？你能告诉我吗？像我这样的废人还有利用价值吗？”

　　不得不说，萧南天的眼睛很毒。不过陈羽凡现在还不想和他说这些，因为还太早了。有些事情总是要想明白了，自愿了才行。所以，陈羽凡只是轻描淡写的一句道：“你虽然没有钱，没有势力，但是你有故事，我喜欢有故事的人！”

　　萧南天一愣，再次想要放声大笑，却又没有笑出来，只是道：“看来你是个很无聊的人！”

　　陈羽凡再次坐在床头，看着萧南天，眼神中带着一丝清澈的波光，道：“不错，只有像我这样无聊的人才能帮你讨回公道，才能帮你报仇。所以有时候无聊的人，也有无聊的人的好处，不是吗？”

　　萧南天点了点头，沉默了良久道：“我不想欠别人的，你想让我为你做些什么？”

　　站在一边的萧雅不是很明白这两个大男孩到底在说些什么，好像是谜语一样。歪着小脑袋，道：“你们两个到底在说些什么？为什么我听不明白呢？感觉好像很深奥的样子，听不懂，听不懂。”

　　陈羽凡和萧南天相视一笑，然后不在去管萧雅的疑惑。陈羽凡拨弄着自己手边的碧玉扳指道：“你的命都是我救回来的，你能怎么样偿还呢？”顿了顿声音，陈羽凡接着道：“你欠我一条命！”

　　萧南天淡淡的笑道：“是的，我欠你一条命，不过我现在还不能还，我还有比命更重要的事情要去做！给我五年时间，我回来找你！”

　　“有什么事情比性命还重要吗？”陈羽凡笑道。

　　萧南天道：“有！报仇！”阴冷的眸子看着窗外，然后有柔柔的落在自己妹妹萧雅的身上，陈羽凡知道，除开报仇，他还想将自己的妹妹养大成人，这两件事情比性命还要重要，相当重要。

　　陈羽凡拨弄着手指道：“报仇是小事情，谭青龙我可以让他求生不得求死不能。至于你妹妹，你现在有能力然她上学，让她得到高等教育，以后出人头地吗？”

　　萧南天沉默了一刻道：“虽然没有能力，但是我能够尽我的力量。而且报仇，只有自己动手，才是真的！所以你的好意我心领了！这些事情都是我自己的事情，我不想借助于别人的手！”

　　“可以！”陈羽凡笑道：“你要亲自动手自然可以。不过你现在的样子，根本杀不了谭青龙，更何况他还在牢里面。就算你能杀了他，也会付出代价的。你妹妹到时候怎么办？这样一走了之，好像不是很男人！”

　　萧南天笑了一声道：“也是，那你有什么好办法？”

　　陈羽凡笑道：“办法有，就不知道你有没有兴趣。”

　　萧南天眯着眼睛道：“你先说说！”

　　“你要报仇，我不动手，让你自己出手，但是我可以帮你，保证你能够顺利的杀掉谭青龙，甚至青龙潭所有于你有过节的人。对于我来说，你的性命是我救的，你这样去送死，我很亏本！”

　　顿了顿声音，陈羽凡脸上微微带笑的看着萧雅道：“你妹妹我也可以出钱帮她有很好很好的生活和将来，自然这钱不是怜悯，也不是慈善。刚刚说过，你的命是我救的，这条命就是我的，你需要为我做事，时间一百年，这一百年之间，我会一次性付给你两千万，二十万一年，你感觉怎么样？”

　　萧南天猛的翻身，一双眼睛惊呆了。他那个死鬼老头子欠的赌债不过才一百万，而这个人居然给自己两千万，买断自己一百年，他好笑了一声道：“你真是个奇怪的人，要是活不到一百二十岁，你岂不是亏了！想不到我的命还这样值钱！”

　　陈羽凡笑道：“物尽其用而已，你能创造的财富远远不止两千万，自然这两千万只不过是前期给你和萧雅改善改善生活用的，至于你正式成为我的人，那我不会亏待你。不说能呼风唤雨，总之也能够万人臣服，你自己考虑，考虑清楚的再回答我！”

　　萧南天旋即笑道：“这样的好处，傻子才不答应呢？只是我不知道你想让我为你做什么？”

　　“杀人！”陈羽凡淡淡道。

　　“杀人？就这么简单？”萧南天似乎感觉听错了。

　　陈羽凡笑道：“就这么简单，萧南天，你是天生的将才。难道你不知道吗？”

　　“将才？”萧南天哈哈狂笑不止，似乎在听最好笑的笑话。陈羽凡再次打断他，道：“不过你现在还没有资格作为将才，也没有资格独当一面。我会给你进行训练的，自然，这一切都在你答应的条件下，以及我做完了我答应你的事情之后。这样才算公平！”

　　萧南天朗声道：“好好好，这个公平我喜欢，只要你能做到你说的，我的命就是你的，我萧南天一生听命于你为奴为仆！”


第312章 校园丽影

　　酒店之内，陈羽凡扔下了一张两千万的卡，就转身离开了。这到是让萧南天有些不敢相信，他盯着陈羽凡的背影眼神中有些难以置信还有一种对于那潇洒气息的崇拜。作为一个被钱逼疯的人，根本不能理解陈羽凡此刻的举动。

　　说是败家，却是那样从容，说是气度，但却又有些不敢置信。这样从容的留下两千万，似乎根本不能说是一个正常人。或者这个人的心胸，根本就不在乎这些钱，也不怕自己跑了，吞了这一笔钱。这让萧南天对于这个比自己大不了多少的年轻人开始出现了一丝崇拜。

　　发现自己哥哥有些凝滞的眼神，萧雅忽然用一种比正常年纪更加成熟的声音道：“哥，别想了，有时候社会就是这样的，我们终其一生奋斗目标，不过是别人生下来就有的，还不愿意去珍惜的东西！”

　　很明显，萧雅会意错了萧南天的意思。萧南天看着手中的卡，感叹了一声道：“如果，如果早些时候遇到他，爸爸妈妈也就不会死了。我们也不会变成孤儿，不是吗？”

　　萧雅甜甜的笑了一声道：“可是哥哥现在还有小雅啊！再说，别人的终归是别人的，命理天数，自有定数，要不是老爸好赌，又怎么会有这样的下场呢？我们劝说了，我们尽力了。仅此而已！”

　　萧南天没想到自己的妹妹居然这样豁达，也善意的笑了笑。

　　金陵夜色的马路上，依旧是灯火通明，陈羽凡就这样胡乱的行走着，不知不觉的就来到了一九一二的一条街。这里已经被烧毁了，一点痕迹都没留下。剩下的只是黄色的警戒线，他回眸，点起一支雪茄，看着身后的天罚者，妖异的红色不断在空气中弥漫，微笑道：“我很喜欢这条街，通知下去，让古堡的人着手准备来华夏，我想将这条街的酒吧重建起来！”

　　“是的，少爷！”

　　“一个月，你们只有一个月的时间！”陈羽凡在黑暗之中举起手指淡淡道。

　　天罚者有些不明白，疑惑道：“少爷，那个叫做萧南天的年轻人到底有什么出众的地方，为什么你会对他这么好？属下有些不明白！”

　　陈羽凡对着皓月笑道：“呵呵，你们不会明白的。东方有一门学问叫做占卜星象，我精通一些。这个叫做萧南天的少年，日后自然是权掌一方的权贵人物，将才。笼络了这样的人，不论需要多少钱，那都是值得的！”

　　天罚者道：“星象直说，可以相信吗？”

　　陈羽凡摇了摇头，不再说话。东方的奇特，不是他们能够理解的。见少爷不说话，天罚者也不再多说，只是随着他一路的走着。一直到天空鱼肚斑白的时候，陈羽凡才回到了金陵大学，而天罚者也消失了。

　　清晨的金陵大学有些独特的气味，那是一种芬芳，是一种说不出的感觉。很熟悉，很美好。有一种淡淡的好像的莲花一样的味道，露水不断的从树枝上流下来，小鸟鸣叫着，一切都是那样似曾相识。却又有些陌生。

　　陈羽凡做了两个生呼吸，看着校园清晨的静谧，浑身说不出的舒坦。湿润的空气，慢慢悠悠的来到了操场上，这是他以前最喜欢的地方。晃晃悠悠的来到双杆的边上，掏出一方面纸，擦拭着上面的露水，然后坐了上去。

　　晃荡着双腿，想起当年在这里抽烟，在这里看球赛，在这里欣赏美眉，别有一番滋味。

　　时间一点一点的流逝，金陵初升的艳阳已经开始火辣辣的了，染红了半边天空。操场上的人也开始慢慢的多起来了，晨练，总是会有些人出现操场上。不过多数还是一些年纪比较大的老师们，学生们这个时候还是想要躺在床上。安享他们早上难得的睡眠。

　　偌大的操场上，有人练太极，有人跑步，有人做体操，所有能够看到的几乎都有。不过陈羽凡的目光却定格在了一个打太极的老人身上，嘴角微微翘起的笑意，暗自想道：“没想到，这个小小的金陵大学居然还卧虎藏龙。”

　　这太极拳应该是出自于武当山的正宗，而那个老人，起码也有四品五品的实力。

　　不过陈羽凡并不想去故意搭讪，只是笑意着擦肩而过而已。只是走到一半，他的脚步有些顿足了，因为操场之上一个身影吸引了他的目光，一身短袖纯白的运动衫，头发扎着，一脸气息清冷，不过柳叶弯眉，星星点点，却又十分好看。

　　脚下一双耐克的运动鞋，脖颈上围着一块白色的手巾，看来是擦汗用的。陈羽凡再次点起一支烟，默默的看着，静静的，一圈两圈三圈四圈。默默的抽着雪茄，陈羽凡的眼神有些痴迷了。

　　就在此刻，那个一身白色武道衣衫，打太极拳的老人默默的走到了陈羽凡的身边，哈哈笑道：“小伙子，现在的年轻人，能够如你这样勤快的不多了。不过这么年轻，不要抽烟，对身体不好。”

　　说着老人又坏坏的笑着，看着那个白色的身影，好像天使一样，不断朝陈羽凡使眼色道：“小伙子，那个小姑娘是很漂亮，听说还是金陵十二钗什么的，天天都会来跑步。要是喜欢，就去表白，要不然偷偷看，有什么意思呢？”

　　陈羽凡一阵暴汗，很不明白为什么这个武当上下来的道士会如此的八卦。也许武当山，就是一个大八卦。悻悻的笑了两声陈羽凡点了点头道：“多谢老人家指点了。不过我不会表白的，表白这种事情不是随意做的。”

　　“那就这样偷看人家，有意思吗？”老人忽然有些着急道：“你现在不表白，那马上就会有很多年轻人过来表白了！”

　　老人笑意着，随手一指。只见整个操场的入口，一群男孩子犹如狼虎一样冲进来，有人手上拿着鲜花，有人手上拿着贺卡。然后追着那个白色的身影在操场的跑到上跑着。陈羽凡有些苦笑不得的摇了摇头。远远出的呼喊声还不断的传入他的耳朵中：“上官清雪，上官清雪！”

　　老人拍着陈羽凡的肩膀道：“小伙子，我说的不错吧！你又错过了一次机会！”

　　陈羽凡笑了笑，道：“也许是件好事！”然后身形有些绝尘的离开了，渐行渐远，老人饶有兴趣的看着这个奇怪的年轻人，渐渐走远，在那群人中间穿插而行。似乎入无人之境一样，从容且有洒脱。然后慢慢的消失在天地之间。似乎天地的尘嚣和他没有半点关系。

　　在无力的看着那群疯狂的年轻人，老人摇了摇头道：“人和人总是不一样的！天人合一，不染半点尘嚣，确实深远！”


第313章 报名风波

　　对于陈羽凡来说，那段和上官清雪之中曾经的萌动，现在也只是曾经了。如今毕竟已经是物是人非了，上官清雪不是苏菁菁更不是纳兰艳艳。那是一个好像冰雪里绽放的孤傲的梅花，一身骄傲，是绝对不允许陈羽凡这样脚踏两只船的爱情存在的。

　　正如陈羽凡很久很久以前说过的那样，那些都是很好很好的，只是我不喜。这句话已经代表了他的人生态度，不是好的，就都是适合自己的。所以一切的一切，归于自然，那是再好不过的了。

　　漫步于校园之内，淡淡的身影，似乎与世隔绝一样，好像一直行走在真空之中，让人看不透这位年轻人的模样。只是感觉到一股好像不是天地之间的气息，那是一种超凡脱尘，又是一种淡淡的忧伤。

　　回到自己的办公室，现在的时间，还是比较早的。轻转的黄鹂之声，不绝于耳，甚是好听。慵懒的将整个身体都埋在座椅之中，捧着手边冰咖啡，享受一下难得的宁静。不知不觉中，却已经睡着了。

　　梦乡之中，陈羽凡看到了很多很多，有自己光辉的童年，有自己失落的订婚典礼，还有自己跳崖的刹那，更有自己在英伦的风光。一切的一切似梦似幻，却有感觉到那样的真实。有时候陈羽凡不禁在想，这一切到底是不是庄周梦蝶。

　　微微扬起的嘴角，在睡着了，依旧是浮现出一丝邪魅的笑意。

　　不知道过了多久，陈羽凡被一阵吵杂之声吵醒了。按理说这里是自己的办公室，隔音效果是不错的。吵闹声要不是就在自己办公室的门口，那是绝对不可能吵闹到自己的。

　　就在他愣神之际，听到一声熟悉的哀求声道：“老师，求求你了。昨天我家中确实有事情，所以才耽误了报名的时间，老师求求你了！”

　　“小姑娘，还是算了吧！报名时间最后期限已经过了，你当做自动放弃了。所以你这个是不可能在给你报名的。我们金陵大学是很有规矩的学校，不是什么阿猫阿狗学院都可以比拟的。你还是明年再考吧！”

　　陈羽凡静静的听着，这才想起来，自己办公室的边上，好像是医科院教导主任的办公室。那个家伙陈羽凡看着就不是很喜欢，一脸贱人的模样，据说后台还是蛮硬的。而且这家伙也一直看陈羽凡不爽，要不是陈羽凡，这个医科院副院长的位置就是他的了。

　　走到门口，打开门，斜眼扫视了一下，走廊上正聚集了一大批的老师和同学，而那个苦苦哀求，一脸梨花春带雨模样的小姑娘，不是富晓柔又是谁呢？看到陈羽凡从副院长的办公室出来，富晓柔先是一愣，然后似乎看到救星了一样，跑到陈羽凡的面前道：“大哥哥，帮帮我吧！他们不让我报名！”

　　这个举动自然是看在那个满脸狰狞的教导主任的眼中，这个教导主任大摇大摆的来到了陈羽凡的面前，老气横秋道：“小陈副院长，你应该知道我们学校的规矩的，这样错过时间的学生，校规有规定，从来不让收的，你难道要破例吗？”

　　很多人都看得出来，这个教导主任是在挟私报复，想要为难一下陈羽凡。不过他更加希望陈羽凡能够力排众议，到时候他就有话柄数落陈羽凡。也能将他从这里赶走了。挺着个大肚子，教导主任似乎还想要去拍一拍陈羽凡的肩膀。

　　毕竟教导主任在这里混了这么多年了，人脉上要远远比陈羽凡这个新上任的副院长要来的多的多。由于陈羽凡的后台很硬，所以大家也并没有对立起来，或者来孤立陈羽凡。他们也没有这个胆子，至少应有的恭敬还是有的。

　　这可以说是陈羽凡和这个教导主任的第一次交锋，很正式的交锋。所有人都先看看，到底是东风压倒西风，还是西风压倒东风。

　　不过在陈羽凡看来，这个一脸狰狞的家伙，还真不配和自己交锋。

　　一把推开教导主任的大手，陈羽凡训斥道：“王主任，这里是学校，作为教导主任，要以为楷模，这样匪气的动作，以后不要带到学校里面来。你不是黑帮老大，这样对于校风建设影响会很坏！”

　　没想到陈羽凡居然这样不给面子，只是轻轻拍他的肩膀，却被他说出这么个道道出来。刚刚准备出言反驳，不想陈羽凡接着道：“还有，王主任，这位富晓柔同学是金陵十三中的尖子生，她昨天家中有事情，已经跟校方交流过了，也是校方同意的。档案已经留档了，你无权阻拦她报名！”

　　王主任此刻脸色已经好像猪肝一样了，道：“你，小陈院长，你这是在徇私情，不顾学校的规定，我要举报你！”

　　“举报？”陈羽凡冷笑了一声道：“你去吧！这件事情，我已经和校长说过了！”

　　王主任顿时猪肝红的脸色苍白了起来，而和王主任一伙的也看着陈羽凡，以敌对的目光。陈羽凡一挥手道：“你们帮富晓柔同学去办理一下报名的手续。”不过陈羽凡知道，这些人大多数和王主任有关，必然会刁蛮苛求。

　　所以阴冷的笑意再次划过脸庞，道：“你们听着，我半个小时候之内要在我的办公室看到她报名的所有资料，如果超越了这个时间，我就必须要考虑一下我们学院工作人员的办事效率。这个世界上，没有办事效率的，只有滚蛋，你们明白吗？”

　　震慑，这是绝对的震慑。不过陈羽凡此刻身上的气场十分足，唬得所有人一愣一愣的，哪里还敢多说话，立刻带着富晓柔去报名的准备。陈羽凡满意的点了点头，一看手中名贵的瑞士表，道：“现在九点，九点半我想你们不会让我失望吧！”

　　报名其实是一个很简单的程序，半个小时足够了，就算医科院足够的大，一已经够时间了。


第314章 棋艺不精，难入方家法眼

　　横扫了一下王主任的面子，陈羽凡知道，事情不会就这样简单的结束的。接下来自己的麻烦，一定还会有很多很多。毕竟自己新官上任，多有不服气。更有甚者以为自己是凭借着关系上位的，所以站在自己的办公室门口，陈羽凡苦笑了一阵。

　　然后略带着些笑意的看着自己办公室另外一边一直很安静的办公室。那间办公室没有自己的办公室大，但是却自从自己来了之后，一直很安静。那办公室门上的牌子很明显的大字，院长办公室！

　　在金陵这座华夏高等学府，一个学院有一个院长，但是却有很多的副院长。就连李问道看似游手好闲，其实也是挂名的副院长。不过毕竟名声在外，谁也不敢对李老怎么样？而且李问道也识趣，并不参与这里面的人事斗争，所以一切都还算平静。

　　苦笑着，看着一脸不愿意承认失败的王主任回到自己的主任办公室，陈羽凡眼中顿时出现一丝厉狠的表情。只是四下无人之际，那个神秘的院长办公室的大门忽然半掩着，敞开了，里面走出来一位白发老者。

　　看上去六七十岁了，但是精神却很好，满脸红光，善意的对着陈羽凡笑了笑。陈羽凡到是一阵惊讶，这位老人不是清晨自己在操场上遇到的打太极的老人，又是何人呢？

　　只见老人两步来到了陈羽凡的面前，笑道：“小家伙，没想到你居然是新来的副院长？”说着，他目光投向自己的办公室，又看着陈羽凡的办公室，饶有深意道：“我们也算是邻居了，来我办公室坐一坐吧！”

　　陈羽凡也不推辞，他知道，老人一定有话要和他说。所以矜持的点了点头，跟着老人来到了院长办公室之中。这间办公室却是如陈羽凡所想象的，并不是很大，不过却很有腔调。一张梨花木的办工桌，不断的散发着香气。

　　办公桌上一台笔记本，看来应该是苹果的。办公桌隔着一方摇椅，后面是整墙的书橱，很大，里面的书好些都是珍藏版本的，边上都用古线体封着。到是有些书香气息，只是这些书，全部是关于医学方面的，有中医药，有西医学。

　　办公桌的前面，是一张沙发，沙发和办公桌用一堵石头砌成的吧台隔开，吧台上，最新款的德国咖啡机。同样还有些古老的茶叶罐子，看上去都是无比的精致。沙发的前面一张象牙雕刻的茶几，茶几有些巨大，几乎可以当做书桌使用。

　　象牙上碉楼着一个巨大的，带着点点韵味的道字。

　　墙壁的四周很是有情趣的挂着一些墨宝字画，并非名家之手。但是却是很有些博大精深的味道，点睛之笔，都是恰到好处。空白之余还有些题字。这房间之中，最为有气派是应当属于那副剩山图。

　　虽然不是正品，但是临摹的却是有模有样，到是让陈羽凡感触不少，啧啧感叹了一声。

　　老人笑意的坐在沙发上，正对着那副圣山图，看着陈羽凡发光的眸子，道：“小友难道对于这幅剩山图也有研究吗？”

　　陈羽凡淡淡笑道：“黄公望之手笔，自然精妙。只可惜富春山居图一分为二，到是可惜。不过院长这笔画，却也是可圈可点。到有些子明卷的味道。”

　　剩山图乃是元朝黄公望以七十二岁高龄为无用和尚所绘。不过到了明朝，富春山居图被一分为二，其中长卷称之为无用师卷，断的称之为剩山图。而到了清朝，一副仿造剩山图的子明卷却是进入了乾隆皇帝的法眼。

　　一时间然乾隆皇帝都难辨真假，可谓是上好的赝品。今天陈羽凡用子明卷来形容老人的仿照的剩山图，自然有些溜须拍马的意思。不过这幅赝品剩山图，也确实值得称道一番。老人开怀笑意道：“小友，也难得你有这样的眼光？整座学院之中，能够知道子明卷和无用师卷的人，还真是不多。单凭这份博学，你就可以当副院长！”

　　顿了顿声音，老人接着道：“小友再说说这画卷的不足吧？”

　　陈羽凡淡淡笑了一声，这年头，都是锦上添花，那里有人落井下石的。不过别人既然问了，自然还是要点评几句，道：“诗画一图，小子虽然不是很了解。但是为心而已，院长如今身居高位，诗画之中自然就少了一些飘渺和潇洒的气质！”

　　老人拍着大腿，道：“好，好，确实如此，小友你是一语中的！”

　　老人似乎很久都没这么开心了，站起身子，一把拉着陈羽凡，从自己的书橱之中小心翼翼的又拿出了几卷诗画：“难得遇到通道中人，小友还来看看这些如何？这些东西，我可是从来不曾给旁人看过！”

　　陈羽凡瞄了一眼，两卷诗画，一卷是兰亭序，还有一卷是画圣吴道子的仕女图，都可以说惟妙惟肖。但是临摹的毕竟是临摹的，陈羽凡捏着鼻尖，心中有些好笑，没想到这位医科院的院长居然还有这份心情，怪不得看不到他出现于学校之中。

　　就这样这一老一少，好像是多年老友一样，谈天说地。这老院长还真是博学之人，赏鉴完了字画不行，还要拉着陈羽凡手谈一局。陈羽凡到是有些担心富晓柔，几番推辞，就听老人笑道：“小友，那些事情到时候我出马帮你结局就好，从小友的言谈之中，老夫感觉到一股天生不凡，尤其是对于字画医学的研究，不过棋道小友应该也不弱吧！”

　　陈羽凡很无奈，只好硬着头皮和这位老顽童一样的院长下一局。

　　不过刚刚落下十手，院长就开始有些惊讶了，陈羽凡棋路让他有些看不懂了，要说是宇宙天空流，又不是，奔放的很。而且很是轻灵跳跃，这让老人家疑惑了一下道：“小友，你这棋艺……”

　　陈羽凡淡淡道：“棋艺不精，难入方家法眼啊！”


第315章 小陈，你成家了没？

　　棋局黑白之间，本来就是孕育了天地的造化，阴阳之道，如同宇宙万物一样博大精深。就连老人都侵淫了不知道多少年，才有这样一手。在陈羽凡看来，这样的棋力起码已经有了职业棋手的水平。至少在四段五段这个样子。

　　陈羽凡一直以为人的精力是有限的，除开武者有无尽的寿元之外，他很难想象在人力百年的时间里面，老人居然能够有这样的造诣。不仅是棋局，可以说老人上知天文，下知地理。中间还知道诗画棋道，可以说是个怪才。

　　一边手谈，陈羽凡一边和老人聊着。老人叫做邵国华，年轻时候也算是清华大学的医药科技的高材生，虽然不如李问道那样有名，却也大大有名气。尤其是对于筋脉和穴位很有研究，拿过这方面的很多奖项。

　　陈羽凡暗自想这应该和老人习武是分不开的。

　　棋到中盘，老人开始渐渐吃力了起来，本来面对陈羽凡这种跳跃的不着调的棋路，老人并不放在眼中，还时不时的和他谈天。这内容，自然是博学古今，老人开始还有些见猎心喜的状态，难得这个学校里面出了这样一个人。

　　上至七星转移，南天北斗，下至地质地壳，火山海啸。自上古盘古开天，到文景灿烂文治，他都能够头头是道。而且所说言论都有些离经叛道的感觉，却又基于实际，让人想来很有道理。

　　甚至连黄帝内经，金瓶梅这种东西都有他自己的鉴定和看法。这让邵国华感觉越发的不可捉摸了起来，这个年轻人虽然就坐在自己面前，却又好像天边云彩一样。不过，星星点点只见，邵国华却也提及到了一些关于武功方面的东西。

　　在邵国华看来，这个小陈，除开棋艺烂一点，简直到处完美。

　　“小陈，刚刚听你对于一些事物的剖析，尤其是对于医学的剖析，然我可是茅塞顿开。只是我有一个疑惑，不知道你能不能解答！”邵国华，饶有深意的看着陈羽凡。陈羽凡一子落于棋盘之中，道：“邵老您请讲！”

　　邵国华此刻心神已经不在棋盘之上了，撇着嘴道：“小陈，我是研究筋脉和穴道的，你应该知道。我一直在想，武道之中神乎其技的东西到底存在还是不存在？”说着，邵国华很是小心的看着陈羽凡。

　　陈羽凡默默笑了一声道：“邵老您身在此山中，又何必多问呢？”说着，陈羽凡凝视着棋局，也不管邵国华满脸的震惊，接着道：“邵老传承于武当，一手太极十三式用得如火纯青，起码是五品以上的高手！”

　　邵国华大惊失色道：“小陈，你怎么知道？”

　　陈羽凡念着一颗棋子道：“你我都是同道中人，何须遮遮掩掩呢？”

　　邵国华顿时有些欣喜，一抱拳，果然如此的模样，心道：要不是江湖隐士门派，哪里会造就出这样一个完美的天才来。此子对于中医学，对于古文学，甚至星象占卜都涉猎了，除非隐士门派，要不然，这天下没有这样的人中龙凤。

　　一抱拳，邵国华用江湖话说到：“巍巍武当，养生太极。真武大道，一览无遗！”

　　这是自报家门，陈羽凡也不含糊，一抬手，眼中金光闪耀道：“萧萧葱岭，飘渺无极。逍遥大道，群雄不敌！”

　　两人相视一笑，然后哈哈一阵朗笑声传出，邵国华指着陈羽凡道：“小陈啊小陈，原来你和李问道那老小子有些关系，怪不得，怪不得那老小子跳上跳下的让你当副院长，为此，他还不惜贿赂了我！”

　　“贿赂？”陈羽凡疑惑的笑了一声。

　　邵国华小心翼翼的从胸口要出一方布条，然后轻轻打开，眼神放光，笑嘻嘻道：“小陈，你学的中医，跟在李问道那个老家伙后面，应该知道这是什么东西吧！”

　　只见，一根根金针被完好的放在布条之内，整齐的排列着。陈羽凡笑道：“十二支内家金针，想不到李老头这次如此的下血本！”

　　看到陈羽凡似乎一脸不在乎的模样，邵国华有些不高兴，道：“小陈，这可是中医学最厉害的医术，怎么看你这一脸不屑的表情。十二支内家金针，这可是十二支内家金针啊！”邵国华老人差点有些歇斯底里起来。

　　陈羽凡默默摇头，然后从自己的怀中掏出一方小盒子，吧嗒打开，吓得邵国华差点就昏死过去，长大的嘴巴，不住的流着口水，一脸贪婪的目光：“三，三十六支内家金针，居然现在还有这样整套的金针存在吗？”

　　在邵国华恋恋不舍的目光下陈羽凡收起了盒子，笑意道：“邵老，其实这并没有什么？内家金针，多少都能打造出来。只是现在已经没有人会用三十六支内家金针了，所以多了，也是浪费了！”

　　“你会？”邵国华旋即问道。

　　陈羽凡点了点头，微笑着看着手下这盘棋局，再次一子落下，笑道：“邵老，您输了！”

　　现在邵国华那里有心情去理会这棋局啊，立刻站起身子，一脸谄媚的看着陈羽凡道：“小陈，跟你打个商量吧！”

　　“邵老请说？”陈羽凡笑意着，有节奏的敲着桌面。

　　邵国华嘿嘿笑了一声道：“小陈，你收我为徒吧！”

　　陈羽凡脸上一阵暴汗，道：“邵老，您开玩笑的吧！”

　　邵国华旋即摇头道：“没有，没有，我认真的。你收我为徒吧！教我三十六支内家金针的使用方法怎么样？我可是一心向往之啊！”

　　陈羽凡轻摇了一下手道：“邵老要求，小子自然答应。只是拜师就算了，这个是要折寿的！”

　　邵国华人精一样的人，拜师虽然丢脸，但是师傅教徒弟，那是名正言顺的。但是陈羽凡立刻绝了他这门心思，那意思就值得揣摩了。没有相应的条件，那就是一个天大的人情，邵国华并不喜欢欠人人情。

　　想了半天，邵国华忽然问道：“小陈，你成家了没？”


第316章 让他消失

　　因为身具武道修为的缘故，所以邵国华还真就不敢将这个小陈的年纪看的太小，毕竟自己这一大把年纪了，可以说已经七老八十了。但是自己的师傅早已经到了返璞归真的效果，已经一百多岁的人物，却还如二十岁少年一样。这让他非常尴尬。

　　陈羽凡看着邵国华，通灵术看的透彻，这小老头居然想要将自己的孙女许配给自己，这简直，简直，有些好笑。不过陈羽凡还是摇头道：“刚刚二十二，哪里就成家了？成家此事，还是为时尚早啊！”

　　二十二岁的副院长，邵国华一惊，感觉心头肉直跳。有一种说不出的颤抖，本来他只是收了李问道的贿赂，也没有盘根究底。今天真正看到了，才感觉到有些惊异。到不是说这样的年纪成为副院长。

　　而是陈羽凡这样的年纪居然知道如此多的东西，涉猎极多，而且是触类旁通。这让邵国华有些汗颜。不过听说陈羽凡还没有成家，脸上又露出了一丝淡淡的笑意，点了点头。不在进行这个话题。

　　到是将目光转向了棋局之上，这盘棋，可以说邵国华并不曾用心，但就算如此也不可能一败涂地的。看着散落于棋盘上的白色棋子，这都是陈羽凡落下的棋子，看似没有半点联系，天马行空，随风而动，但是实际上却是内有乾坤。

　　这些白子好像是一个巨大的口袋，这个口袋每一步都有些天马行空，却等这个口袋布置下来的时候，却有着杀大龙的气势。而且邵国华也开始惊讶于陈羽凡的算计，似乎从第一步就开始了。

　　治国之道，是以正合，以奇胜，下棋也是如此。正面战场之上，邵国华似乎占尽了便宜，只是当他最后算下来，也只不过赢了陈羽凡半目，而在背后，自己的大龙却被陈羽凡轻易的屠杀掉了，输了不止一筹。

　　正在两人默默无言的时候，忽然一阵恭敬的敲门声响起，打乱了邵国华的思绪，邵国华有些不耐烦道：“谁？”

　　外面，那个让人不爽的声音很快响起，带着一丝谄媚道：“邵老，是我，小王啊！”

　　小王，这个医科院还有多少小王啊！自然是王主任。本来王主任吃瘪之后怎么也想不通，又不敢去校长那里告状，所以就像要刁难一下陈羽凡。绞尽脑汁的想办法，正想到一个好办法，准备实施的时候，却发现副院长的办公室内没人。

　　这好像是一拳头重重的打在棉花上，没有半点着力点。让他浑身不自在。转念一想，这不是个机会吗？工作时间，不见人影，正好去邵老那边打小报告，邵老可是最痛恨这种纨绔子弟了，这样不仅能落井下石，而且还能给自己加分。

　　不过邵国华却笑意的示意陈羽凡不要出声，庄严的声音问道：“小王啊，你有什么事情吗？”

　　邵国华这个人有一个不好的习惯，就是不是任何人都能够进入他的办公室的，这个院长办公室是邵国华的禁地，因为里面有太多太多邵国华的精血了。不管是字画，还是这猫眼石的围棋，这都是宝啊！他可是不想让人看到，或者玷污了。

　　这个学校除开校长和李问道，以及现在的陈羽凡，谁也没有进过这个办公室。所以王主任对于这一贯的作风，也并不好奇。打死他也想不到陈羽凡现在在邵国华的办公室里面。所以带着些不忿道：“院长，这个小陈副院长太不像话了，上班时间，也不知道又跑到哪里去了？邵老，等他回来一定要好好说说他！”

　　邵国华微带着笑意的看着陈羽凡，不过外面的声音还没有停止，一直是说，说一些关于陈羽凡的坏话。什么第一天上班就迟到，什么不务正业。自然是一些引起这位院长不高兴的话，不过邵国华确实不高兴了，不过却不是因为陈羽凡，而是因为这个王主任。

　　冷哼了一声，邵国华：“我知道了！”

　　听到这个语气，王主任自然明白邵老动怒了，心中窃喜不已，感觉到大功告成，哼着小曲就要离开了。

　　办公室里面，邵国华微微笑意的看着陈羽凡。陈羽凡苦笑着摇头，道：“看来我没有什么坏心思，却有人对我是念念不忘啊！”

　　邵国华点了点头，淡淡道：“小陈啊，有时候社会就是这么糟糕的。尤其是职场，就好像一个爬满了猴子的树。往下看，都是笑脸，望上看，都是屁股。左右看，都是耳目。这就是职场的潜规则。你习惯了就好了。王智门这个人本来是最有希望坐在副院长位子上的，现在被你顶下来了，自然心中不服气！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，有些歉意的看着邵国华，道：“邵老，能在你这边抽支烟吗？”

　　邵国华笑着点了点头，似乎又看到了这个少年和自己的共同点，清晨在操场上的时候虽然劝说陈羽凡不要多抽烟，不过他自己却是不折不扣的烟民。不过在这种武者看来，抽烟伤害不到身体，所以也微笑着默许了。

　　从身上掏出了两支雪茄烟，给了邵国华一支，一支自己点上。房间里面顿时散播着一种巧克力的香味。邵国华笑意道：“不错，很有味道！”再次捻起一颗棋子，邵国华饶有深意的看着陈羽凡道：“小陈，王智门并不是一个好相与的角色，你要小心了。而且他的后台不算小，就连校长都要让他一些！”

　　陈羽凡不以为意道：“后台大永远没有拳头大有用，虽然他有点官僚气息，不过我现在还能忍受。一旦我不能忍受了，那可就对不起他了。”

　　邵国华饶有兴趣的笑着，道：“那你准备怎么办呢？”

　　陈羽凡潇洒的弹掉手中烟灰道：“我会直接让他在我面前消失！这是最简单，也最有效的办法！”


第317章 灰头土脸的王智门

　　虽然不敢苟同陈羽凡这种极端的做法，不过邵国华也实在是不相信陈羽凡会做出这样的事情。毕竟从面相上看，这个小陈院长还是属于柔弱形态的人物，文质彬彬，到不像是动辄杀人的人物。不过要让邵国华知道陈羽凡如今已经是千人斩，万人斩的战绩，他估摸着就不会这样想了。

　　杀人在邵国华眼中，那是违法的。但是在陈羽凡眼中这简直就是小菜而已。看他心情。

　　最终，这对忘年交在一阵欢快笑声中结束了这次遭遇，邵国华也再没有提及关于三十六支金针的事情，到是一个劲的邀请陈羽凡到自己家中做客。还一个劲的夸自己的孙女，几乎都要夸成天仙一样了。

　　这其中深意，陈羽凡自然心知肚明，不过却也只是报之以善意的微笑。

　　不过当陈羽凡离开邵国华老人的办公室，回到自己的办公室的时候，早已经有一群人在这里等候了。其中，王智门，王主任正一脸笑意的坐在陈羽凡的办公桌子前面，看着陈羽凡立刻一脸不悦教训道：“小陈院长，你是怎么搞的，你知道吗？你这是擅离职守？”

　　陈羽凡也不动怒，只是轻笑了一声道：“王主任这算是兴师问罪吗？”

　　王智门拍案而起道：“小陈院长，你是什么态度，我身为教导主任，自然要执行自己的责任。你在工作的时间，居然离开自己的岗位，出去鬼混。关于这一点我已经报告给了邵老，我并不是借机报复，而是就事论事。再说，我也没什么好报复的！”

　　说着，王智门一脸得意的敲着二郎腿，心想：小样，你和我斗，还嫩了点。还不快来求我，我倒要看看这医科院，是你说了算，还是我说了算。

　　这本来只是怄气的作为，不过陈羽凡却并没有他想象的这样软弱。而是笑了一声道：“王主任，你似乎有点僭越了。我身为副院长，该做什么事情，我自然知道。用你在这里指手画脚吗？”

　　王智门顿时气急，自己居然三番两次被这个小孩子教训，脸上愠怒已经起来了。不过陈羽凡却没有再给他说话的机会，依旧心平气和淡淡道：“王主任，不要说我了，你们这样一群都呆在我的办公室里面，难道不需要工作吗？还是说，你教导王主任的工作就是盯着我？”

　　王智门大怒道：“我并没有离开学院，也不算是擅离职守，而谁知道你上哪里去胡搞了！”

　　“哦，这样啊，原来不离开学院就不算擅离职守了？那王主任如此言之凿凿的说我擅离职守，好像也没什么证据啊，我可是一直都在学校里面的！”陈羽凡抓住这个漏洞就上，道：“不信可以问一问学校门卫，他们最有发言权利的！”

　　王智门被憋的说不出话来，平息了一下怒火道：“好吧，这件事情是我没有做调查，妄下言论了，不过小陈院长刚刚上任。有些工作还是要做的吧！”说着，王智门手下一些文员立刻站了出来。

　　陈羽凡看到了，他们手上都捧着一大把的文案，以及条例。王智门阴阴的笑了一声道：“小陈院长，这里是我们院的院历，以及这些年的资料。要管理好这个学院，自然要了解这些东西，还请小陈院长先看看吧，三天之内我来检查！”

　　说完，王智门就要离开，不过陈羽凡却有些动怒了，道：“王主任，注意你的用词，你似乎颠倒了我们之间的关系，或者说你脑袋秀逗太久了。我是副院长，需要你这个教导主任来检查吗？”

　　王智门却阴阴的回眸一笑道：“小陈院长，在你说这个话之前，还是先看看学校的规定吧！我有权检查你对于学院管理的熟悉度，以及对于你提出的学院建设有一票否决权利。你好自为之吧，三天后，你如果不能很熟练的掌握这些东西，我会将这个结果发到校委会上，由他们来裁定！”

　　陈羽凡愣神了一下，看着那些堆积如山的文案，道：“这些都很重要吗？”

　　王智门笑道：“自然很重要！”

　　陈羽凡又问道：“那谁负责这些文案？”

　　一个人从王智门的身后站了出来，不怀好意道：“我是管理学院文案的！副院长有什么吩咐吗？”

　　陈羽凡哦了一声，笑道：“既然这些文案都很重要，那就麻烦你了！王主任让我三天之内看完，我给你一天的时间，将这些文案全部分门别类。而且我这个人有个坏习惯，那就是不喜欢看这些打印的东西。我需要你重新誊写一遍，眉目需要清楚！你明白了吗？”

　　“这……”

　　陈羽凡带着玩味的看着王智门，道：“要怪你们就怪王主任吧，他给我的时间真是太短了，所以，我也只能给你们一天的时间。你们去处理吧！如果处理不好，那明天就不要来上班了，我这里不需要里面这些废物！”

　　说着，陈羽凡有一次将目光望向王智门，笑道：“还有那个王主任啊！你既然对于校园的管理条例这样熟悉，你就好好帮帮他们吧！一天之内，我需要看到的是重点，你明白的！还有，就是那个门卫总是抱怨王主任上课时间出门不登记，以后还请王主任改一改。不要让人难做对吧！”

　　想了想，陈羽凡不管王智门已经一连青红的脸庞，接着道：“还有啊，就是那个我记得学院好像有基本医药典籍，听说王主任有看过。那就先写十份关于这些书籍的小结过来吧，不要多，一篇十万字就行了，三天时间交给我！”

　　王智门终于爆发了道：“你，你这是什么意思？”

　　陈羽凡摊了摊手道：“没什么意思，作为学院的副院长，我可不想让一些不学无术的人混在里面。起码一些医学常识还是要懂的吧！所以王主任见谅，好像校规上，副院长有权利对于学校每一位再岗位的老师进行学术评估的吧！”

　　王智门这是偷鸡不成蚀把米，愤愤的一甩衣袖道：“哼，我们走着瞧！”


第318章 怎么？你们认识吗？

　　将王智门这个猥琐的小人教训了一顿之后，一段时间之内，王大主任也很识趣的不来找陈羽凡的麻烦了，陈羽凡因此也是安静了一些时候。每天就是上上课，调戏调戏苏菁菁，或者是和邵国华下下棋，日子过得也算清闲。

　　至于那个什么院历校规的，王智门也已经自动忘记了。不敢再踏入陈羽凡的办公室一步，他真就害怕陈羽凡让他交那些读后感。王智门确确实实在走后面进来的，本来只是一个本科生，还不是学医药的，哪里有品位去写那些东西。

　　这段事情清闲是清闲，到是邵国华有些让陈羽凡受不了，几乎是天天找陈羽凡手谈，一手谈就是三局。因为邵国华很不要脸的说，三局两胜，而且每次都会说已经找到了破解陈羽凡棋路的招数。但是就是每次都输。

　　到最后，陈羽凡不好意思再打击一位老人在棋路上的追求，所以想要故意输几盘。不过他就是故意放水，还是输不掉，因为面对陈羽凡这种天马行空的招数，老人家总是会出昏招，常常连他自己都不注意。

　　不过陈羽凡也知道，邵国华这个下棋是假，说媒到是真的。为他那个宝贝孙女说媒，听邵老说来，自己的孙女好像叫做邵筱雨。还是金陵杰出的优秀女企业家，金陵一枝花啊！年纪比起陈羽凡要大一两岁的模样。

　　这日，邵国华再次将陈羽凡叫到办公室里面，不断摸索着手掌，笑呵呵道：“小陈，我们手谈一局吧？”

　　手谈手谈，其实下棋还是次要，谈才是重要的。每每和这个年轻人说话，交流一些问题，总是让邵国华很惊喜，因为他就好像是一座宝山一样，永远挖掘不完。时不时的还能从陈羽凡的嘴中蹦出一些引经据典的古文来，连邵国华都闻所未闻，但是陈羽凡却能够详细的说明到底是哪一本书中的东西，每次邵国华都不服气，回去仔细的研究查找，最后无奈了，还真有这样一些话。

　　陈羽凡看着一脸笑意的邵国华，好笑道：“邵老，您还要来吗？小心又是丢盔卸甲啊！”

　　邵国华一脸无视，道：“小陈，做人要谦虚的，老人家我昨天又回去好好研究了你的棋路，我今天一定能够破解的，来来来，先试一试！”

　　猫眼石做成的黑白棋子，这一盒棋子加上翡翠象牙的棋盘，可谓是可圈可点。这东西放在市面上，那绝对是有价无市的东西。谁家要是有这个，一辈子吃喝不愁了。大学院长看似清平，不过却是金玉其内，说不出的富有啊！

　　看着跃跃欲试的老人，陈羽凡这局棋开始中规中矩了起来，一下子就让老人懵住了，囔囔道：“小陈，你这个不对啊！你以前不是这样下棋的？”

　　陈羽凡嘿嘿坏笑了两声道：“邵老，您可没规定我的棋路不能变的，再说了，世界棋坛上也没规定一定不能变棋路的！”

　　邵国华噎住了，不过想了想道：“也对！”应对天外飞仙一样的棋路，邵国华并不没有太多办法，但是应对这样的中规中矩的棋局，他还是手到擒来的。不过下着下着，邵国华就感觉不对劲了。

　　要说陈羽凡以前的棋路是剑走偏锋，狠准毒辣，那他今天的风格完全是重剑无锋，大巧不工。厚重的好像坦克一样，一点漏洞都找不到，似乎每一步棋都是算计好的，比计算机还要厉害。同样，偶尔也会出现一两招看似平淡无奇，但是却狠辣异常的招数。

　　邵国华有些看不懂了，年轻气盛的少年人说剑走偏锋还是有些道理，但是断然走不出这样厚重的棋路来的。他抬起眸子，老眼死死的盯着陈羽凡，啧啧了两声道：“小陈，就算是独孤求败要达到重剑无锋的程度，也要四十岁，你这个年纪，有点早！”

　　陈羽凡淡淡笑了一声，撇了撇嘴道：“我是杨过！”

　　两人再次相视了一眼，哈哈笑了起来。在邵国华看来，陈羽凡和杨过，却是有些相似。都是这样跳脱，只是论起武道修为，也许这个坐在自己面前的年轻人要比杨过厉害很多。莫不知生，接着下棋。

　　一子落下之后，邵国华鬼鬼的笑了起来，道：“小陈，我家宝贝孙女那可是大美人，你难道真不想见一见吗？”

　　陈羽凡笑道：“您老有照片吗？我看看！”

　　其实每次邵国华都是这样问话，而陈羽凡都是这样答话，不过邵国华却始终拿不出照片来。只是今天邵国华有些神秘，在身上陶了老半天，才掏出一张封素的照片出来。压低了声音道：“小陈，这可是我从从那丫头电脑里面偷出来的，你看看！”

　　陈羽凡先是一愣，然后坏坏的笑了起来，心道：这老头为了让自己成为他孙女婿，那可是费尽了心思了。居然做出了偷照片的事情来。

　　接过照片，愣神的看了一眼，真真可谓的殷桃小素口，杨柳小蛮腰，眉宇之间淡月微云，如远方眉山一样，如诗如画。一身清纯维尼小熊的可爱衣衫，下身白色小褶裙，淹没膝盖，加下白色牛皮小蛮靴。

　　一头秀发垂落，明眸皓齿，V字行的可爱手势，头上粉色的蝴蝶结随风飘扬。到是有一番有美伊人，轻舞飞扬的意思。不过陈羽凡怎么看也不感觉这个小女孩子会比自己年岁还大一点，还是青年优秀企业家。这简直比高中小萝莉，还要小萝莉。

　　似乎感觉到了陈羽凡的错愕感觉，邵国华连忙解释道：“这是这丫头在高中时候拍的照片，不过现在也没有什么变化就是了。她可是从小到大都被评为班花的哟！”

　　陈羽凡似乎没有听到邵国华的话，只是越看这张照片，这个脸蛋，这股子笑意，越发的熟悉了起来。冷厮了一声，口中喃喃轻语道：“邵筱雨，邵筱雨！”

　　“怎么，你们认识吗？”


第319章 集体偷盗事件

　　这个邵筱雨确实让陈羽凡想起了一个人，那个小学时代的学姐，那个总是喜欢哭鼻子的学姐。还记得那个时候陈羽凡三年级，这个小学姐五年级，一次偶然的机会，这个学姐不知道为什么跑错了厕所，居然进了男厕。

　　那个时候陈羽凡正在小解，看到一个扎着马尾的清爽小女孩大模大样的跑了进来，然后一阵颤抖，捂着自己的胸口，道：“流氓，非礼啊！”

　　只见那个小姑娘还摇头晃脑的看着陈羽凡好一会，笑道：“小弟弟，你捂错地方了。”临走的时候还很嚣张的说道：“我叫邵筱雨，以后就是你的大姐大，谁敢欺负你，就来找我好了！”

　　不过事实上，这个小姑娘胆子很小，总是被别人欺负，然后就跑到陈羽凡的面前哭诉，陈羽凡那个时候也经常帮她报仇。只是在陈羽凡到五年级的时候，这个小女孩转学了，此后就再也没有了联络。

　　如今看着这个熟悉的笑脸，又勾起了陈羽凡的一些儿时的记忆。嘴角的笑容带着淡淡的温馨，还有儿时点滴的回忆。邵国华从来没有看到过这个小陈会有这样的笑容，嘴角扬起的弧度有些邪魅，却很好看。

　　沉静了片刻，邵国华又问道：“小陈，你们认识吗？”

　　陈羽凡无奈的摇了摇头，道：“只是这个名字让我想起了一个故人而已。”

　　两人又是一阵沉默，陈羽凡忽然冷不丁道：“邵筱雨是金陵第一小学毕业的吗？”

　　邵国华眨了一下眼睛，摇头道：“不是！”这个回答却是让陈羽凡有些失望，不过邵国华跟后旋即道：“不过这个小丫头小时候在金陵待过一阵，也在金陵第一小学上过几年，似乎六年级没上完，就随她爸爸出过去了！”

　　陈羽凡淡淡的哦了一声，脸上露出原来如此的笑意。而邵国华也开始鬼鬼的笑了起来，心中暗自窃喜道：看来还是有戏的！这两人要是以前就认识的话，那就更加好办了。小陈你这个苏孙女婿我要定了。

　　其实在婚姻这个问题上，陈羽凡是最头疼的，还有英伦皇室这一摞子事情，陈家，龙门，甚至于逍遥山庄，都想要着眼于这桩婚事上，现在连邵国华也想来凑热闹，所以他心中有些抵触也是可以了解的。

　　这两人再次各有打算的有一搭没一搭的聊了一会儿，陈羽凡也借故有事情离开了。

　　不过也不算借故，而是真有事情，因为他敏锐的听觉已经感觉到了自己办公室里面有些吵闹的声音。所以连忙出来，果然这里团聚这一群人。本来陈羽凡以为那个王主任在平息了一段时间又开始出来闹事了，不过没想围绕在这里的居然是一些学生。

　　似乎还有些群情激奋着，道：“我们要见陈院长，我们要见陈院长！”

　　拨开人群，陈羽凡走了到了自己的办公桌前面，笑意道：“我就是医科院的副院长，陈羽凡，你们这个时间不好好上课，来我办公室做什么？”

　　众人相互看了一眼，满脸不满和激愤，不过看着陈羽凡还是有些惊奇道：“你就是陈院长，看样子比我们也大不了多少啊！”

　　陈羽凡也不见愠怒，只是道：“有什么事情你们说？”

　　带头的学生道：“我们要打官司！”陈羽凡一时间没有理会过来，有些奇怪道：“你们要打官司？打什么官司啊！”

　　带头的学生很不客气道：“昨天晚上学校来贼了，偷了我们一栋楼男生的东西，几乎没个宿舍都少了好多值钱的东西，学校必须给我们一个交代。要不然，我们就去报警，让警察来处理这件事情！”

　　陈羽凡看的出来，这些人是明摆着受到挑拨，前来闹事的。按照他们的逻辑，警察一到，学校的声誉是要严重受损的。所以这位副院长在这种阵仗之下根本就不可能去报警。不过陈羽凡就是这样别具一格的人物，躺在自己的椅子上，道：“那你们去报警吧！这是警察的工作范畴！”

　　带头学生一阵惊愕，不过很快回神道：“不行，学校必须要给我们一个交代！”

　　陈羽凡无奈的摊了摊手道：“好吧！既然这样，你们都将你们丢失的东西写下来吧！我来处理！”

　　带有学生一看有戏，把早已经准备好的单子交了上去。陈羽凡一看，心道：哟呵，早有准备啊！来过单子一看，立刻感觉一阵冷笑，因为这个单子上面确实丢的都是写贵重的东西，而且很详细，几乎都是写银行卡，笔记本还有手机。而且银行卡的数额还不是很小。几乎都是上万上万的。

　　陈羽凡淡淡的笑道：“那个，你们之中谁丢了银行卡的，站出来！”

　　哗啦一下子，三五个学生站了出来：“我们丢了银行卡！”

　　陈羽凡笑道：“报出你们的名字！”

　　“张强（李寒）吴昕！”

　　陈羽凡点了点头，然后道：“都是校园统一的银行卡吗？”他们不知所以，立刻点头。只见陈羽凡掏出电话，拨通了一个号码道：“工商银行吗？我是金陵大学医科院副院长陈羽凡，昨晚我们学校发生了盗窃案件，对，里面有几张银行卡，名字叫做张强，李寒，吴昕，对，立刻冻结这几张卡。”

　　陈羽凡话音刚落，人群开始慌乱了，因为这些卡都有资料，在学校有案底。如今陈羽凡朝着工商银行去一个电话，卡号冻结了，这就等于冻结了这些学生的生活费。没有生活费，那还怎么弄啊！不过这位副院长的手段也算的合情合理，既然被偷了，那冻结了，就可以防止盗贼来使用这张卡。他们挑不出半点毛病来。

　　但是这还不算完，陈羽凡又看了看遗失物品的单子，道：“那个，谁的手机丢了，报出你们的名字？”


第320章 陈院长，谢谢你！

　　这些把戏在陈羽凡看来不过都是些小把戏而已。留洋的经验不仅仅让他有了无与伦比的医学经验，同样让他有对于这些鬼蜮伎俩的应变经验。要知道华夏和国外，那还是颇有不同的，华夏的大学的学生和国外的大学的学生，就如同华夏的工会和国外的工会一样，不可同日而语。

　　因为华夏工会的主要工作是组织看电影，写感言。而国外工会的主要工作则是主持工人罢工。所以这些小小手段在外国的名流大学已经是司空见惯的了。外国学生有个性，思想跳跃，所以经常会发生这种状况。

　　眼眸有些促狭，看着这些静静的不出声的闹事学生，陈羽凡又一次问道：“是谁丢了手机的，站出来！”

　　一身已入化境的修为，身上的气势飙升到了顶点，冷笑着，掏出一支雪茄来，点上，嫣红的火焰燃烧了整个空气，让本来已经灼热非常的天气，显得更加炎热。这些闹事的学生们双腿哆嗦，一身汗流浃背。

　　当烟灰一点一点烧掉，陈羽凡也没有这样的耐心了，冷冷的看着这群闹事的学生，冷哼了一声道：“你们不是说集体失窃吗？谁的手机丢了，站出来！如果没有人站出来，那我只好将这件事情交给警察来处理。结果到底怎么样，一查就清楚了。”

　　此刻，这群闹事的学生已经开始萌生退意了，惊悚的看着这位气场强大的副院长，谁都不敢说话，只有豆大的汗珠不断的从面颊之上滴落下来。就在这个时候，王智门有些粗鲁的声音从外面传了进来：“闹什么，闹什么呢？”

　　王智门的身影拨开人群走了进来，一脸不悦的盯着陈羽凡，不屑道：“小陈院长，出什么事情了？”

　　陈羽凡弹掉烟灰，脸上露出古井不波的笑意道：“王主任，你来的很巧，这里有同学向我反映说昨天晚上学校来贼了，偷了不少值钱的东西。他们想问我要一个说法！”说着，陈羽凡哦了一声道：“对了，这里还有个清单！”

　　将单子递给王智门，王智门刚准备为这些学生们说两句话，壮一下声势，毕竟这到底是怎么回事，他心中一肚子的数。不过陈羽凡却没有给他这个机会，径直道：“我刚刚已经询问过了，那些银行卡我已经直接打电话给工行，让他们冻结了。只是丢了手机的这些同学他们不愿意站出来，我也没有办法，还是报警吧！”

　　陈羽凡不在乎什么学校名誉不名誉的，所以他先将这个杀手锏扔出来了。王智门一愣，连忙摇头道：“小陈院长，这可使不得，这么多东西被偷盗了，要是传出去，我们学校的名声该怎么办？”

　　陈羽凡笑着点了点头道：“既然王主任这么说，那这件事情就交给王主任处理吧！”一边说着，陈羽凡再次懒洋洋的回到了自己的座椅上，不断的摇晃着身体，一脸意味深长的笑意道：“我想，王志仁应该很熟悉这事情的来龙去脉的，你来处理再恰当不过了！”

　　王智门本来是想来助威的，顺便落井下石一番，没想到这帮学生朕没用，就被三下两下的怔住了，最后这件事情还要为难自己。所以心中饶是有些不忿，将这些没用的学生和这个坏到透顶的小陈院长在心中狠狠的骂了个遍。

　　陈羽凡是看的一清二楚，不过也不和他计较。他只想警告一下王智门收敛一下，这次只是一个教训，这样的事情，可一，可二，但是不可再三再四。不过很明显，王智门并没有理会陈羽凡的深意。

　　正当王智门准备领着一众学生出去的时候，就听陈羽凡悠悠的声音再次传了出来，道：“对了，那个领头的，你留下来，我还有些话要问你！”

　　王智门无奈只好将他留了下来，弃车保帅啊！

　　偌大的副院长办公室里面，陈羽凡翘着二郎腿，目光若有若无的扫过这个挑事的男孩子，让他感觉好像浑身被刺穿了一样，赤裸裸的站在别人面前，开始局促不安了起来，双手感觉放在哪里都不合适。

　　心理战打了一阵子，陈羽凡才开口道：“你叫什么名字？”

　　“张强干！”

　　强干，这个名字确实有些特殊，不过却也很熟悉。这应该是这一届学生会会长的名字，陈羽凡笑声道：“你应该是这一届的学生会会长吧？”

　　张强干一愣，然后莫不知生的点头。陈羽凡又一次从座位上起身，来到张强干的面前，拍着他的肩膀道：“同学，你这个年纪虽然已经不用吃奶了，但是来混弄本院长，还有点欠成熟！你不说我也知道，偷盗这事情本来就是子虚乌有的，有人指使你们来我这边捣乱是吗？”

　　“没，我没受人指使！”张强干连忙反驳道。不过他这一反驳就露出马脚了，他没有一口咬定偷盗确有其事。而是慌忙的说没受人指使，这已经露出的破绽。陈羽凡朗声笑道：“你啊，堂堂的学生会会长，被人当了枪杆子还不知道。你知道你这种谎报案件的行为属于什么吗？今天我要真的报警了，你们都属于妨碍公务，虚假报案罪名。虽然不说是什么重罪，但是日后学校档案上一定会留下一笔的！”

　　陈羽凡的这番恐吓可是不轻，直接给定罪了，吓得张强干不知道说些什么好，只是一直在哆嗦个不停。就听陈羽凡接着道：“放心，我不会这么做的，怎么说你们也是一时糊涂。不过，希望没有下次，你明白吗？”

　　张强干连忙点头，依旧不敢说话。

　　看他态度还不错，陈羽凡挥了挥手道：“你走吧！以后做事情多动动脑子！”

　　张强干转身刚走了两步，到了办公室门口的时候停住的脚步，回头看着陈羽凡道：“陈院长，谢谢你。”

　　虽然至始至终张强干没说到底是谁指使他的，但是这些已经不重要了。陈羽凡善意的微笑了一声道：“好好上课，好好做人！”


第321章 说吧，你准备怎么解决

　　金陵城，一家优雅的咖啡厅之内，吧台上放着清爽的音乐，轻柔淡雅。在这样一个热火炎炎的夏日，许多人都习惯来这种安静浪漫的地方坐一坐，消费一下，感觉着夏日的清凉。不论是恋爱中的男女，还是一些网络一族。

　　不过这里却足够的安静，似乎整个空间里面只有一丝音乐的声音。

　　包间内，陈羽凡懒懒的依靠在沙发之上，大理石的桌子上，沏着一壶香茶。淡淡的香味不断的在房间内涌动着，沁人心脾。陈羽凡的对面坐着一个拘谨的中年男子，不是富安又是谁呢？

　　三天时间，富安不仅仅对天下会的资料做了整合，同样对这个叫做陈羽凡的年轻人的资料做了一下调查。不过不查不知道，一查吓一跳，差点没将富安那幼小的心脏给吓崩溃了。原来坐在自己面前的年轻人居然有这样显赫的背景。

　　父亲是江南的省长。这还不算，这个年轻人居然还拥有着欧洲的亲王爵位，这确实是让人啧啧称奇的事情。同样，富安心中对于这个年轻人也开始敬畏起来。毕竟这个人的实力和势力都不算小。本来那句让自己女儿当市长的话他还当做的玩笑，现在看来，对于这个年轻人虽然不是轻而易举，却也是手到擒来。

　　看着茶壶内滚烫的香茶，陈羽凡淡淡的笑了两声，端起茶壶，动作一气呵成，很优雅的给富安倒了一杯，这个动作却让富安更加局促了起来，连忙站起身子，一手拖住自己的茶杯道：“不敢，不敢！”

　　再次落座，陈羽凡善意的笑着，一双眸子狭促了起来，轻声道：“看来这几天富先生做了不少工作啊？”

　　这个陈羽凡自然是话中有话。富安略略带着尴尬的笑了一声，想要岔开话题道：“没想到陈少年纪轻轻已经是金陵大学的副院长了，看来是我富某有眼不识泰山了。学校的事情，我已经听晓柔说过了，还要多谢陈少！”

　　陈羽凡捏着鼻尖，似乎脸上有些不悦道：“我并不喜欢陈少这个称呼，在学校一般人都称呼我为陈帅，不过富先生如果愿意，叫我一声羽凡就行了！”

　　“这个……”富安迟疑了一下，酝酿了良久才道：“那好吧，羽凡。你交代的事情我已经都查清楚了，详细情况都在这份文件当中！”说着，富安掏出了两份文件交给陈羽凡，陈羽凡没看，只听富安道：“这一份是关于天下集团的，一份是关于天下会的！”

　　“富叔叔，你先和我说一说情况吧！天下集团就算了，直接和我说天下会的事情！”这一声富叔叔很自然，也很亲切，自然是拉近了陈羽凡和富安这两人之间的关系。谁会想到这两个前些天还是绑架和被绑架的角色，今天就忽然大转变了起来呢？

　　富安凝重的点了点头，道：“天下虽然现在聂天宇已经身亡了，但是依旧占据着金陵的半壁江上，尤其是青龙潭如今一蹶不振的情况下，几乎被天下会和太子党瓜分了。现在天下会的事情虽然名义上是由我来主持，但是我毕竟没有实权，只是聋子的耳朵而已！”

　　苦涩的笑了一声，富安喝了一口茶道：“天下会又四个堂，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武，其中有属于青龙的战魂一部最为强大。我昨天统计了一下，这四个堂近两千人，这还不算外围成员，青龙一个堂就占据了八百人，而且个个骁勇！”

　　陈羽凡有些不屑的抬头道：“就这样？？”

　　富安摇头道：“自然远远不止这些，天下会和现任的金陵市长周某有一定的关系，黑白交接，所以一时间还很难下手。”顿了顿声音，小心翼翼的看着陈羽凡，富安道：“不过现在有羽凡你的背景估摸着拔掉他，应该很容易！”

　　陈羽凡思虑了一下道：“富叔叔，你现在名义上执掌天下会，能够有力量将这四个堂的人手都调集起来吗？”

　　“这……”富安不明白陈羽凡想要干什么，不过还是点了点头道：“每半年天下会都会去检阅一下这些人手。这是聂天宇定下的规定，还有半个月的时间，就是半年之期了。我去动员一下，应该会有成效的！”

　　“恩！”陈羽凡恩了一声道：“我这个人不是太喜欢麻烦，所以还是越简单越好～！”说着，陈羽凡忽然叹息了一声道：“两千人，可惜只有两千人！”

　　习惯了大阵仗的陈羽凡对于这两千人还真就不再话下，实在不行，十三级别的禁忌龙语魔法，能够将这两千人都从人间蒸发掉。不过这还是最坏最坏的打算，没有必要的情况下，陈羽凡还是不会出手的。

　　公事说完了，富安自然还想说些私事。呵呵轻笑了两声道：“羽凡，我们家那口子可是天天念叨你呢？你什么时候有空再去我们家做做客吧！晓柔那丫头也想当面感谢你来的。”微笑着，富安看着陈羽凡的脸色，似乎并没有什么不悦，不禁再次大胆了起来，道：“羽凡，叔叔就这一个女儿，还希望你在学校的时候能够多多帮助她一下，叔叔感激不尽！”

　　陈羽凡立刻笑意道：“这个自然！晓柔这样可爱的女孩子，我怎么舍得让她受到伤害呢？”

　　再次闲聊了一会儿，陈羽凡和富安两人相继出了包间，结了账，陈羽凡似乎依旧在考虑如何对天下会下手的问题。一个人在思考一些问题的时候，自然会注意力不集中，就感觉浑身一震，然后一阵软软的感觉。

　　当他回神过来的时候，就听见啊呀一声，声音确实有些娇滴滴的，身前不远处，一女子已经被陈羽凡撞翻。这一身龙神功，好还没用力，要不然非要撞飞出去不可。陈羽凡略带歉意的上前，道：“小姐，对不起！”

　　不过他真诚的善意却招来了一阵怒骂道：“谁是小姐，你才小姐呢？你们全家都是小姐！”顿时引来了一阵哄堂笑意，陈羽凡有些诧异，这样看起来很文静的小姑娘为什么张嘴却是这样的话来。

　　偏着脑袋，好奇的看着她，女孩子从地上爬起来，扑了扑身上的灰尘，撅着嘴巴道：“说吧，你准备怎么解决？”


第322章 潘西潘东

　　女孩子的这话，却是让陈羽凡有些摸不着头脑的感觉，心中有些又好气又好笑，心想什么叫怎么解决啊！不过陈羽凡一双清澈的眸子到是带着一些深意的扫视了一下身前这个女孩子。炎炎夏日，女孩子穿的到是很清纯，不过一脸非主流的装扮配却让陈羽凡有些不喜，咋乍一看很文静的小女孩，不过时间长了才发现一些端倪。

　　脸上厚厚的粉底都能够映衬出自己的模样了。深色的蓝色眼影，眼睛上面的假睫毛很长，但一看就能辨别真假。戴着一顶遮阳帽，金黄色的头发散落下来，编成一条一条的小辫子。上身无袖，外面套着纱衣坎肩，下身热裤，脚下白色的靴子。

　　光从五官上看，也许算是一个美女，不过陈羽凡到底是美女看多了，也并不觉得。

　　淡淡的笑意，微微扬起的嘴角翘起，无奈的摊了摊手道：“这位姑娘想要怎么解决呢？”

　　陈羽凡也是识趣，不再称呼她为小姐，女孩子也是很满意这个称呼，点了点头，笑道：“你这小屁孩还算懂礼貌，那好吧，本姑娘也不难为你。你撞到了我，总要有些说法的！”想了想，女孩子咬着手指，沉吟了一阵道：“这样吧，你陪我喝一杯咖啡，就算了！”

　　陈羽凡有些不明所以，只见女孩子一双眼睛不住的扫视着陈羽凡，越看越感觉好看，浑然不知，厚厚的粉底装扮，脸色已经羞红了起来。良久才摇晃着手中的LV的包包，道：“你要喝什么咖啡，我请客！”

　　“你刚刚不是让我请你喝咖啡的吗？怎么现在你要请客了？”陈羽凡笑意道，只是这张笑脸似乎是如沐春风一样，让人感觉到阳光之下的善意。

　　女孩子跺着脚，很不爽道：“你这人，有女孩子请你喝咖啡难道不好吗？刚刚我只是说要你陪我喝一杯咖啡，又没让你请客！”一转身，女孩子冲进了吧台，大声囔囔道：“小静，小静，老娘我来了，还不出来，帮老娘弄两倍摩卡！”

　　一边囔囔，女孩子还一边回眸，看着依旧站在大厅之内的陈羽凡，警告道：“你不许走哦！”说着还挥了挥拳头。

　　陈羽凡还第一次看到这样个性张扬且自来熟的女孩子，确实感觉到有些哭笑不得的感觉，走也不是，留也不是。一撞之下，居然结识了这样的女子，让自己陷入了进退维谷的境地，到是有些无奈。

　　不过在陈羽凡看来这样走大坎大杀路线的女孩子总是要比那些看似温和其实内心阴柔无比的女孩子要好对付一些，因为一般情况下这样的女孩子的情商都不高，可以说是没脑子，神经大条类型的。男人正常情况都喜欢这样的女孩子。因为她们没有心机。

　　很快，女孩子就随便寻找到了一个座位坐了下来，在大厅里面，轻柔的音乐，并不是很吵闹，品尝着手边的摩卡，陈羽凡脸上露出了一丝皱眉的感觉。这个女孩子似乎很善于观察，笑道：“这里的咖啡已经算是金陵最好的了，虽然还是有些菜！”

　　确实，习惯了欧洲那些典雅的风味，在看看金陵这里好像是快餐一样的咖啡，陈羽凡还真有些不习惯，这也是他为什么在咖啡厅内喜欢点香茶的原因。因为金陵的咖啡确实太菜了。也难怪这个女孩子这样挑剔的评价。

　　两人默默不语了一会儿，还是女孩子死死的盯着陈羽凡漂亮的脸蛋看了好久，然后才笑意道：“你这小男孩怎么长的比女孩子还要漂亮，这一脸皮肤简直羡慕死人了。你不做伪娘，真是可惜了！”

　　扑哧一口，陈羽凡口中的咖啡顿时喷了出来，女孩子也不介意，呵呵笑道：“难道我说的不对吗？”

　　陈羽凡无奈的辩解道：“咖啡太烫了，不好意思！”

　　很快，女孩子就伸出嫩白的小手道：“那个，我叫温柔，你叫什么？”

　　陈羽凡惊悚的看着这个看似文静，却有些粗鲁的女孩子，再想想这个名字，心中一阵冷汗，见陈羽凡这个表情，温柔立刻冷哼了一声道：“怎么你们听说我的名字之后都是这样的表情啊！真讨厌！”

　　陈羽凡连忙摇手道：“没，没什么，好名字，好名字啊！我叫陈羽凡！”

　　两人互换了一下姓名之后，就开始天南海北的侃了起来，温柔的作风确实很不匹配她的名字，要不是长相像女孩子，陈羽凡都感觉像是男孩子了。开口就是靠，操，之内的词语，可以说用词极尽奢华。

　　尤其是这爽朗的笑声，太过惊异，打破了咖啡厅本来的温馨和寂静。很快他们就变成了所有人鄙视的焦点，而陈羽凡也开始有一种肠子都悔青的感觉，虽然脸上依旧带着笑意，天南海北的调侃着，但是心中恨不得立刻离开。

　　终于，无奈之下，陈羽凡摸索了一下上衣口袋，想要摸索一直雪茄出来，平息一下心头的不爽。没想到温柔却从自己的包包里面掏出一盒烟来，金黄色的壳子，上面闪烁着无比霸气的几个大字，九五之尊。

　　抽出两支，递了一支给陈羽凡，道：“你抽烟吗？”

　　陈羽凡有些不知所措的接过温柔的烟，然后掏出一方火机，点着，两个人开始吞云吐雾了起来。尤其是温柔，一边抽烟吗，一边还在爆粗口：“丫的，我就知道你小子看上去很娘，其实一点都不娘！”

　　很大胆的从自己的座位上跑下来，来到陈羽凡的座位上，不客气的依靠在他的肩头，抽烟，然后仰着头，愣愣的看着陈羽凡，道：“你有潘西吗？（金陵用语，潘西是指女朋友的意思）！”

　　还不待陈羽凡开口，就听见老远处坏坏的笑声传来，道：“哟，温柔，这位帅哥是谁啊？你又换潘东的吗？（金陵用语，潘东，男朋友的意思！）”


第323章 小鼻涕虫

　　这个又字，确实体现出了精髓。陈羽凡嘴角翘起笑意，心中苦笑道：看来这个小妮子是经常换男朋友的。抬眼，扫了一眼这个好像姗姗来迟的女孩子，个头不高，年纪不大，清爽的短发，一身咖啡厅的制服装扮，看来她就应该是温柔口中的小静了。

　　温柔狠狠的白了小静一眼，啐了她一口，忽然也感觉到自己和陈羽凡之间的姿势有些暧昧，立刻站起身子，两步跳到小静面前，两人开始嬉戏起来，相互揉捏着，温柔很不客气道：“你个死女人，敢污蔑我，看我怎么收拾你！”

　　“饶命，饶命啊！”两人不断的玩笑着，弄得整个咖啡厅都目光都投转了过来，一屋子的春情荡漾。

　　终于，小静还是不敌温柔的手段，一边嘻嘻笑意，一边退到陈羽凡的身边，道：“姐夫救命，姐夫救命啊！”

　　对于小静整个称呼，陈羽凡一头的汗水，温柔则是娇嗔了一句，道：“小妮子，你再胡说，小心我撕烂你的嘴巴！”一边说着，温柔还一边伸出她温柔的小手，不住的进行着恐吓的行动。

　　小静则是一个翻身，直接躲在了陈羽凡的身后，一脸坏坏的笑意的看着陈羽凡，还时不时的冲着温柔好像是示威一样，道：“姐夫，你也不好好管管温柔，你看她疯丫头的模样，以后你娶了她，又你好受的！”

　　不过陈羽凡是什么人物，花丛中打滚的人物，所以脸上一不紧张，二不愠怒，依旧是这样古井不波的笑意。好像这一切于他无关，端起手边的精致咖啡杯，很绅士的用上面的银色汤匙搅拌了两下，这些动作看起来都很优雅，带着高贵的气质。

　　温柔看小静躲在了陈羽凡的身后，一脸怒气，但是却又不好下手。小静见温柔无可奈何的模样，更加肆意了起来，套着陈羽凡的耳朵轻声耳语道：“姐夫，你和温柔发展到什么程度了，有没有……”

　　这个有没有后面，自然是意味深长，而这个有没有加上小静脸上坏坏的笑意，自然让温柔联想起一些羞人的坏事。温柔双手叉腰道：“你个死丫头，不许带坏我男人，要不然我跟你没完！”

　　温柔此刻的泼妇模样已经出来了，不过对于我男人这三个字，陈羽凡则是不置可否的笑了一声，并不反驳，也不承认。就在咖啡厅所有人对他们投来鄙夷的目光，恼怒他们打乱了着温馨场景和音乐的时候，一个带着磁性的声音却从背后响了起来，道：“啊柔，小静，你们在啊！对不起我迟到了！”

　　小静眯起眼睛有些不屑的看着这个有些怯弱的男孩子，脸上开始阴冷了起来，道：“你来这里做什么？”

　　陈羽凡也饶有兴趣的抬头，一个不算高大，一身单薄的男孩子怯生生的站在温柔的身后，长长的刘海，遮挡住了他的眼眸。白皙光滑的皮肤，长相有些阴柔，他的长相确实比女孩子要还女孩子。

　　左耳上粉色的耳钉，一闪一闪的，看上去有些娘。温柔叉着腰，回过头来，吼道：“鈡颜，我已经说过了，我们两个完了。你不要再跟着我，本姑娘心情好，今天就不和你计较了。你如果再跟着我，那小心我对你不客气！”

　　鈡颜这个名字忽然让陈羽凡想起了一个人，那个瘦瘦小小的男孩子，曾经在政府大院之中总是被欺负的男孩子，那个鼻涕虫。记得小的时候，鈡颜的爷爷还在位，是江南的省委书记，后来老人家退下来了，也就搬出了政府大院，而鈡颜也跟着他的父亲钟镇涛离开了金陵，去了苏州。

　　越看这单薄的小男孩越发的感觉好像是那个政府大院之中的鼻涕虫。

　　鈡颜用哀求的目光看着温柔道：“温柔，我知道是我不好，求求你，再给我一次机会吧！我知道是我不够男人，但是是保证，以后，以后一定做一个真正的男人。啊柔，再给我一次机会，就一次！”

　　听到鈡颜这样动情的话，陈羽凡很明显的感觉到了温柔脸上闪过一丝不舍和怜惜，眼泪在眼眶中不断旋转，但是温柔依旧道：“对不起了鈡颜，我们是不可能的。我不可能容忍一个眼睁睁看着我被人打劫，却一句话不敢说的男孩子成为我的男友！”

　　“可是，可是，我们是有婚约的？”终于鈡颜道。

　　“狗屁的婚约！”温柔指着鈡颜道：“鈡颜，我知道你老子是苏州的市长，但是如果你敢用这些来威胁我温家，我恨你一辈子！”

　　强忍着眼中的泪水，不让它留下来。鈡颜哭了，温柔也哭了。小静则是在一边叹息了一声，道：“鈡颜，温柔已经给过你很多很多的机会了，但是你自己不知道珍惜。那天要不是……你知道对于一个女孩子来说，那代表什么吗？”

　　鈡颜痛苦的抱着头，蹲在地上，只是抽泣着。温柔一脸恨铁不成钢的表情道：“你就知道哭，就知道哭！”

　　说着，温柔恨恨的坐在了陈羽凡的边上，负气的模样。而陈羽凡则是一脸玩味的笑意，看着鈡颜，良久才出声道：“小鼻涕虫，想不到你长这么大了，还是和小时候一样，这么喜欢哭啊！”

　　熟悉的称呼，熟悉的声音，熟悉的语调。一切的一切都是这样熟悉，鈡颜愣愣的抬起头，看着眼前这个有些似曾相似的大哥哥，疑惑了一声。到是小静看着陈羽凡，惊呼道：“姐夫，你认识鈡颜？”

　　看了良久，鈡颜终于再次哇的一声哭了出来，道：“羽凡哥哥，羽凡哥哥，真的是你吗？”

　　陈羽凡无奈的摇头道：“没出息的家伙，就知道哭，真给我们院子丢人！”

　　鈡颜眼中泪花，看了一眼温柔，又看了一眼陈羽凡，疑惑道：“羽凡哥哥，你们……”


第324章 谁道士之耽兮，尤可说也！

　　勇气没有，心思却不少。看到陈羽凡和温柔如此亲昵的在一起，又听见小静称呼陈羽凡为姐夫，鈡颜心中自然有些担心和疑惑。从他的目光中陈羽凡看得出来，他是真的真的喜欢这个叫做温柔的女孩子。一双满是泪水的眸子，湿润中带着害怕和恐惧。

　　正当陈羽凡准备解释什么的时候，温柔很不客气的搂住了陈羽凡的脖颈，大方的在他的脸颊上亲了一口，好像示威一样的说：“鈡颜，我们已经没关系了，你就死心吧！这是我现在的男朋友！”

　　这样的答案让鈡颜感觉到沮丧，让陈羽凡感觉到尴尬和一丝无奈。小静也在一边冷哼了一声道：“温柔说的不错，他是温柔新的男友，我可以作证。他也是我小静认定的姐夫，鈡颜，你还是死了这份心吧！”

　　不过很意外的是，鈡颜没有发狠，没有阴冷的目光。而是扑通一声跪倒在了陈羽凡的面前道：“羽凡哥哥，求求你，求求你，看在我们发小的情分上，你将小柔还给我好不好。我不能没有小柔的，求求你了，羽凡哥哥！”

　　本来对于鈡颜抱有一丝幻想，以为鈡颜能够拍案而起和陈羽凡翻脸。温柔始终没想到，这个自己深爱的男人居然软弱到了这样的地步，简直无可救药。一种怒其不争的心情终于爆发了出来，温柔大声吼叫道：“鈡颜，你给老娘滚，滚～！”

　　鈡颜依旧跪在地上，不住的哀求着：“羽凡哥哥，求求你，我求你了，我真的离不开小柔的！”

　　此刻的咖啡厅，真真是哀其不幸，怒其不争。人和人之间的差距很大，就算是公子哥之中也会有鈡颜这样软弱的人物。这个时候谁都没有察觉到，温柔的脸上，居然留下了一滴清泪，划过她粉底厚重的脸颊。

　　陈羽凡长长叹息了一声，道：“在这个地球上，谁离开谁都会转动的。”

　　“羽凡哥哥……”

　　陈羽凡不再理会鈡颜，也不再理会温柔和小静，悠悠的站起身子，径直离开了，没有一点留恋。那个消失在咖啡厅的背影异常的高大，有一种天边云彩，随风飘散的感觉，让温柔和小静都深深的陷入其中无法自拔。

　　直到陈羽凡走到了门口的时候，才回眸看着依旧怯弱的跪在地上的鈡颜，道：“鈡颜，如果你想要挽回这段恋情，还是学会去做一个真正的男人。我可以帮你，我想你应该知道如何来寻找我的！”

　　“羽凡哥哥！”

　　出了咖啡厅，陈羽凡重重的喘息了一声，他没有想到在这里居然看到了那个儿时的玩伴，他也没有想到，在这偌大的金陵城，还有如此的不堪彷徨和狼狈。嘴角轻轻呢喃了一句道：“谁言，于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也；女之耽兮，不可说也！”

　　这天底下痴男怨女不知凡几，如陈羽凡这样左拥右抱，坐享齐人之福的人又有多少呢？

　　鈡颜虽然可悲，但是只不过是天下这些可悲的人之中的一个而已。将自尊踩在脚下，换取所谓的爱情，这种事情，陈羽凡是做不出的。在陈羽凡看来张弛有道，若即若离，那才是正道，一味胡搅蛮缠，那只能是适得其反。

　　出了咖啡厅的大门，陈羽凡再不曾回头，而是一路直行。他是路痴，所以只是按照自己的感觉在走着，没有方向，没有记忆，也没有任何标记。一路上，他考虑着天下会的事情，考虑着鈡颜的事情，捏着有些苦涩的眉心，自嘲的笑意了一声道：“自己什么时候变成地球了，什么事情都要管！”

　　用力的摇头，然后一直向前走。终于在一家宾馆前面，他停住了脚步。踟蹰了一下，走了上去。来到熟悉的门牌前面，刚想敲门，里面传出一阵银铃般的笑声：“哥，你快看看，这件衣服怎么样？快看快看！”

　　萧南天有气无力的声音从门内传了出来，道：“好看，好看，我妹妹穿什么都好看？”

　　萧雅嘻嘻笑道：“哥就会哄人家，等大哥哥来了，我给他看看。”声音忽然中断了，陈羽凡能够感觉到这其中的此时无声胜有声的感觉。良久，萧雅一声轻微的叹息才再次传了出来，道：“大哥哥已经好久没来看我们了？”

　　萧南天似乎也感觉出了自己妹妹的不同寻常，张了张嘴道：“妹，你是不是喜欢上那个大哥哥了？”

　　萧雅脸色顿时羞红了起来，扭捏道：“哥，你说什么呢？我只是觉得大哥哥人很好，他不仅救了你的命，还给我们这么多钱。这个世界上再也没有比大哥哥还好的人了。只是，只是……”

　　“只是什么？？”萧南天迫不及待的问道。

　　萧雅迟疑了一下道：“只是大哥哥一看就是一个有钱有身份的人，他怎么会看上我这个灰姑娘呢？而且我才十五岁！”撅着嘴巴，萧雅似乎有些气馁的一屁股坐在床边，嘟嘟着嘴巴，连刚刚穿新衣服的喜悦心情都没有了，似乎被人一下子打落了尘埃一样。

　　萧南天冷声道：“小雅，你是我们萧家的小公主，而且你又这样漂亮，只要你喜欢，哥就是拼命了，也会帮你的。你放心好了！”

　　“真的吗？”萧雅激动道。

　　就在这个时候，陈羽凡的身影忽然冷不丁的出现在了房间的一个角落里面，带着微微的笑意，坐在角落里的沙发上。看着不远处背对着自己的萧雅。小丫头虽然十五岁，但是却已经出落的亭亭玉立，一身淡黄色的毛线短裙，露出修长白皙的美腿。一头秀发披散在背后，看着这个背影都不禁让人浮想翩翩，确实妖精。

　　带着一股玩味的笑声，陈羽凡道：“萧南天，伤养的如何了？”


第325章 小鬼，闪开

　　对于陈羽凡的突然到来，萧南天愣神了好久，才狠狠的白了一眼，道：“你这人，一点礼貌都没有，不知道敲门吗？”虽然如此说，不过萧南天心中却满是惊恐，他从来没有想过一个人是怎么样无声无息的出现在自己身边的。这样的实力，给了他巨大的震慑。

　　萧雅也被吓到了，连忙回眸，不过这一回眸，却让时间定格在了千年瞬间，果真妖孽，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。十五岁的芳龄，却有这二十五岁的成熟气息。本来脏兮兮的脸上，如今干净了，纯洁的好像是天使一样，但那双星眸却又隐隐之间闪耀出一些妖异的魅惑。

　　看到陈羽凡的一刻，萧雅天真无邪的脸上顿时露出了一丝甜甜的微笑，道：“大哥哥！”

　　声音中带着无比的欢快和喜悦，萦玉一样光洁的脸蛋却又有些欲言又止的羞涩。微红着，好像青涩的果子一样，含羞带笑，一排整齐的贝齿闪露了出来。如画的眉宇之间，秀逸十足，低着头，一双小手不断拨弄着下身的米黄色毛线短裙，不敢正视陈羽凡的眸子。

　　陈羽凡只能用一个字来形容这个小妮子，那就是美，美得清新淡雅，美得超凡脱俗。媚而不俗，妖而不惑。这种青青涩涩的感觉，确实另有一番风味。加之有钱了，小小的装扮一番，晶莹的耳垂上，一串银色的耳环，虽然不是很名贵，却也是合乎萧雅的气质。

　　只是淡淡一眼，陈羽凡就感觉到有些心神荡漾，嘴角扬起着笑意，微微翘起的嘴角，轻声赞美道：“小雅，几天不见，越发的明艳照人了！”

　　这赞美之言从陈羽凡口中说出来，却让萧雅有些无地自容的感觉，小脸蛋渐渐的烧红起来，头低得更加低了。一双美眸，直视着自己的脚尖。脚下一双银白色的公主鞋，微微颤抖，发出不安的响声。

　　依旧躺在床上的萧南天，看着自己的妹妹，心中洋溢出一股从未有过的幸福。目光转向陈羽凡，有些骄傲道：“当然，小雅可是我的妹妹。”

　　陈羽凡和萧南天相视了良久，却依旧沉默。终于两人相互看了一眼，点了点头，萧南天才道：“小雅，哥有些口渴了，能帮哥下去买一瓶喝的吗？这个世界上只有我可爱的妹妹知道哥喜欢喝什么？”

　　萧雅旋即起身，潮红的脸色看了一眼萧南天又看了一眼陈羽凡，道：“大哥哥稍坐，小雅很快就回来的！”然后几步来到门口，推开门，出去了。

　　萧南天看着自己妹妹的娇美身影，又饶有深意的看着陈羽凡，道：“我都开始有些羡慕你了，我妹妹可是从来没有对我这样温柔过。”顿了顿声音，看到陈羽凡脸上脸色有些尴尬，萧南天也不再继续这个话题了，径直道：“那件事情准备什么时候动手？”

　　陈羽凡微笑道：“你很着急吗？”

　　萧南天狠狠的咬着牙道：“父母之仇，不共戴天！”轻转声音，萧南天忽然笑道：“再说了，拿人钱财替人消灾，这是道上的规矩。我不能光要好处不做事情吧～！这件事情了了，那我也能安心帮你做事，不的吗？”

　　陈羽凡重重的点了点头道：“我只是在担心你的身体！”

　　萧南天立刻一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，道：“我没事，要不是让小雅安心，我早就能够下来活动了？”

　　看着一脸愤怒燃烧的复仇之火，陈羽凡无奈道：“那好吧，三天之后的夜里，你悄悄出来，不要惊动小雅。到时候我带你去报仇，你感觉呢？”

　　“好，一言为定！”

　　很快，小雅就从下面回来了，左手拎着一瓶雪碧，右手拿着一瓶可乐，笑意的走到萧南天的床头，不过看到萧南天居然站了起来，立刻一阵不安和紧张道：“哥，你怎么起来了，快躺下，快躺下，你身体还没好呢？”

　　萧南天尴尬的笑了两声道：“好好好，我就躺下，就躺下！”

　　看到这样的场景，陈羽凡不禁有一种哭笑不得的感觉，传说中百年不出一次的南天杀伐，居然会这样恐惧自己的妹妹。在自己的妹妹面前，好像的听话的羔羊一样，这让陈羽凡心中升起了一种想法，那就是一物降一物，小葱拌豆腐。果真不假。

　　又和他们兄妹闲扯了一会儿，陈羽凡这才在萧雅恋恋不舍的目光下离开。此刻已经是黑暗降临的时候了，整个金陵的街道上，今天特别的安静。有些反常的诡异，乌云遮蔽了皓月，南天之上，血光隐隐出现，金陵城的血腥终于开始了。

　　马路上，只有陈羽凡踢踏踢踏的脚步声，在寂静的暗夜之中显得无比的凝重却有带着节奏感。诡异的气氛一点一点的在街道上蔓延开来，正常情况下，宁静的海面下面，永远是汹涌的波涛，而宁静的马路后面永远是让人不安的气息。

　　果然，没走多久，马路的两边，一队队若隐若现的人群开始蜂拥了起来。最先让陈羽凡看到的还是皓月之下反射出光芒的光头，然后就是他们手中闪耀着阴冷光泽的砍刀和棍棒，杀伐之气浑然天成，连唧唧咋咋的小鸟们也安静了下来。

　　汹涌的人群很快就好像浪潮一样的淹没了陈羽凡，他们隔着一条马路开始对峙了起来，而陈羽凡正好站在中间。左手边上，浑身光溜溜的光头大汉挥动着砍刀，十分不屑的指着陈羽凡道：“小子，你难道不知道今天晚上太子党和天下会办事吗？居然还敢在大街上溜达！”

　　陈羽凡的右手边，龙兴纹身的年轻男子，手中铁棍，大摇大摆道：“光头，啰嗦什么，今天我就看看你太子党有什么能耐，居然想要我天下会的三帮六条街。你这是找死，就怨不得别人！”

　　“青龙，你小子给我把嘴角放干净了，太子有命，今天晚上要拿你的人头！”

　　两人开场白过后，两双冷凝的眼睛死死的盯着陈羽凡，齐声道：“小鬼，闪开！”


第326章 威慑金陵黑道

　　青龙，光头，这两个名字到是引起了陈羽凡的一些兴趣。听他们两个的对话好像的分属太子党和天下会。自从天下会的聂天宇死了之后，天下会群龙无首，虽然有富安在其中周旋，但是富安毕竟是一个文臣，杀伐之气不足。

　　天下会之后青龙潭也是土崩瓦解，要不是天下会的底子比较厚实，估摸着也会是青龙潭的下场，不过如今也被乘势而起的太子党挤压了不少。新仇旧恨，所以这金陵城内的两大帮派就约了一个时间，纠结人马，准备干一场。

　　黑道和白道不一样，白道之中只不过是相互倾轧，尔虞我诈，但是黑道却是你死我活。有力量，就能生存下去，没有力量，死路一条。很明显，这次天下会出动了他们最精锐的战魂堂，尤青龙带队。

　　有些好奇的看了一眼青龙，这个黑道传说中的男人并不似那样五大三粗，年纪不是很大，大概在三十岁左右的样子，一脸精明干练，一身深色西装，到的有一些儒将的模样。手中一把金色长刀，窄窄的，闪动着耀眼的光芒。

　　似乎察觉到了这个站在路中间的年轻人在不断在注视着自己，没有一点害怕，似乎还有些好奇的模样，青龙脸上淡淡的扬起一声笑意道：“小鬼，赶紧走吧！这里不是你能够待的地方！”

　　光头有些不耐烦了，怒道：“小鬼，你再不走，老子砍了你！”

　　夜幕之下，陈羽凡依旧好奇的盯着青龙和他的战魂堂，蔑视的笑了一声道：“你就是青龙？你身后的就是天下会最精锐的战魂堂吗？”

　　青龙先是一愣，然后眯起眼睛，凝视着陈羽凡，促狭的眸子闪射出阴冷的光芒，道：“小鬼，你到底是什么人？”

　　陈羽凡不断转动着自己手指尖的碧玉扳指，呵呵笑了一声道：“我是什么人不重要，重要的是我们以后一定会再见面了。”顿了顿声音，陈羽凡好像调侃一样，道：“哦，忘记说了，天下会的精锐果真很菜！”

　　战魂堂，一千多人，几乎每个人都是经过严格训练的，手上都会有几条人命。如今居然被一个名不见经传的小人物说菜，这让青龙不能忍受。而对面的光头则是笑得都直不起腰来了，道：“青龙，你听听，连一个小鬼都敢说你战魂堂菜，你们天下会离覆灭已经不远了，还是乖乖投降吧！我们太子是不会亏待你的！”

　　说话，光头看着陈羽凡，用一种居高临下的气势道：“小鬼，你不错，很好，有兴趣加入我们太子党吗？我们太子可是……”

　　不等光头说完，陈羽凡直接打断道：“穆清华吗？他还不配当我老大！”

　　光头眼神一阵抽搐，眉宇皱了起来，脸上满是愠怒道：“小子，别给脸不要脸。我们太子的名字也是你能够叫的吗？”

　　“穆清华算什么太子？要不是后面有尚海方面的人物撑腰，这里哪里能够容得他放肆。”没好气的叹息了一声，陈羽凡接着道：“好了，今天有我在你们是打不起来的，散了吧！我不想我所在的城市会有杀戮，至少我看见的地方不行！”

　　“小子，你找死！”青龙和光头两人同时怒吼了一声。

　　两道身影已经在夜光之下闪烁了起来，陈羽凡冷哼了一声，道：“不知所谓！”轻轻的做了一个手势道：“谁敢过这条马路，死！”

　　果然，天地之间仿佛一股巨大的压力直直的压了下来，两道黑色的身影，带着银色面具的诡异人群终于出现在了这条马路的两边，刚刚准备动手的青龙直接被一股庞大的气势给威压了回去。

　　“我们少爷说了，谁敢动，死！”天罚者起码都是八品高手，冷冷的眼神看着青龙和光头，简直就好像是在看两个死人一样。在天罚者眼中，只要自己家少爷说话，这两人没有半点活路。陈羽凡微微一笑道：“你们还是回去吧！春宵苦短，找个女人慰藉一下也是好的！”

　　光头不信这个邪，刚刚踏脚，碰的一声闷响，然后就看到光头的头上已经被洞穿了，眉心之间，一个血色的洞口，其中不断的流淌着鲜血。黑暗之中，鲜血滴答滴答的在道路上弥漫开来，让人浑身都渗得慌。

　　陈羽凡饶有兴致的笑了一声，道：“天下第一杀手，冷心，枪法果然不错！”

　　这一枪已经将所有人都镇住了，没有人知道到底是哪个方面在出枪，所以他们不敢向前一步，但是光头死了，这下子和太子党的梁子算是接下来了。青龙看着刚刚还活蹦乱跳的光头，现在已经变成了一具尸体，心中不禁开始忌惮了起来。

　　踟蹰了良久，青龙才一挥手道：“我们走！”

　　踢踏踢踏的脚步声，并没有任何慌乱，已经开始渐渐的消失在了黑夜之中。天下会的人走了，陈羽凡再次看着太子党：“你们还不走吗？唱独角戏没有什么意思的？”

　　呼啦一声，太子党作鸟兽散，急急忙忙的都消失在了陈羽凡的面前。天罚者也站到了陈羽凡的身后，陈羽凡抬头，眺望四十五度角，笑道：“你还不下来吗？”

　　房顶之上，一个身影飘飘然落下，一身白衣，冷峻的面容，这一手并不是轻功武功，不过却很是潇洒，如果真要说去来，这应该算是跑酷。只见冷心单膝跪地，恭敬道：“冷心见过主人！”

　　陈羽凡一挥手道：“起来吧！这次叫你来是因为我有一项任务给你。”顿了顿声音陈羽凡忽然笑意了起来道：“不过你放心，我不会让你白做的，我会给你报酬。这件事情你只要做好了，那在罗宾逊号上面赢的黄金，我都如数返还给你怎么样？”

　　冷心笑了起来，道：“成交！不过就算主人没有好处给冷心，冷心也会做的。毕竟我是输给你的！”


第327章 青黄不接的陈家

　　金陵城内，有一座地方叫做清华大厦，有七十二层高度，几乎和金陵的电视台一样，清华大厦的第七十二层，叫做玲珑阁。装扮的相当讲究，所有的家具几乎是国外最顶尖的装饰品，就连酒柜之中都是摆放着令郎满目的奢华酒水。

　　在这里，几乎能够俯瞰整个金陵城。清华大厦的左临长江，又临山河，乃是依山傍水建成的风水宝地。此刻，一个年仅二十六七岁的年轻人正一脸休闲在坐在自己的老板椅上，手中的高脚杯中，晶莹剔透的酒水不断的转动着。

　　玲珑阁的沙发上，还有两个年轻男子懒懒的坐着看，一脸笑意，一个在修着自己的指甲，一个则是捧着酒杯，叼着烟卷，看上去十分悠闲：“穆兄，似乎光头死了，你一点都不着急啊？看来穆兄是胸有成竹了！”

　　懒散的将自己的身子依靠在老板椅上，这个不到三十的年轻人不是别人，正是穆清华。穆清华眺望长江，淡淡道：“曾经沧海啊！周阳，你说一个整天看着长江波澜的人，会在乎这点小小的风狼吗？”

　　“不错，穆兄的气度，确实是难得一见的！”周阳似乎谄媚一样道。

　　穆清华摇了摇手道：“这不是我的意思，这是陈少的意思。现在我都有些搞不懂了，尚海的陈少到底要做些什么？”

　　周阳皱着眉宇沉吟了一声道：“陈少的想法确实不是我们这些小人物能够猜测的。”顿了顿声音周阳忽然站起身子，道：“这局棋越发的有意思了起来。现在谁都知道行情，只要在尚海待过，那日后……”说着，周阳指着天花板，一脸高深莫测的笑意道：“日后肯定是指日可待的。只是现在安家那位太子在明，陈少在暗，陈家两位老爷子虽然厉害，但是最多也是和安家一个势均力敌而已，不知道前景如何啊！”

　　穆清华再次挥了挥手道：“陈少将这个组织命名为太子党，自然是要和京都的安言熙分庭抗礼的意思。只是……”穆清华再次感叹了一声，有些不明所以了起来。似乎又些猜不透情况的意思。

　　周阳身边那个一直沉默的年轻人也站起身子，来到巨大的落地窗的边上，道：“金陵有陈家的人在，陈随风假假也是一个省长，照拂一下我们也还算过得去。但是仅仅凭借着金陵和尚海的力量想要和京都的太子党分庭抗礼，那还有些玩笑！”

　　“所以，陈少还在看！”

　　穆清华淡淡的言语，没有人知道那个陈少到底还是看什么。他们也无法猜测到一些端倪，所以只能这样等着，等待尚海的下一个命令。一统金陵黑道，那是他们一定要做的事情，只是早晚而已，甚至太子党只有一统了江南五省，那才有机会和京都分庭抗礼。

　　就在这个时候，尚海陈家，大厅之内，一位长相有些阴柔的年轻人懒懒的依靠在沙发上。叼着烟卷，而他的对面，一个威严凌然的中年人端坐着，带着一些责备道：“天磊，你能不能安分一些，也让我这个做爸爸的放心点！”

　　陈天磊，陈家排行老二，是陈家另一位老爷子陈政凌的长孙，而他的父亲陈远祥则是陈政凌老爷子的长子，不过陈远祥却没有继承老爷子的军旅历程，而是从政了。这一点让陈政凌老爷子唏嘘了一阵子。

　　望着自己的父亲，陈天磊嘻嘻一笑道：“老头子，你就是太小心了！”

　　陈远祥冷哼了一声道：“不是我太小心了，是你太不小心了。你知道金陵那边已经出了大乱子，你那个什么太子党的又死人了。你三叔已经发函给我，希望我能够帮忙约束你一下，要不然他就要对你动手了！”

　　“三叔？？”陈天磊是京都成家的嫡系，所以对于那个私生子身份的三叔并没有太多的感觉。只是淡淡的笑了一声，以掩藏自己的不屑。

　　陈远祥叹息了一声道：“小磊，我知道你自恃很高，虽然三叔不是陈家的嫡系，但是却深得大老爷的喜爱，不久之后，若施也会嫁给你三叔的孩子。到时候我们就是一家人，你无论如何不要在金陵惹事了，我也已经给穆国兴去过电话了，让他约束一下手下的崽子们，不要乱来！”

　　陈天磊只是淡淡的道：“好吧，我明白了！”

　　这对父子沉默了一下，陈远祥无奈道：“小磊，你今年已经有二十五了吧，老头子这一生没什么值得骄傲的事情。说这话有些老生常谈了，你是陈家这一脉的长孙，老爷子希望你能够好好的选择你今后的道路，不要再在那条不归路上晃荡下去了，重归征途吧！”

　　陈天磊将自己的背脊靠在沙发上，不断的磨蹭了两下道：“好吧，等我手头上的事情处理完了，我会进行一次选择的！”

　　陈远祥无奈的摆手道：“你们这帮孩子，每一个让两位老爷子省心的，天罡，天强还小，还在上学。而天豪那个孩子说什么都不要从政，却去弄了一个什么天豪娱乐公司，整天的花天酒地，都不知道你们到底在想些什么？”

　　陈天磊讪讪的笑了一声，道：“我们在想些什么，老头子你会不知道吗？政治的黑暗，比起那条不归路要更加黑暗恐惧，我们是怕了。我宁可去杀人，也不想要在这个圈子里面混下去！天豪哥的想法以及我们兄弟的想法都是一样的！”

　　顿了顿声音陈天磊脸上划过一丝嘲弄的笑意道：“不过，三叔家那个小子好像有点另类，你们可以找他去说一说！”

　　陈远祥很是恼火的拍了一下大腿道：“陈家，陈家怎么个个都是这样？”说着，无奈的摇了摇头。

　　陈家孙子辈分的加上陈羽凡一共七个，老大陈天豪，老二陈天磊，老三陈天德，老四陈若施，老五陈羽凡，老六陈天罡，老幺陈天强。这七人之中只有陈小四一个女生，其余都是男孩子，但是这些男孩子都很倔强的想要和他们心中黑暗的政治划清界限。

　　这让陈政和老人和陈政凌老人有些手足无措，子嗣不少，但是却即将进入一个青黄不接的断层阶段，这让两位老人心思都有些深沉了起来。


第328章 画眉应该从中间开始

　　端坐于自己的办公室内，一双眸子淡淡的凝视着手中的资料，陈羽凡一脸哭笑不得的模样。他没想到打仗打到自己家里面的人了。无奈的摇了摇头，手指轻点在陈天磊三个红字上，指尖不断有节奏的敲击着桌面，带着一股跳脱。

　　对于京都陈家，陈羽凡的了解也仅仅限于陈若施而已。虽然说不上好感，但是也说不上有什么厌恶的感觉，毕竟都是陈家一脉，虽说自己并不是真正意义上的陈家血脉，不过这个世界上，终究是有一种感情要大过血脉亲情的，那就是习惯。

　　多少年了，陈羽凡已经习惯了陈政和就是自己的爷爷，也习惯了将自己当成是陈家的一份子。所以要让他向陈家的人下手，他还是做不到的。

　　轻轻挥手，身后的两道影子瞬间就消失不见了，陈羽凡淡淡的声音在办公室里面响起，道：“尚海的事情先停一停，让天罚一组和二组回金陵来，同时，看看古堡那边的情况，是时候了，让玛利亚这人过来，顺便带一对皓天战队的成员过来！我有用。”

　　“是的，少爷，我们立刻去办，只是……”疑惑了一下，空洞的空气中再次发出一丝疑问道：“只是尚海的青帮怎么办？”

　　“臣服的留下，不臣服的杀！”陈羽凡似乎已经习惯了这种简单粗暴的办法，虽然简单粗暴，但是却很有效力。想当年青帮的杜月笙，何等枭雄人物，可惜现在的青帮，已经是今非昔比了。连一个二流的帮派都算不上。

　　将一些事情吩咐下去之后，陈羽凡捏着自己发苦的眉心，默默不语，手指尖依旧有节奏的敲击着桌面，带着一种让人忧伤的音节，手中的碧玉扳指，其中不断流光五色：“居然是陈家，太子党的背后居然是陈家，好笑，真好笑！”

　　就在这个时候，外面忽然想起了一阵敲门声，并不急促，似乎很轻柔的模样。陈羽凡随即道：“请进！”

　　门打开了，医科院的小美女老师走了进来，一身淡蓝色的吊带衫，里面混元的紫葡萄若隐若现，下身依旧是热裤，露出修长白皙的美腿，脚下一双闪耀光芒的凉鞋。一头秀发散落于脑后，似乎刚刚清洗过，流露出一股子淡淡的芝兰芬芳。

　　尖尖的瓜子脸蛋，修长的睫毛，眉宇如画，到是有些淡妆浓抹总相宜的感觉。

　　弯弯的眉宇，似乎用笔墨勾勒过一样，轻笑一声，百媚皆生。看的办公室里面的陈羽凡到是一阵心神动荡，这个叫做孙艺菡的美女老师，曾经是那样的清纯，现在虽然也很清纯，却似乎少了一些的东西。

　　一年半的时间，足可以将人改变了，陈羽凡是如此，这个叫做孙艺菡的小美女老师也是如此。踢踏踢踏的凉鞋好像有节奏一样的来到陈羽凡的办工作前面，媚笑了一声道：“还是副院长这里好啊，空调开这么足，想想我们的办公室好像受罪一样！嘻嘻！”

　　很不客气的找了一张椅子坐了下来，陈羽凡一双清澈的眸子含笑的看着她，道：“小美女老师，今天什么兴致，居然有空来我这里？有事情吗？”

　　孙艺菡故意挺了挺胸口，胸前也不知道是故意沾湿了，还是被汗水给湿透了，隐隐之间，那傲立的凶器十分清楚，故作娇嗔了一句道：“怎么？没事就不能来看看陈帅吗？不过话说回来，自从你当上副院长，你的宝地我可是一次都没来过！”

　　“呵呵！那是你孙老师的工作太繁忙了！”陈羽凡笑声打趣道。一双眼睛却并没有如孙艺菡想象的那样，放出饿狼扑食的目光，依旧是那样清澈，就好像的一泓清泉一样。但是却又深不见底。

　　孙艺菡很肆意的将自己的腿翘了起来，白皙的美腿已经无所遗漏的落入了陈羽凡的眼中，嘻嘻的笑了一声道：“我今天来还真有些事情，作为医科学院的副院长，还要你来签字盖章才好啊！”

　　“什么事情！”陈羽凡双手交叉放在胸前，声音有些懒洋洋道。

　　孙艺菡立刻丢下刚刚的魅惑，一脸正色道：“医科院每年都会有一个新生迎接晚会，可以说是惯例。今年开学，自然也不例外。这不仅仅是给了学生们之间交流的机会，同样是给了老师之间一个交流放松的机会，只是……”

　　陈羽凡感觉的出来孙艺菡的困窘，道：“有什么困难吗？”

　　“是这样的，因为我是女孩子，所以几年来，这项工作都是我来负责的。只是今年不知道怎么的，去了王主任哪里，这个晚会的项目并没有通过。王主任说经费开销过大，所以并不主张。我有些奇怪，所以过来问一下副院长的意思！”孙艺菡一边说，一边不住的捏着双手，好像有些局促不安。

　　陈羽凡此刻已经是副院长了，浑身散发出来的气息让孙艺菡有些不安，毕竟上位者的气息，确实强大。这种感觉孙艺菡从陈羽凡回国之后的第一次见面，就已经感觉到了，所以这些天，都不敢来陈羽凡的地方，见到这个比自己还要小的副院长，让他有些惴惴不安的感觉。

　　不过这种惴惴不安在陈羽凡看来就是做了亏心事情的表现，学生的迎新晚会每年都是由孙艺菡来主持，这是一块大蛋糕，孙艺菡应该每年都会在其中捞一些好处。今年忽然说不办了，那对于孙艺菡那还是有些损失的。

　　淡淡的笑意，盯着孙艺菡已经有些发烫的脸颊，陈羽凡笑道：“这件事情有没有通知给邵老？”

　　孙艺菡连忙道：“邵老从来不管这些事情的，原来这事情一直是前任副院长管，但是前任副院长退休了，所以……”

　　陈羽凡招了招手道：“好了，我知道了！这事情我会和王主任商量的！”

　　孙艺菡连忙微笑的站了起来，正准备离开，忽然她身形一动，好像又想起什么事情来了，道：“对了，副院长，开学典礼过两天就要开始了。身为医科院的副院长，你要代替医科院的全体老师上去发言的，你要做好准备的！”

　　陈羽凡点了点头，眉宇之间淡淡的笑意，嘴角翘起的弧度带着一丝浪子的玩味，让还没回神的孙艺菡一阵目眩，有一种醉酒的感觉。就听陈羽凡道：“孙老师，画眉应该从中间开始。”


第329章 办公室内的强暴

　　孙艺菡的来意，陈羽凡基本上明白了，一来是为了迎新晚会，二来也是为了她自己的小金库。不过在陈羽凡看来这并没有什么不对的，正所谓人不为己天诛地灭。而且压榨一个年轻的女教师，总是要给一些报酬的。这也算是多劳多得吧！

　　不过就在孙艺菡刚刚离开陈羽凡的办公室，一双阴鸷的眼睛就已经盯上了她。毕竟王智门的办公室就是陈羽凡的左手边，所以不论这里发生了什么，他都能够知道。一双贪婪的眼睛死死的盯着孙艺菡，让孙艺菡感觉背后凉凉的。

　　一转身，看到了王智门，孙艺菡有些紧张道：“王主任！”

　　王智门那双鹰眼几乎将孙艺菡这透视的装扮看了一个遍，心中火气那个大呀，因为这位孙老师无论什么时候去自己的办公室，那总是一点都不会露的，虽然只有几件衣服但是裹得严严实实，但是去那个小陈院长的办公室则如此的暴露。这不禁让王智门开始浮想翩翩了起来。

　　不过更多的还是恨意，心中叫嚣道：“骚货，你这分明的勾引！”

　　虽然心中不断谩骂，甚至YY，但是表面上王智门依旧是带着一股不阴不阳的笑意，道：“孙老师好，你到我办公室里面来一趟，我有事情和你商量！”

　　孙艺菡并不怎么喜欢这个王主任，所以借故道：“对不起王主任，我还有课……”

　　王智门立刻微笑了起来，伪装自己道：“那个，我想你和谈谈迎新晚会的事情。你跟我来吧！我这里有校委会最新的决定！”

　　孙艺菡无奈，不过这个迎新晚会对她来说确实很重要，所以怯生生的跟着王智门走进了办公室。王智门佯装笑了一声道：“孙老师，你坐，我给你倒杯水！”不容置疑的来到了饮水机边上，然后很小心的将边上的门带上，反锁了起来。

　　孙艺菡似乎也感觉到了一丝不对劲，想要起身，却见王智门笑嘻嘻的拿着一杯水，走了过来，道：“孙老师，喝水！”

　　孙艺菡接过来，却并没有敢放松，没喝，只是问道：“王主任，校委会的决定是什么？”

　　王智门本来是坐在孙艺菡对面的座位上，不过听孙艺菡这样问，立刻笑着起身，一屁股坐在了孙艺菡坐的沙发上，一张笑脸贴近了孙艺菡娇俏的脸上，一双大手已经开始很放肆的在孙艺菡的大腿上游走了起来。

　　孙艺菡立刻羞怒道：“王主任，请你自重！”说着站起来就要离开。不过王智门哪里能够让她走，坏坏的笑了起来，道：“孙老师，你不是想问校委会的决定吗？你将我伺候好了，今天我就允了你怎么样？”

　　“禽兽！”孙艺菡头也不回，就要离开。不过这个俏丽的别应，修长的美腿，却让王智门更加是欲火中烧，不能自拔。一把从背后抱住了孙艺菡的腰肢，男子的力量自然是比女孩子要大很多，一双手开始胡乱的摸索了起来。

　　孙艺菡怒道：“禽兽，你放手，放手！”一边说，一边都要哭泣了起来。声音带着哽咽，王智门却一直是坏坏的笑道：“小美人，你就从了我吧！我这办公室是隔音的，就算你叫破了嗓子也没人理会的！”

　　眼眸之中多少露出了惊恐的神色，一双瞳孔睁大，睁大，眼泪开始从眼角滑落了下来。此刻，孙艺菡上身的淡蓝色吊带已经被用力的拉扯，发出了刺啦一声撕裂的声音，两片香肩已经露了出来。

　　随着露出的还有那感性的亵衣。虽然不断的扭动着身躯，但是孙艺菡依旧摆脱不了王智门的毒手，王智门一双大手已经用力的按在了孙艺菡的酥胸上，不断的骚动着，嘴角淫笑不止。

　　孙艺菡已经彻底的没有了反抗的机会，只能轻声哀求道：“王主任，我求求你了，你放过我吧，你放过我吧，今天的事情我保证不说出去，求求你，求求你放过我吧！”

　　王智门冷哼了一声道：“放过你，你感觉我会放过你吗？”

　　孙艺菡一阵绝望过后，心中已经有了死志，今天就算是死，她也不能让这个禽兽毁掉自己的清白。终于她歇斯底里的怒吼了起来，求救道：“小陈院长，小陈院长，救命，救命啊！”

　　她不叫还好，但是这一叫让王智门更加怒火，不是因为她求救了，而是因为她求救的对象是陈羽凡。王智门一把捂住了孙艺菡的嘴巴，不过他没想到的是，孙艺菡居然如此的贞烈，一口很无情的咬在了王智门的手掌之上。

　　痛的王智门一阵惨叫，此刻他再也提不起兴趣了，反手一巴掌狠狠的扇在了孙艺菡的脸上，顿时，白皙的脸上肿起来老高，孙艺菡的嘴角，一阵阵血流，身子已经瘫软在了地上。王智门看着手上深深的血痕，怒道：“贱人，你今天穿成这样去小陈院长的办公室不就是给人干的吗？怎么？嫌老子的身份不够。你个千人骑万人压的货，你居然敢咬老子。老子上你是给你面子，给脸不要脸的贱货。你滚吧，不过得罪了老子，你休想在这座学校里面混下去了。我知道，你那个老不死的老头子得了绝症，你急需要钱用你还有个见不得人的弟弟，还在上高中。我告诉你，金陵城中老子一句话，没有医院敢治疗你家老鬼，也没有学校敢让你那个见不得人的弟弟上课，你自己考虑清楚吧！”

　　说着，王智门感觉不解气，接着道：“你今天要走出这个门，你贪污学校迎新晚会公款的事情就会曝光，我看看你硬气还是老子硬气！”

　　此刻孙艺菡已经懵了，不知道该如何做了，只是一个劲的哭泣着。面对这样身败名裂的狂风暴雨，就算孙艺菡不为自己考虑，也要为家人考虑。毕竟家里面就靠着她在外面打拼，大学老师，看似风光，其中苦楚，只有孙艺菡这个小小女子自己知道。

　　不过就在王智门话音刚落的时候，办公室里面却冷不丁的传来了一阵鼓掌的声音，啪啪啪！很有节奏，也吓得王智门有些魂不附体。转眼，看着角落里面座椅上的年轻俊美的男子，好像看到鬼一样。


第330章 我要告他

　　确实，当一个人悄声无息的进入了你的房间，尤其是你正在做坏事的时候，这种感觉简直就和活见鬼一样。本来还是一件天知地知的事情，现在被第五个人知道了，不论是面子上，还是里子上，都是过不去的。

　　王智门的第一反应就是完了，第二反应求饶，不过却下不来这个面子。到是孙艺菡有些不知所措的，毕竟小陈院长的到来有些突兀，并不是走正门，也没听见多少动静，根本就不知道他是什么时候来的，孙艺菡也顾不上整理自己已经被撕扯下来的衣衫和暴露在空气中的雪白胴体。她的第一反应就是呼救。

　　“小陈院长，救命，救命～！”孙艺菡的声音依旧带着一丝颤抖和无力。

　　而听见孙艺菡的呼救声，王智门几乎就要瘫软在了地上，心中不断盘旋着最坏的想法，强暴年轻的女老师，这件事情要是传出去，那麻烦就大了。细细的打量了一下陈羽凡，似乎他的手中并没有手机录像之类的证据，这才稍稍安心下来。

　　硬着头皮，谄媚的笑容立刻露了出来，摆着手道：“小陈院长，误会，这都是个误会。我和孙老师在开玩笑呢，开玩笑……”

　　陈羽凡则是一脸淡淡的笑意道：“不好意思了，打扰了王主任的兴致，不过王主任，作为医科院的教导主任，做出这种事情来，似乎并是很和谐！”说话，陈羽凡站了起来，不断转动着手中的碧玉扳指道：“好了，本来想来和王主任说一下关于迎新晚会的事情，没想到看到了这样尴尬的一幕，王主任我们还是去见一见校长吧！将这个事情说清楚才好！”

　　“别，别！小陈院长，我是一时糊涂，一时糊涂，您大人大量就放过我一马吧！求求你了，求求你了！”王智门终于软了下来，不过陈羽凡知道，他并不是出自真心的。在王智门的心中，他感觉自己的后台还是比较强硬的。

　　陈羽凡冷笑了一声，哼声道：“我刚刚可是听见孙老师也是这样求你的，好像你也没有打算要放过她的意思，所以，对不起了王主任，还是去见一见校长，大家有事情还是说开了好！要不然……”

　　王智门顿时大怒道：“姓陈的，做事情不要做得太绝，你想怎么样？”

　　陈羽凡冷笑摇头，一步一步来到王智门的面前，在陈羽凡面前玩横的，那是一件吃力不讨好的事情。龙神功暴涨出来的气势，已经远远不是一个简单的上位者的气息了。那是一股强大的灭杀之气。压得王智门有些喘不过气来，浑身冷汗直流。后背的衣衫都湿透了。

　　“你，你想干什么？”王智门结结巴巴道。

　　“我不想干什么？只是让你欣赏一下你自己的禽兽行为而已！”陈羽凡的声音很淡很淡，却露出一种没有丝毫感情的冷凝。从身上掏出手机，清晰的录像在陈羽凡按下播放键之后，一点一点的重温了起来。

　　从一开始王智门倒水，然后进行强暴，这一系列的场景都是那样的清晰。王智门看着看着，额头上一滴豆大的汗珠再次滴落了下来，将他的眼睛弄的有些酸涩难当，但却又不敢有丝毫动作。

　　沉静的空气之中，只是听见手机中的画面的声音，很清晰，每一个字，每一个动作都很清晰，甚至还有两个关于伟大的王主任的特写镜头。在没有证据的情况下，上报这种事情，加上王智门的关系在背后运营，那自然是诽谤和污蔑。

　　但是现在是铁证如山，任凭王智门再如何狡辩，那都是无用的。

　　终于，王智门还是服软了，无奈的叹息了一声，道：“陈院长，你想怎么样，你说？只要不将这件事情曝光，我什么条件都能答应！”

　　陈羽凡满意的点了点头道：“这样的态度我还可以接受。希望你以后都会用这种态度和我说话！我想你应该明白我的意思的！”王智门苦苦的笑了一声，道：“我明白，我明白！”王智门自然明白，有了这件东西，以后自己见到陈羽凡就好像老鼠见到猫一样的，只能臣服。要不然，随时随地，陈羽凡都能够一只手将他打入万劫不复的深渊。

　　“那就好！”陈羽凡微笑着点了点头，接着道：“还有那个迎新晚会，我希望可以准时举行，经费的问题，王主任不会在有推脱了吧！”

　　“自然，自然，一切都按照陈院长的意思做！”王智门此刻听话的好像是一个乖乖一样。

　　陈羽凡笑意的点了点头，然后走到依旧瘫软在地上的孙艺菡的面前，笑道：“孙老师，整理一下衣衫，跟我出去吧！关于迎新晚会的事情，我还有些情况要向你询问一下！”

　　孙艺菡看着陈羽凡脸上一阵羞红，娇滴滴的嘴角已经咬出了血色，点了点头。不过孙艺菡的衣衫已经被撕破了，所以就算再如何整理，依旧能够看的出一些被强暴过的痕迹。散乱的头发，遮住的羞红的脸色，眼中清泪依旧在打转。

　　幸亏，陈羽凡的办公室和王智门的办公室只是一墙之隔，所以这样的景象并没有被人看到。目送陈羽凡和孙艺菡两人走出自己的办公室，王智门悻悻了良久，还没有从刚刚的惊吓中清醒过来，当他清醒过来的时候整个办公室都发出了歇斯底里的吼叫声。

　　陈羽凡的办公室内，看着依旧是衣衫不整的孙艺菡，重点部位虽然被孙艺菡用手遮拦着，但是浑身雪白的肌肤却依旧若隐若现的映入陈羽凡的眼帘，陈羽凡坏坏的笑了一声，点起一支雪茄道：“孙老师，你到是很实诚，就不怕刚出狼口，又入虎穴吗？”

　　孙艺菡明显还没有从刚刚的情绪中恢复过来，恨恨的看着陈羽凡道：“为什么？”

　　陈羽凡有些不知所以：“什么为什么？”

　　“为什么要放过那个禽兽，我要告他，我要告到他坐牢，告到他家破人亡，我要……”


第331章 我该怎么办？

　　用法律的途径来解决问题，确实也是一个办法，不过那是对于普通人和普通人之间的。在权贵和权贵，或者权贵和普通人之间，法律几乎是无效的。所以孙艺菡的想法现在显得很幼稚。至少在陈羽凡这个公子哥的眼中是这样的。

　　看管了权力场上的黑暗，所以陈羽凡从来不认为法律这种东西会有任何的公平可言。在欺压百姓的时候，法律永远是大公无私的。但是真正触及到一些利害关系的时候，法律将变成一张网，环环相扣，将你勒死。

　　陈羽凡曾经从陈随风的口中就听到过这样一个案例，这个案例就发生在美丽的江南，在自己生活的地方。原本陈羽凡还以为这个世道很太平，不过现在看来，自己只是生活在太平的假象里面，事情不会发生在他的身上，也不敢发生在他的身上。

　　“苏州有一块地方，叫做港村！”陈羽凡双手交叉，清澈的眼眸不带一丝杂质的看着狼狈不堪的孙艺菡，不管孙艺菡懂不懂自己在说些什么，他依旧用这样淡淡的声音说着：“那本来是一片美丽的村庄，后来村政府要在那里建造一座华夏最大的垃圾发电站。”

　　声音有些哽咽了，但是陈羽凡依旧不动声色道：“你知道的，垃圾发电站对于人体的伤害的巨大的，而这座发电站就被规划在港村的后面。几乎所有的村民都会受到环境的污染。”

　　“后来呢？”也许是被陈羽凡的声音陶醉了，又或许是真的好奇了，孙艺菡居然双手撑着自己的脑袋，好奇宝宝一样的看着陈羽凡。

　　“村民们自然不会同意，所以就在那片被规划的土地上不吃不喝的静坐。你知道，百姓总会做这些傻事的！”

　　眼眸不断的闪动着，陈羽凡双手依旧交叉在胸前，模样有些慵懒的靠在自己的椅子上，接着说道：“但是这些百姓被警察带走了，罪名是聚众闹事，妨碍公务！”

　　“他们真笨，难道不会使用法律的武器吗？”孙艺菡忽然伤感这些村民的遭遇，不平道。

　　陈羽凡苦涩的笑了一声，道：“孙老师，这个世界上不是只有你懂得运用法律来保护自己的。他们上访，苏州政府并不予理会。他们上告苏州法院说发电站的程序合法。最后无可奈何之下，他们将这件事情散播在网络上，希望能够有舆论的支持。但是却被苏州的网络警察全部屏蔽！”

　　孙艺菡惊讶了，道：“那他们可以上京城啊！”

　　“呵呵”陈羽凡淡笑了两声道：“他们去了，只是刚到天津卫就被人拦截了下来，然后被扣押了回去！”

　　摇晃了一下自己的手掌，看着若有所思的孙艺菡，陈羽凡道：“我跟你说这个，只是想让你明白，事情永远不是你想象的这样简单的。今天的事情，你要上告，你怎么告，我告诉你王智门的父亲是江南最高法院的检察官，你有什么感想吗？”

　　“这……”孙艺菡愣住了，不知道该说些什么。

　　陈羽凡脸上带着淡淡的笑意，站起身子，来到办公室的橱柜面前，打开，从中选出了一件体恤，扔给孙艺菡道：“去洗手间换一下吧，虽然是男式的，不过应该不会有什么问题的。这个世界有时候就是这样混账的！”

　　孙艺菡拿着陈羽凡的T恤，愣神了好久，似乎还没有从刚刚的故事中回过神来。脸上的神色有些复杂，有独自面对这个大男孩的羞涩，有不能伸张正义的气愤，还有对于这个好像天边云霞一样的男孩的好奇。

　　愣愣的站起身子，去了办公室内的洗手间，不知道过了多久之后。孙艺菡才再次出来，脸上带着决绝的看着陈羽凡，似乎也不理会这身T恤过于松松垮垮的别捏，道：“我还是要告他，我要让他付出代价！”

　　面对这样一个倔强的女孩子，陈羽凡有些哭笑不得，道：“孙老师，全国的性骚扰案件成千山万，能够成功的却没有几个。我记得广州有个岛国的公司，岛国人在华夏一般都比较放肆，经常骚扰华夏的女员工。最后女员工不堪骚扰上告法院，胜诉是胜诉了，但是那个可怜的女孩子只是得到了一个私下的道歉，和五千块的精神损失费。”

　　沉静了一下声音陈羽凡接着说道：“但是她失去了很多，失去了工作，失去了尊严，每天要在异样的目光下生活。更重要的是，所有的公司在听到这件事情之后，都一致认为这个女孩子不顾公司利益，是个刺头，就算有海归博士的学位，同样找不到工作！你明白我的意思吗？”

　　“怎么会这样？”孙艺菡惊呼了起来，有些不可置信。

　　陈羽凡摊了摊手，无奈道：“世道就是这样，你千万别希望校方会和你站在一起，这是不可能的事情。你就算上诉，到时候损害的还是学校的面子，学校不会容许你这样的人再存在下去的。同样，大蛇不死的道理你应该明白，你将面临的是王智门的反扑，到时候你就算离开了江南，也不会有好日子过。我相信王智门是有这样的能量的！”

　　站起身子，看着一脸不知所措的孙艺菡，陈羽凡笑道：“同样，这件事情一旦被曝光，你将成为媒体的焦点，每天都会生活在鄙夷的目光中。而我手中的视频，一旦被作为证据，我可以保证，不出三天时间，网上就会满天飞，这样的结果你能承受吗？”

　　死死的咬着自己的嘴唇，孙艺菡似乎在想些什么，又有些哀求的看着陈羽凡道：“你会帮我的，对吗？”

　　陈羽凡点了点头，道：“我会帮你，但是不代表我家老头子会帮你！再说，王智门之过，也绝对不可能牵涉到王检察长，这点你应该明白！”

　　“那我现在该什么办？”孙艺菡有些无力的坐了下来，盯着陈羽凡，无奈的叹息了一声。


第332章 大局为重，以儆效尤

　　和孙艺菡说了这么多，陈羽凡的意思已经很明显了，这件事情不宜闹大，不仅对学校的声誉不好，同样对于孙艺菡自己的声誉也不见得好。更何况，这样做是很不划算的，一个若无其事的道歉加上一些小额的赔偿，这无论如何都是亏本的生意。

　　在陈羽凡看来，王智门虽然可恶，但是罪不至死，其实陈羽凡想让他死，确实是很容易的事情。只是没有这样的必要而已，没必要，才是问题的关键。或者说，人都是有亲疏好恶的，如果今天被侵犯的不是孙艺菡，而是苏菁菁，纳兰艳艳，那王智门早就是一个死人了。

　　并没想去正面回答孙艺菡的问题，陈羽凡只是淡淡的问道：“听王智门说，你父亲好像重病缠身，你急需要用钱是吗？”

　　孙艺菡先是一愣，然后不好意思的点了点头，带着一些解释的意思道：“我并不是存心想要，想要贪污学校经费的，我只是……”

　　陈羽凡摇了摇手，道：“我不是要追究这个问题，人总有不方便的时候，所以我也很谅解你现在的心情。我只是想问一下，缺多少钱！”

　　孙艺菡诧异的看着陈羽凡，支支吾吾了良久道：“医生说要立刻动手术，恶性肿瘤，会有生命危险。手术，手术的费用需要，需要两百万！”说着，孙艺菡低下头，不敢再看陈羽凡，她生怕看到陈羽凡脸上尴尬的难色。

　　到是陈羽凡笑了一声，两百万在别人看来是救命的钱，但是在陈羽凡看来却好像是水漂一样，天石古堡最不缺的就是钱，在陈羽凡看来，那些会跳动的数字就是浮云一样。没有任何意义。从身上掏出一本支票本子，随手填写了一个三百万的数字，刺啦一声撕下来，放在孙艺菡的面前，道：“这里有三百万，你先拿去，治病要紧！”

　　孙艺菡猛的抬头，有些惊悚的看着陈羽凡，她想不出小陈院长会是这样一个富有且出手阔绰的人。有些不可置信的接过支票，孙艺菡此刻的一脸的茫然。陈羽凡淡淡的笑声再次响起道：“我想你为了你父亲还会欠下一些外债的，去还掉吧！如果不够，可以再和我开口，我不缺钱！”

　　“可是，可是……”孙艺菡颤抖着双手，一脸感激，感激之余还有些困惑，道：“可是我的工资，恐怕一辈子都还不起的！”说着，孙艺菡羞涩的低下臻首，声音好像蚊哼一样道：“我现在除了这具身体之外，没有，没有任何有价值的东西！”

　　再次猛的抬起头，一双炙热的眼睛不住的打量着陈羽凡，眼中动情的火焰不断的燃烧着，好像下一刻就要扑上来一样。陈羽凡尴尬的笑了一声，摆了摆手道：“你想歪了，我有女朋友的。如果给你钱，就是为了你的身体，那和王智门有什么区别！”

　　其实，此时此刻，陈羽凡真正想说的是：除非你的心，否则你的人……

　　在陈羽凡看来，孙艺菡虽然不算是绝世美女，但是总归也是美女一枚，逍遥无痕，对于多收一个，少收一个并没有太大的抵触。关于这一方面，你情我愿，陈羽凡还真就没有所谓的道德底线。

　　孙艺菡脸上顿时有些失望，不过却很倔强的咬着嘴唇道：“我，我会拼命赚钱，来偿还这笔债务的！”

　　虽然看上去比较柔弱，但是骨子里面孙艺菡依旧是一个坚强的有原则的女孩子，在她看来，陈羽凡并不要她的身体，虽然感激之余还有些失望。但是她还是放不下自己做人的原则，她不想无缘无故的欠下别人的情。

　　陈羽凡若无其事的笑了一声道：“好吧，随你！”

　　两人再次一阵沉默，然后孙艺菡说了声谢谢，转身离开了陈羽凡的办公室。只是在她出门的刹那，眼中的清泪已经流淌了下来。踢踏踢踏的凉鞋声，依旧不住的在鞭笞着隔壁王智门的神经。见孙艺菡终于从那个危险的屋子里面出来了，王智门才松了一口气。

　　死死的盯着孙艺菡远去的背影，看着那个穿在她身上宽宽大大的男式T恤，王智门狠狠的啐了一口，道：“贱人，骚货，两人待了这么长时间，也不知道干了什么见不得人的事情，假清纯！”

　　光骂还不解气，如果眼神能杀人的话，王智门已经不知道将孙艺菡杀了多少次了。

　　有些懒散的躺在办公室的躺椅之上，陈羽凡眼神涣散着，看着头顶的天花板。不知道在想些什么。忽然，半掩着的办公室大门被推开了，精神矍铄的邵老乐呵呵的进来了，在这个学校，敢不敲门就进入陈羽凡办公室的，只有邵国华老人了。

　　邵老看着有气无力的陈羽凡，笑道：“小陈，怎么了？”

　　陈羽凡立刻一个鲤鱼打挺从躺椅上坐了起来，长长的叹息了一声，道：“邵老，您来了，有什么事情吗？”

　　邵国华一听感觉不对劲，笑道：“难道没什么事情我就不能来吗？不过现在不是我有什么事情，好像你小子有心事啊？”说着，邵老撇了撇嘴巴，小声道：“是不是应为王智门又给你小鞋穿了！”

　　陈羽凡摇了摇头，邵国华不甘心，接着问道：“那是什么事情让你这样伤神？”

　　陈羽凡本来是不想说的，但是在邵老不厌其烦的攻势下，还是将刚刚的事情一五一十的说了一遍。邵老本来就是武者，听觉很好，虽然隔着一个办公室，但是还是能够听到王智门那边发生了情况，但是到底具体情况怎么样，他还不清楚。所以来询问一下陈羽凡。

　　不过听陈羽凡如此说，邵老顿时勃然大怒道：“确有其事？”

　　陈羽凡点了点头道：“从头到尾我都录下来了！”一边说，还一边苦笑着摇了摇头。

　　“你打算怎么处理？”邵老询问陈羽凡的意见。陈羽凡笑道：“还能怎么处理，大局为重吧！在其位谋其政，我总不能自己去损了学校的声誉吧！再说，这事情就算闹大了，也挺无趣的。不过这个证据我先留着，以儆效尤吧！”

　　“好！”邵老点了点头，但是脸上的怒火，并未全消。


第333章 主任争夺战

　　这件对于金陵大学来说的极度丑闻虽然没有曝光，但是并不说明校方就不知道这件事情，校长碍于面子，不动声色。但是邵国华却有意无意的找了王智门谈话，这方式，到很像是约谈，虽然没有点明其中要害，却也不咸不淡的对王智门敲打了一番。

　　对于这个平常不怎么理会世事的邵老的手段，陈羽凡还是佩服不已的。虽然王智门背地里经常称呼邵老也老瞎子，但是邵老可是一点都不瞎。虽然不理会院中的人事斗争，但是院中的一切老人家心中都好像明镜一样。

　　一手敲山震虎，确实厉害，随便找了一个由头就将王智门的教导主任的名头给拿下了。现在的王智门，好像是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！他现在虽然还是一个教导副主任的名头，但是却一点权力都没有。

　　王智门被拿下，那自然要有人来顶替他的位置，两个副主任是最有希望的。而学校里面也都不是傻子，对于王智门的事件，谁都不敢明目张胆的说，但是背地里面的议已经是沸沸扬扬。同样通过这件事情，大家也看到了这个新来的小陈副院长对于院中人事调动的话语权。

　　这种能量，他们只在当年年轻时候的邵老身上看到过。

　　如今很明显邵老和小陈副院长联手了，荡平院子这是不容置疑的。本来有心人还想要用一山不容二虎的想法来挑逗了一下邵老和陈羽凡之间的关系，直到有一天，邵老当着众人的面叫陈羽凡到他的办公室下棋，大家顿时没有的想法。

　　毕竟在院子里面谁都知道，邵老的办公室那就是禁地。连校长来了，都要提前约见的，而这个小陈副院长居然就这样大摇大摆的进去了。借口还是下棋，这其中包含着什么，大家都很明白。

　　所以金陵大学的医学院终于迎来了一次政治上的大一统。在和陈院长的交锋中，王智门是彻底的失败了，而且是败得体无完肤。在整个医科院，他现在一点话语权都没有了，只能是庸庸碌碌的混日子了。

　　而孙艺菡看的清楚，心中明晰，这是陈院长在帮着自己报仇，冷笑王智门的下场的同时，也由衷的感觉这位年纪不大的副院长。

　　不过王智门下台了，那教导主任的位置自然被人热衷看重。这段时间，两个副主任几乎是天天望陈羽凡的办公室跑，汇报工作，这其中的想法自然不言而喻。

　　咚咚咚，陈羽凡有些不厌其烦的看着被敲响的办公室大门，道：“进来！”

　　不一会儿，一个中年人小心翼翼的走了进来。大热的天，一身深色的西装，看起来十分别扭，陈羽凡看着他，笑道：“张主任，有什么事情吗？”

　　这人叫做张达明，虽然名字有些土，但是人却一点都不土。只是有些心思过伪而已。这一点从他大热天还穿着一身西装就看的出来。而且他的想法，陈羽凡曾经用通灵术去试探过，虽然不算太过龌龊，却也并不是多伟大的。

　　这个世界上，人不为己，天诛地灭。所以有些想法，陈羽凡也是能够接受的。或者用陈羽凡的话来说，一个无欲则刚的人，我要他来做些什么呢？首先他并不忠诚，他们不是天罚，不是皓天战队，只不过是利益的结合体。

　　一旦这些人不想利益了，那他们对于自己的威信就会很受打击，这样的人永远有一种桀骜不驯的性格，这并不好！有才是好的，但是恃才傲物，就不行了。所以陈羽凡在这一方面还是比较喜欢中正当年的话，宁用奴才，不用人才。

　　看着一脸谄媚笑意的张达明，陈羽凡只是很有礼貌的笑了一声。张达明几步上前，不算恭敬，却也不算不恭敬，好像朋友一样的说道：“陈院长，我想向您汇报一下学院上个学期的经费用度的问题，这个……”

　　陈羽凡立刻打住道：“行了，材料放在这边我自己看就可以了！”

　　张达明一脸讪讪，一下子被堵的不知道如何开口了。一闷棍下去，总要给些好处的，所以陈羽凡笑道：“对于张主任的工作我一向表示肯定的，我相信你，所以以后这些小事情就张主任自己做主好了！不需要汇报！”

　　张达明是负责财会的，这可是一块大肥肉，这下子听得张达明一脸兴奋道：“哎，我知道了！这就不打扰院长了！”

　　说着张达明一脸兴奋的离开了。不过张达明没有离开过久，讨厌的敲门声再次响起，陈羽凡很不耐烦道：“进来！”

　　此人要比张达明年长不少，不过也就是不到五十的年纪。一脸正色的看着陈羽凡，比起张达明，这个老人家要沉稳的多。但是陈羽凡看得出来，虽然他们都在争夺主任的位置，但是这个老家伙倚老卖老，看样子并不是很看得起自己。

　　没有一点恭敬的模样的老人随便找了个地方坐了下来，道：“小陈院长刚刚看到张主任出去了，他和你说什么了？”顿了顿声音老人开始数落张达明道：“这个小张啊，就是没有能力，这点小事情都要劳烦小陈院长！”

　　这言外之意陈羽凡很明白，但是陈羽凡并不喜欢这个老家伙倚老卖老和自己说话的态度。不禁停下手中的事情道：“高主任，你有什么事情吗？”

　　这个高主任叫做高俊源，可以说是学校的老资格了。当年王智门上位的时候他就不服，因为王智门的父亲对于学校的前任校长有过恩情，所以才被放在教导主任的位置上。而现在王智门下马了，他很自然的就将自己当做了主任的人选，想要扶正。

　　不过他的处世方略，确实不怎么样？想要用老资格来威压陈羽凡，这是很不明智的选择。现在听陈羽凡这样问他，高俊源不禁笑道：“呵呵，没事，没事，只是来看看小陈院长，小陈院长初来乍到，不知道习惯不习惯，作为老同志还是要关心一下小同志的！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，心中冷哼了一声，却并没有表现出来，只是道：“多谢高主任关心了！我很好，也很习惯！”


第334章 打劫邵老，瓜分贿赂

　　陈羽凡对于高俊源这个副主任的印象还远远不如张达明好。张达明虽然有私心，对于自己这个年纪小的副院长心里面也说不上是多恭敬的。不过至少表面功夫做得还不错，有做奴才的潜质。而这个高俊源，却总是在自己的面前倚老卖老。

　　什么叫做作为老同志要关心新来的同志啊！这句话让陈羽凡十分反感，这句话的意思也很刁钻，一来是敲打一下陈羽凡，你是新人，还是要依靠我们这些老人来把持局面的。二来还是为了敲打陈羽凡，新人就要有新人的模样，要知道你自己是什么，也不过是走后面进来的。

　　这句话配合上高俊源脸上略带鄙夷的神情，让陈羽凡十分不喜。不过陈羽凡看在他是个老人的面子上，并不想跟他计较，脸上也没有流露出半点愠怒之色，只是眯起眼睛看着高俊源这个一副学者假装清高傲骨的模样，淡淡的笑道：“多谢高主任关心了，我在这里一切都很好，如果高主任没有什么重要的事情，还请回到自己的工作岗位上吧！我还需要处理一些事情！”

　　对于陈羽凡这很婉转的逐客令，高俊源很清楚，不过被这样一个毛头小子说教，心中不禁开始淡淡的愠怒了起来，这股子负面情绪也间接反应在了脸上，站起身子，张了张嘴巴，想说什么，却又说不出来。

　　毕竟高俊源也是一个大学导师，从来都是他说教别人，还真就没有谁敢来说教他。一个教育别人成为习惯的人，一时间这个角色的转变还是没有转变过来的。尤其是在陈羽凡这个年纪几乎就和他的学生一样的年轻人面前。

　　淡淡的哼了一声，高俊源直接开门见山道：“那个小陈院长，王主任现在已经下来了，主任的位置总不能悬而不决吧！这样对于学校的日常工作没有好处，小陈院长可有合适的人选吗？”

　　陈羽凡心中冷笑：都这么大年纪了还贪恋权力，说话这样直白，也不怕闪了舌头。

　　虽然不屑于高俊源这样倚老卖老的作风，不过陈羽凡脸上依旧带着古井不波的笑意道：“这件事情不劳高主任费心了，再说这事情也不是我一个人说了算的，还要校委会决定才行。高主任还是做好自己的本职工作吧！本职工作做好了，领导自然会看到了的！”

　　再次对高俊源说教了一番，高俊源一天之内被这个小陈院长说教两次，心中那个气愤啊！真是有点吹胡子瞪眼睛的感觉。恨恨的哼了一声，不在说话，转身离开，将副院长办公室的大门摔的很响。

　　陈羽凡一改刚才正色严谨的模样，懒懒的倚靠在自己的座位上，冷笑了一声道：“在我面前摆老资格，简直不知所谓！”

　　说话，陈羽凡略略的站起身子，几步离开了办公室，一个转身，进入了邵国华的办公室里面。此刻邵国华正坐在自己的摇椅上，带着眼镜，仔细的看着手中的文案。看到陈羽凡脸色不是很好的走了进来，连忙放下手上的事情，打趣的笑道：“小陈，又怎么了？谁都惹到你了？”

　　陈羽凡对于这间办公室也算是轻车熟路了，大马金刀的坐在沙发上，喝了一口水，白了一脸看戏模样的邵国华一眼道：“还有谁？还不是那个高俊源和张达明，这两人看着王智门倒台了，墙倒众人推，都想着教导主任的职位呢？”

　　邵国华轻声一笑，摆了摆手道：“这是应该的，别看学校这个地方是教书育人的殿堂，但是在这里，人事斗争要远远比职场还要复杂。那些大型企业的人事斗争说到底还是个经济的问题，但是这里不一样，这里夹杂着政治关联，所以一切还是要小心谨慎才好！”

　　陈羽凡苦涩的摇了摇头，捏着自己有些发苦的眉心道：“所以我这不是来找您老人家商量这件事情呢吗？”

　　邵国华一阵笑意，拿起桌边的水笔，轻轻的在文件上勾勒了两下，然后连忙起身，走到陈羽凡的跟前，一脸玩味的笑意，一双眸子若有所思的看着陈羽凡，问道：“你心中有人选了吗？”

　　陈羽凡摇了摇头：“张达明此人过伪，而高俊源此人过硬，都不是很好的人选。”长长的叹息了一声，再次苦笑了一下，陈羽凡接着道：“原本以为王智门只不过是一个二世祖，一个什么都不会的家伙，现在看来，王智门似乎还有些优点，至少对于教导主任这个职位还算是做得不错！”

　　“这么短的时间内，你能看到这些，已经很不错了。”邵国华满意的点了点头，一双精神矍铄的眸子打量了陈羽凡好久才道：“小陈啊，这个世界上其实没有好人和坏人的，也没有有用的人和没用的人之分，就看将他摆放在什么位置上！”

　　顿了顿声音，邵国华接着道：“王智门这个人是有些官僚作风，对于医药学也是一事无成，但是并不说明他没用。至少这个教导主任，这个调和学生老师领导三方面人事交往的工作他做起来还是得心应手的！”

　　陈羽凡沉吟了一下，端在手中的杯子久久没有动，很快他就饶是如此的笑了起来，道：“看来邵老已经做好决定了！”

　　邵国华点了点头：“王智门的父亲因为这件事情已经几次登门拜访我，想让我为王智门说情。礼物我也收下了，不过这个人情我给你来当怎么样？”坏坏的笑着，邵国华似乎是在询问陈羽凡的意见。

　　陈羽凡笑道：“既然邵老这样说，我也没有什么意见，只希望王智门以后能够收敛一些。”板着手中的碧玉扳指，陈羽凡忽然坏笑了起来，凑近了邵国华，道：“邵老，想不到你看上去刚正不阿，也是会受贿的，说说，都拿了什么好东西！”

　　邵国华笑着，指着陈羽凡道：“你啊你，也没有什么，就是一盒极品大红袍，那可是贡品，还有就是一方千年古墨。”摇了摇头，邵国华笑道：“这年头，帮人办事不受些礼物，对不起自己，别人也是不会安心的！”

　　陈羽凡很赞同的点了点头，不过依旧脸上坏坏的笑意道：“邵老，古墨我就不想了，不过那个极品大红袍你可不能独吞！”

　　邵国华看着陈羽凡肆意的模样，气的乐了起来道：“你个小猴崽子，好吧，明天我就带过来。到时候在我办公室，焚上一炉香，沏上两杯茶，我们也算是效仿古人遗风，手谈一局，如何？”


第335章 希望你下次不要错过

　　王智门一下去，可是将陈羽凡累的不轻，毕竟邵老不管事情，现在主任办公室里面没有一个领头的自然所有的事情都开始朝着陈羽凡的副院长办公室里面提交。这可是将陈羽凡累的够呛，想要喝茶喘息的机会都没有。

　　自从那天被陈羽凡说教过一次之后，高俊源再也没有踏足过陈羽凡的办公室，只是一直在做自己的本职工作。也不知道他是在遵循陈羽凡的话，还是自命清高的个性上来了，心中很是不爽，正在憋气。

　　不过没有了他那张黑脸，陈羽凡的工作进展的还是不错的。

　　这日，傍晚，到是有些残阳如血的感觉，陈羽凡将手中的事情都处理完毕了，刚想要休息一下，去找邵老喝杯茶，手谈一局，手机却是响了起来，一看号码，是家里面的电话，陈羽凡赶忙接通，电话那边陈随风的声音很深沉的传了过来，道：“小子，赶紧回来一趟！”

　　陈羽凡有些不知所措的听着电话那边的忙音，顿时感觉到不知所措。

　　只能硬着头皮去办公室里面和邵老打了一声招呼，然后急匆匆的离开了学校。夏季的金陵大学，校园之中的枫叶还不似秋天一样火红，却又有另一种风情。走在校园的林荫道上，陈羽凡的心情不住的感觉轻快。

　　这个时候他忽然想到了纳兰艳艳，想到了苏菁菁，似乎已经有好久没有和她们单独在一起了。这不禁让他苦笑着摸着自己的额头，有时候，人生就是这样，一旦忙碌起来，就忘记了一些东西。

　　就在陈羽凡下定决心要抽出时间来好好陪陪两个丫头的时候，眼前一个俏丽冷艳的身影却忽然出现和他正对面。两人同时楞了一下，陈羽凡的嘴角忽然扬起了一丝熟悉的弧度，带着玩味和一股子玩世不恭的笑意。

　　不过对面的女孩子依旧是清冷异常，就和当年一样，一身雪白的无袖长裙，线条勾勒的相当完美。就算是大热天，依旧是松散着头发，飘飘然披于背后。乌黑的眼眸，闪亮的好像是雪山之上的冰山雪莲一样。

　　头上青丝发带在晚风中飞扬，眉宇如画，好像远远出的大雪山一样，美艳却不能靠近半分。晶莹的耳垂上，挂着一串透亮的耳环，更显绝美。女孩子楞神了一下，看着这个做梦都会梦见的男孩，这样一脸熟悉的玩世不恭的笑意，心中猛然一震。

　　但是脚下的步子只不过是停顿了三秒，就再次向前了起来。似乎两人就是熟悉的陌生人，陈羽凡可以很清晰的感觉到女孩身上散发出来的割裂的气息以及一种从未有过的冰寒和倔强。不过他还是停下脚步道：“上官同学，好久不见……”

　　上官清雪的步伐顿时停止，身体有些向前略微的倾斜了一下，就在两人擦肩而过的瞬间，那双绝美清冷的眸子瞥了陈羽凡一眼道：“亲王殿下，好久不见了！”

　　亲王殿下，这个称呼已经表现出了上官清雪的愤怒以及悲鸣，甚至有些幽怨和嫉妒。一系列复杂的感情在上官清雪的脸上表现出来，却顷刻之间又淹没不见了。陈羽凡无奈的捏着自己的鼻尖，尴尬道：“难道就不能不讽刺和挖苦我吗？”

　　上官清雪顿时脸上一阵羞怒，转身，死死的盯着陈羽凡那俊逸的脸庞，冷哼了一声。却并没有说话，只是径直的朝前走，再不看陈羽凡一眼。尴尬的陈羽凡也转身离开了，两个人错过了，却是一段向左走向右走的故事，而且越走越远。头上枫叶沙沙的声音不断作响。一时间似乎整个世界都静止了。

　　只是谁也不知道上官清雪转身的一刹那，一滴清泪流了下来，此时此刻，心脏似乎已经停止了跳动，满世界都能够听到一颗心破碎的声音。驻足在原地良久，踟蹰不前，上官清雪依旧是故作坚强，只是泪水已经侵湿了她美丽的眸子。

　　艰难的移动脚步，转身，上官清雪默默的对自己道：一眼，就看他一眼，最后一眼！

　　只是这一眼，却是很漫长很漫长的，男人并没有回头，这就样大步的离开了。背影说不出的洒脱和通达，没有一丝留恋。看着男人绝尘的背影，依旧是那样美丽，带着让自己迷离的气息，上官清雪再也经受不住，彻底放开了自己的心理防线，痛哭了出来。

　　“你既然已经有了英伦公主，为什么还要回来，为什么还要让我看到你，为什么还要给我希望，为什么？”

　　低低的声音，抽搐着，哽咽着，说不出的情殇和悲叹。这最后一眼，远远的目送陈羽凡走出了校园，离开了自己的视线。下一刻，上官清雪想要狂奔，想要追上那个背影，想要永远永远将那个身影留在自己的视线里面。

　　情感再次战胜了理智，虽然上官清雪一直以来都认为人的尊严才是最重要的，但是此刻她已经顾及不上那些，一双本来已经无力的想要瘫软下来的双腿，不知道被什么东西给指挥了一下，没有一丝一毫的淑女形象，撒腿，奔着陈羽凡消失的方向暴走过去。

　　天空，开始慢慢的，慢慢的阴沉了下来，一滴滴小雨点慢慢的放大，变成了暴雨倾盆，尽情的洒落在上官清雪的身上，淋湿了她的连衣裙，也绑缚了她脚下的征途。不管身上的雨水，不管被淋湿的发梢，不管所有的一切。

　　天地之间似乎一下子消失了，四周变成了漆黑一片，只有那个背影，就只有那个背影。

　　所以上官清雪依旧没命的狂奔，想要冲上去，想要倾述自己的不舍和思念，想要，想要说自己这一年半来的一切一切。

　　只是命运再次和她开了一个玩笑，电闪雷鸣，暴雨倾盆之下，上官清雪终于无力的摔倒在了泥泞之中，白皙的双手满是泥水。雪白的连衣裙，已经被污水侵蚀，好几次咬着贝齿试图站起来，却又如何也站不起来，最后只能放弃了，无力的瘫软在泥泞之中。

　　仰望天空，那双带着些绝望的眸子，清泪伴着雨水和泥泞，咸咸的味道划过嘴角，不断呢喃自语道：“骗人，你们都是骗人。仰望四十五度，谁说悲伤的泪水就不会滑落！”说着说着，上官清雪开始放生痛哭了起来。似乎想要发泄这四百多个日日夜夜的想念，似乎……

　　暴雨之中，忽然，一把伞遮挡住了上官清雪头上的乌云，为她挡住了风雨，依旧是那样旭日和风的笑意，温暖的大手透过有些寒意的雨水，递过去一张手帕，温和的声音依稀如一年半之前，让上官清雪心中顿时一股暖流。

　　“傻丫头，擦肩而过就是错过了，希望你下次不要在错过了！”


第336章 留下后遗症，你们都要死

　　在感情的天枰上，永远没有对错，也没有绝对的公平。不是付出多少就会有多少回报的，在感情中，累的永远的主角，伤的永远的配角。感情就好像两个拉皮筋的人，伤的永远是不愿意放手的。既然不愿意放手，又何苦要自欺欺人，擦肩而过呢？

　　夏天的雨，来得快，去得也快，不久之后，就已经只剩下星星点点了，只是那把帮着上官清雪遮挡风雨的大伞依旧还在。同样在的依旧是那个温和的笑脸，那个让上官清雪魂牵梦绕的脸庞。

　　终于，藏在心中几百个日夜的情思涌动了出来，好像如火山喷发一样，凝望着那个近在眼前的坏坏笑脸，上官清雪奋力的从污泥之中跳起来，死死的搂住男孩的脖颈，哭诉着，粉拳星星点点的落在了男孩的身上。

　　“陈羽凡，你为什么还要回来，为什么？”哭泣的声音越发的大了起来，悲伤委屈逆流成河，泪水，雨水，泥水的味道交织在一起，组成了淡淡的悲伤，哽咽的咽喉，酸酸的，却依旧执着着。

　　粉拳无力的瘫软在男孩宽大的背脊上，无力的喘息着，嘴角一张一合，混合着雨水的味道，声音委屈的哭诉着，埋怨着：“羽凡，你知不知道我很想你，好想你！我知道我不应该，但是我就是抑制不住的想你！”

　　男孩半蹲着，放开手中的大伞，瞬间，雨水之中淡淡的蓝色在天地间飞舞了起来，越漂越远。有些无措的双手，不顾上官清雪身上的泥泞，搂住她，摸索着她湿漉漉的头发，想要给这个女孩子以安慰。

　　两人就这样相互依偎着，蹲在雨后的校园之中，哭泣的声音渐渐的小了。似乎已经听不到了，整个校园安静的只剩下了两颗心跳的声音，连节奏都是一致的。噗通，噗通，噗通，淡淡的，却有千丝万缕的交融。

　　终于将无力的上官清雪从泥泞之中扶起来，上官清雪瘫软的身躯好像柔软无骨一样的紧紧的贴在陈羽凡的身上。发泄出来的情绪，已经渐渐随着天气一样开始放晴，只是却依旧有气无力的娇喘着，一双被雨水淋湿的眸子，睫毛扑簌扑簌的，也不能辨别到底是雨水还是泪水。有些微红的眼睛不再清冷死死的盯着陈羽凡，生怕这一切都是虚幻。生怕下一刻，这个男孩就会消失在自己的视线之中。

　　侵湿在雨水之中，上官清雪的娇躯被淋湿了，却素裹出曼妙的身材，只是微风吹过，却惊起一阵涟漪，瑟瑟单薄的身体依靠在陈羽凡的怀中哆嗦了两下，刚刚还湿润的红唇慢慢的有些惨白了起来。嘴角呢喃的呓语着：“羽凡不要离开，不要……”

　　陈羽凡一阵紧张，摸了一下上官清雪的额头，滚烫。眉宇轻皱着，陈羽凡是学医的，自然知道，这场雨，还有雨后的凉风，造成了上官清雪的病情。不过更加重要的还是压抑在心中的情感的爆发，抑郁久了，一旦爆发出来，自然要大病一场。

　　情绪，这是人类控制不了的情绪。

　　将上官清雪轻轻的靠在自己的肩头，现在最重要还是要给她降温，要不然这场突如其来的病情，一定会在日后留下病根的。扶住已经有些神情迷离的上官清雪，陈羽凡也不管天上这些星星点点的雨水，就要往女生宿舍方向过去。

　　毕竟要替上官清雪治病，总需要宽衣解带，尤其还是这样一身泥泞，总是要清洗干净。自己一个大男生，虽然并不的初哥，也不会因为这样羞涩脸红。但是毕竟关乎到女孩子的名誉，总要三思而行的。

　　不过就在这阴郁的天空，阴郁的校园之内，陈羽凡刚刚走了两步，就感觉到一股子敌意从身后传了过来，同样带着阴寒刺骨的冷意，道：“小子，放下我们家小姐，留下你很不规矩的那只手，你就能离开了！”

　　陈羽凡转身，本来因为上官清雪如山倒一样的病情就已经很焦虑了，在这个时候惹到他，那几乎都是没有好下场的。还有些湿漉的眸子，冷冷的看着身后的三人，清一色的黑色西装，看上去都是练家子，而且手段不低。

　　“想不到小小的上官家居然也会有你们这样的人物存在，看来我刚刚大意了？”

　　领头的男子站了出来，看着陈羽凡没有一丝一毫想要放开上官清雪的模样，皱着眉头，一阵恼怒，道：“小子，我知道你是英伦的亲王。也知道我们家小姐对你青眼有加，但是我们是绝对不会让你这样一个见一个爱一个花花公子留在我们家小姐身边的。赶紧滚，要不然，凭着你伤害了我们家小姐，你就要死！”

　　陈羽凡一把将上官清雪的腰肢搂得更加紧了，冷笑道：“好大的口气！”

　　“找死！”

　　一声爆呵之下，领头的男子已经冲了上来，身手很快，一双大手变成了爪子，直奔着陈羽凡的咽喉而来，锁喉，这已经是江湖上多少年没有出现过的招数了。因该是出自于天鹰教的爪功一类的诡异功夫。

　　不过天地之间，陈羽凡却一直没动，似乎整个人已经融入了天地境界一样。浑身的气势如山岳一样沉稳，如大海一样博大，就这样静静的站着。只是上官家的人却惊讶的看到了，陈羽凡的四周一层天地罡气缓缓凝聚出现。

　　那双锁喉根本没有能够靠近陈羽凡半点，在距离他还有三步之遥的距离上，上官家领头的人族已经被天地罡气压得喘不过起来了，一脸不可置信的看着面前这个如山岳一样的年轻人，浑身瘫软在地上，冷汗直流。

　　陈羽凡冷哼了一声，那人立刻感觉胸口一闷，一口鲜血吐了出来。

　　不理会他，陈羽凡浑身气势暴涨，冷眼来到后面两人身边，眉宇轻皱，两人已经做好了防备，不过出乎意料的是陈羽凡却缓缓的放开怀中的上官清雪，叫佳人交到两人面前道：“治好她，假如留下一点点后遗症，你们上官家都要死！”

　　只是呢喃之间，陈羽凡还能感觉到上官清雪死死的拉着自己的衣袖，呓语道：“羽凡，不要离开，不要离开！”

　　轻吻着上官清雪的额头，陈羽凡什么都没有说，绝尘的身影淡淡的消失在了校园之内。


第337章 尚海方面的动作是你做的？

　　将上官清雪交给上官家的人，虽然陈羽凡有些担心，但是毕竟自己和上官清雪之间有太多的不便了。上官清雪再怎么说都是上官家的女儿，如果自己就这样用强将人带走，似乎也不合乎情理。至少上官清雪在上官家会有很好的照顾，陈羽凡这样安慰着自己。

　　不知道什么时候，金陵的天空又阴霾了起来，刚刚已经渐渐稀少的雨水现在又磅礴了起来，径直落在陈羽凡的头上，有些凉爽，或者说是寒意。淡淡的笑着，嘴角的弧度依旧是那样熟悉，玩味和玩世不恭。

　　抬头，看了一眼阴郁的天空，依旧电闪雷鸣了起来，只是陈羽凡并不在乎，已经湿透的皮鞋，不知道侵入了多少的雨水，一点一点从脚掌上挤出来，湿漉漉的刘海，整个遮住了他的眼眸。嘴角戏谑的笑着：“上官清雪，上官清雪！”

　　雨幕之中，清冷的大大街上，就只有陈羽凡一个人，踢踏踢踏的皮鞋声，踢打着脚下的水花，一身不是很名贵的衣服，还沾着刚刚的泥泞，却偏生让他在雨水之中走出了气质，走出了优雅，走出了质感。

　　停下脚步，从上衣的口袋中掏出一支已经湿透的雪茄烟，苦苦的笑了一声，掏出了火机，身后默默的出现了两把黑色的大伞，遮挡住了倾泻下来的雨水，点上烟，猛的抽了一口，看着不断响声的电话，没有接听。再次一步一步的踏入雨中。

　　轻灵的雨水，灵动活泼的洒落在陈羽凡的身上，虽然被后身的打伞挡去了不少，但是依旧将他的浑身湿透了。修长的乌黑的睫毛上，都挂着不少水珠。

　　就这样在雨中漫步，直到雨水再次慢慢的停止下来，陈羽凡的身形才出现在金陵的政府大院之中。悠悠然然的按响了家中的门铃，房子内，急匆匆的步伐声音在陈羽凡的耳边响起，一阵愤怒的叫骂道：“臭小子，打电话也不接，你还知道回来！”

　　家门猛的打开，陈随风略带微怒的站在门口，看到好像落汤鸡一样，但是却一脸忧郁气质，带着说不出美感的儿子，先是一愣，然后急忙道：“臭小子，还不赶紧进来！”

　　陈家的门再次关和上，李沁华一脸心疼的看着自己的儿子道：“你怎么淋湿成这样了，难道不知道打车回来吗？快去洗个热水澡，换一身衣服。别冻着了，感冒了不好！”一边说着，李沁华则是匆匆脚步去了浴室间，帮陈羽凡放水。

　　这一刻，陈羽凡感觉家确实很温暖。

　　哗啦啦的水流，将身体浸泡在温水之中，直到将整个脑袋都沉在水底，闭着眼睛，尘世间的一切纷繁都和自己无关了。一时间，世界仿佛安静了下来，没有半点嘈杂和纷争，只有不断的水流，冒着泡。

　　陈羽凡这个澡泡了很长时间，几乎有一个小时。看着披着一件白色浴袍从与浴室间中走出来的陈羽凡，陈随风叼着个烟卷，道：“小子，吃饭没，你可是没口福，今天家里面来客人，你老妈可是做了一桌子的好菜啊！”

　　静静的看着墙角边上那些不是很起眼的礼物，陈羽凡若有所思了一下。李沁华的声音再次传来道：“羽凡，先过来吃点东西吧！老妈特地给你留的你最爱吃的红烧排骨！”

　　坐在餐桌上，好像风卷残云一样的吃着，一边还啧啧称赞道：“好吃，好吃，真好吃！”李沁华则是看着自己儿子狼吞虎咽的吃相，笑道：“慢点，慢点，没人和你抢！”一边说，还一边笑着，似乎这是最幸福的事情。

　　不知道什么时候，陈随风已经坐在了陈羽凡的对面，静静的看着自己的儿子，冷不丁的问道：“知道今天谁来了吗？”

　　陈羽凡没有抬头，只是不断的咀嚼着嘴角生香的美味，支支吾吾道：“王坤大法官，还有他那个不成器的儿子。除了他们，还与有谁会来！”

　　陈随风打了个响指道：“那你知道该怎么做了？”

　　陈羽凡旋即摇头，然后一脸笑意的盯着陈随风道：“那就要看看他们的礼物够不够资格了，说实话，这些小玩意在我看来，还真不算什么！王智门想从新上位，已经去过了邵老家，邵老也很矜持的同意了，但是我不是很喜欢有人在我的身后掣肘！”

　　陈随风点了点头，饶有深意道：“那你准备怎么办？？”

　　陈羽凡看着空空如也的饭碗，笑了一声，李沁华则是很体贴的帮他再去剩饭去了。这桌上只留下了这对爷俩，陈羽凡看着陈随风沉吟了片刻道：“还是要磨一磨，将性子磨掉了，王智门这个主任说不定能帮上我！”

　　陈随风扔给自己的儿子一支烟，道：“你心里明白就好！”

　　似乎这对父子的话题只是止于此，并不再深究了。一方面陈羽凡并不想陈随风过多的干预学校的事情，另外一方面，陈随风这个省长也不好去直接对一个大学的副院长发号施令，就算那个副院长是自己的儿子。

　　不断的扒着碗里的饭菜，陈羽凡忽然冷不丁道：“尚海那个陈天磊你准备怎么办？”

　　陈随风有些诧异的看着自己的儿子，冷嘶了一声，他想不到陈羽凡居然会问到道上的事情，也没想到自己的儿子居然有这样的能量查到陈家的这些关门过节。陈随风一直都不想将这件事情在陈羽凡的面前抖露，但是既然儿子主动提起来了，他还是好奇的笑了一声道：“你是怎么知道的？”

　　陈羽凡有些不屑道：“要不是我动作快，查到了尚海方面的太子党，陈天磊已经是个死人了！”

　　陈随风惊悚的从座位上站了起来，脸色苍白，不可置信的惊呼道：“尚海方面的动作是你做的？”


第338章 行动暂时取消

　　一年一届的开学典礼，在金陵大学隆重的开幕了，这一届，金陵大学的素质都是相当高，金陵大学重量级别的人物悉数到场。可以说是众星云集，不论是校长，还是副校长，又或者是十三个院系的院长主任，都清一色的坐在看台之上。

　　鲜艳的旗帜在看台后面迎风飘扬，巨大的室内运动场内，下面是黑压压一片，人头攒动，有新生，有老生，他们激情四射，他们活力青春。只是，此刻所有人都注意到了，看台的高坐之上，居然有一方座位空缺着，上面写着三个字，陈羽凡。

　　坐在看台正中的校长有些不耐烦的抬手，看着手中的手表，然后又转头和边上的老人窃窃私语了两句，道：“邵老，小陈怎么到现在都没来？”

　　邵老无奈的摇了摇头，道：“这小子永远是特立独行的，先等等再说吧！”

　　身为医科院的老师，孙艺菡自然也是出席了，校长顿了顿声音，看着孙艺菡轻声说：“孙老师，你们医科学院作为这一届新生的典范，新生代表选出来了吗？到时候不要掉链子才好，毕竟这每年一度的开学典礼是最为隆重的！”

　　孙艺菡笑道：“校长，您就放心好了，我们选择了这一届最出色的学生成为新生代表，那个叫做富晓柔的孩子很出色。”

　　“那就好！”校长时不时的又看着自己的表，皱着眉宇道：“孙老师，你去院系的办公室看看，小陈院长到底在做什么？让他快一点，开学典礼就要开始了！”

　　“好的！”

　　唧唧咋咋的吵闹声不断的从下面传出，似乎有些焦急了。不过随着主席台上一声广播的嗡鸣声，整个会场再次沉静下来，大家的目光全部交集在主席台上。校长眯着眼睛，有种从未有过的愠怒道：“好了，不等了，现在开始吧！”

　　询问的目光看向邵老，邵老矜持的点了点头。

　　就在孙艺菡走下主席台的时候，一个新生匆匆跑来，一脸紧张道：“孙老师，孙老师，不好了，不好了……”急急忙忙之间也没有说出一个所以然来，只是不断的喘息，胸口起伏着，好像天要塌下来一样。

　　孙艺菡看着他，道：“发生什么事情了，慢慢说！”

　　喘息了好久，男孩才将弯着的腰身直立了起来，道：“富，富晓柔不见了！”

　　新生代表不见了，这让孙艺菡一脸紧张，说不出的惊悚，不过毕竟孙艺菡是老师，冷静下来，道：“孙伟，你，带着一些学生在校园里面找一下，还有尽快拨通富晓柔的电话，今天她要作为新生发言，不能迟到，快去！”

　　“好的，孙老师！”男孩说着，匆匆跑开了，会场之上叫上了一些新生，似乎每一个脸上都有些紧张神色。毕竟富晓柔作为新生代表，那代表的不是她一个人，是整个医科院的风气。不过还好，医科院作为压轴戏，放在所有学院的最后，还有些时间。

　　孙艺菡一边急匆匆的朝着陈羽凡的办公室去了，一边还不住的打电话指挥着那边寻找富晓柔的工作。踢踏踢踏的脚步声很是沉重，带着一股焦虑和急促。孙艺菡此刻心中不断的埋怨道：这个小陈院长，还有这个富晓柔到底是怎么搞的！

　　陈羽凡的办公室里面，一个身穿淡紫色长裙的女孩子，一头披散的头发很整洁的垂在背后，脸上稚气未脱，不算修长的身材，却露出一截莲藕一样的美腿。长相并不能说倾城倾国，但是干净的脸上却很是娟秀，有让人好好宠溺一番的冲动。

　　一双眸子，扑扇扑扇的，静静的，嘟囔这小嘴，坐在陈羽凡的大腿上，似乎正在生气一样。陈羽凡无奈，苦笑了一声道：“晓柔，听话。你今天是新生代表，要去发言的，赶快去吧！我有些累了，不想去！”

　　这一身紫色长裙，好像精灵一样的女孩子正是这一届医科院的新生代表富晓柔。本来富晓柔已经到了会场，只是四望之下却没有看到陈羽凡的身影，心中一阵失落，就偷跑了出来，来寻找陈羽凡。

　　“哼，大哥哥不去，晓柔也不去。晓柔才不稀罕做什么新生代表呢？看台之上没有大哥哥，晓柔的演说就没有价值！”富晓柔似乎很生气，赌气的撅着小嘴，却愣生生又如此的可爱。不禁将陈羽凡气乐了，宠你的摩挲着富晓柔精致装扮，还带着美丽的蝴蝶结的长发，笑道：“晓柔，乖啦，这种场合大哥哥不是很喜欢！”

　　富晓柔则是噘着嘴巴，扭过身子，不想去理会陈羽凡。

　　就在这个时候，办公室的大门被很莽撞的推开了，孙艺菡刚想说话，却被眼前的景象惊呆了，富晓柔也是惊呼了一声道：“教导员？”

　　一时间，感觉自己现在的姿势有些暧昧，满脸羞红的从陈羽凡的腿上跳了下来，静静的低着头，模样好像是一个做错事情的孩子一样。到是陈羽凡没有半点局促和紧张，懒懒的倚靠在自己的太师椅上，道：“孙老师，有事情吗？”

　　孙艺菡现在也顾不得心中的惊讶了，道：“小陈院长，你怎么还在这里磨蹭？开学典礼就要开始了，还有富晓柔，你作为新生代表发言，怎么在这里，赶快跟我回去。同学们都在等着你呢？”

　　富晓柔回眸，动情的看着陈羽凡，似乎在寻求陈羽凡的意见，陈羽凡轻笑了一声道：“看来今天不去不行了，我和你们一起去吧！”

　　富晓柔带着些惊喜道：“真的，大哥哥！”

　　陈羽凡站起身子，宠溺的摸着富晓柔的小脑袋道：“大哥哥骗过你吗？”

　　三人很快走出的办公室的门口，陈羽凡则是简单的对着里面的空气做了一个手势，这个手势的意思很简单：行动暂时取消！


第339章 大学演说——我回来了！

　　金陵大学的开学典礼，不可谓不隆重，也算是气势非常。陈羽凡原本的计划并不打算出席，因为他有更加重要的事情要做，答应萧南天的事情如今也是时候实现了。不过却被这个开学典礼打乱了他的所有计划。无奈之下，计划只能被迫停止。

　　不过也只不过是暂时停止而已，陈羽凡并不没有拖欠的习惯，所以有些事情终究还是要做的，只是早做和晚做的区别而已。无奈的跟着孙艺菡还有富晓柔来到了开学典礼的大会现场，此刻，广播里面已经传出了校长的讲话。

　　声音虽然有些沧桑，却不得不说这个校长还是很有演说的天赋的。短短的几句话，就将全场的气氛调动了起来：“亲爱的同学们，你们在座的有的刚刚入学，有的即将毕业，在这里不管是新生还是老生，你们都的金陵大学的一员，你们将融入这个大家庭之中。四年的生涯之后，你们将记得什么，也许是学院的秋天火红的枫叶，是春季的淫雨靡靡，是你们失败的恋情，是你们成功的喜悦，不过这一切的一切都会与这座学校息息相关，同学们，永远记得，不管是成功还是失败，这里永远是你们第二个家！”

　　掌声一时间轰鸣了起来，经久不息。在这位校长的演说中，没有半点提及学校的成就，没有半点提及对于学生的要求。只是带着点点温馨的感觉，或许这位校长确确实实的将这里当做了自己的家，自己的梦想。

　　在他眼中，学生们不是单纯的莘莘学子，更加不是敛财的工具，而是一个个活灵活现的个体，他们在大学的殿堂里面不仅仅是学习专业知识，更重要的是学会做人，在他们的人生记忆中留下重彩浓墨的一笔。当他们在老年的时候，会有可以值得回忆的东西。仅此而已。

　　“同学们，记住校长今天说的话，你们都是我的孩子，不论你们将来是否有成就了，都是一样。你们今天坐在这里，这所殿堂里面上学，你们上的不是学，是记忆。你们学的不是那些或有或无的知识，而是人生！只有将人生这堂大课学习到位了，那你们的将来才会有成就。决定你们人生走向的不是一张薄薄的毕业证，而是你们自己！”

　　哇，又是一阵轰鸣的掌声，良久，良久不曾停息。

　　这所金陵大学的校长，这样离经叛道的讲话，确实有煽动性和蛊惑性，却也是正理。比起那些本末倒置的学校来说，不论文科理科，不论男生女生，人文的教育才是最重要的，走上社会，不看你有多少文凭，只看你这个人。

　　不知道什么时候，陈羽凡已经坐在了上面，填补了刚刚的空位。邵国华老人饶有兴趣的看着陈羽凡，笑道：“小陈，你可是来晚了，差点就错过了重头戏！”

　　陈羽凡呵呵小了一声，看了一眼坐在中央的校长，小声道：“不过我来的好像正是时候，没有错过最精彩的部分！”

　　校长此刻演说结束了，也注意到了姗姗来此的陈羽凡，不禁想要教训两句道：“小陈院长，以后请你遵守一下时间！”

　　虽然只是一句提醒，但是却一好像浓墨重彩一样。陈羽凡捏着自己的鼻尖，点了点头。并不回话，就听广播再次被开启，校长道：“下面请各学院的院长讲话！”

　　掌声有些弱了下来，不过许多人依旧很好奇。金陵大学实在是太大了，所以院系也多。有的院有院长，有的小一点的只有系主任，不过这些家伙并没有放过这次机会，近乎全数上去讲话，这些讲话内容是有稿演讲。

　　陈词滥调的东西，无外乎是一些奖项啊，荣誉啊，还有些鼓励和共勉的话。一众学生听着这些话，几乎都要睡着了。知道前面的院系全部演说结束了，广播里面才想起一阵清美的声音道：“下面有请医科院副院长陈羽凡讲话！”

　　陈羽凡微微一笑，接过话筒，不过并不似那些院系的院长主任都是老神在在的坐着，他则是站了起来双手撑着讲台，一脸坏坏的浪子气息的笑意，不是很规矩的西装，里面的衬衫纽扣开敞着，气场十足。

　　他的演说并没有稿件，也不是事先准备好的，是一场即兴演讲。不过还不等陈羽凡说话，下面呼啦一声暴走了起来。陈羽凡当年本来就是风云人物，虽然如今时隔境迁，不过那帮和陈羽凡同一届，甚至大一届的学姐，学长们都在。

　　当年陈羽凡称之为凡公子，他没有少帮助那些同届的学生们，所以很多人现在都记着他的好。虽然外界对于神秘的小陈院长都有风言，不过这确确实实是陈羽凡第一次在学生正式场合，从新亮相。

　　所以学院一下子暴动了，除开新生不知所以之外，这些大三大四，甚至大二的学生们看着陈羽凡都爆发出难以理解的激情。他们全部站了起来，有是女生甚至站在了凳子上。就在这个时候，中医科一班的阵营之中，一方早已经准备好的横幅凭空出现了。

　　上面一行字，却只是重复着两个字，陈帅。

　　“陈帅，陈帅，陈帅！”学校的情绪开始爆棚了出来，这让陈羽凡心中一阵颤抖，想当年，就是他们，就是他们自发的组织起来前往警察局营救自己，也是他们给了自己无数的感动和勇气。短短一个学期的时间，却给自己留下了终生难忘的宝贵记忆。

　　“陈帅，你是最棒的！陈帅，你最帅！”叫喊声此起彼伏，似乎在这歇斯底里的背后，还有些不为人知的兴奋和感动。

　　这样子的暴乱场景却是让校方甚至连校长都是一阵不知所措，无数双眼睛此刻凝聚在陈羽凡身上，惊讶，恐惧，惊悚，想要从他的身上找到答案。只有邵国华默默的眯着眼睛笑着：“想不到这小子居然有这样的号召力！这是校院历史上前所未有的事情！”

　　陈羽凡抚了抚手掌，顿时，整个会场都安静了下来，尽管依旧有人站在凳子上，尽管那张横幅依旧还在，但是会场此刻却是鸦雀无声，连呼吸和心跳的声音都能够听见。李问道淡淡的笑着心道：这就是所谓的人格魅力吧！龙神功，王者功法，有帝王血脉的人，总归会有这样强大的亲和力。

　　作为副院长，第一次在公开场合的演说，陈羽凡并不紧张，却满心的感动，金陵的学院大学的生活，一幕一幕的好像幻灯片一样的在他的脑海中回想起来。哽咽的声音说出的第一句话是：“我……回来了！”


第340章 医者仁心

　　一句我回来了，简简单单四个字，却包含了多少说不清道不明的情感。陈羽凡没有开广播，声音不大，但是那满含着同学爱，同窗情的几个字从他的口中发出，带着略微的颤抖和磁性，却沾染了全场，所有的情绪都开始在这一刻化成了一股不为人知的力量。似乎巨大的会场空气中，有一股子不知名的能量流动着。

　　李问道看出来了，邵国华也看出来了，声波缓缓的在室内运动场的巨大会场内旋转，一股淡淡的乳白色光芒映照在上空，不断盘旋。要不是这里是运动场，要不是因为这里在开学典礼，李问道差点就疾呼出来：天人合一。

　　是的，这是武者甚至超自然者都很难以突破的境界。如今华夏的武道修为降低了，似乎大宗师已经成为了顶点，所有人似乎都忘记了，什么叫做天人合一。天人合一并不是修为，而是一种境界。将自己摒弃，感情的波动和身体的舒展达到和天地一体的效果。

　　这种境界曾经有人出现过，汉初东方朔天人合一，可以预测阴阳鬼道，唐代李青莲，踏歌而行，天人合一，一首诗词震惊鬼神。玄宗年代，钟馗证道，天人合一可以上通天道，下承接鬼道。五代十国，达摩祖师天人合一，传下禅道，闭关十八载，不饮不食，却也无碍。

　　天人合一的境界太过于诡异了，没有人知道天人合一到底会产生如何的神奇。

　　这种境界不属于等级的范畴，不是说你半神之体就能够感受到天人合一的境界的，但是天人合一却从另外一个程度上能够将自己的实力提高无限，就好像天地一样，再也无法用等级去衡量了。超越的品级的界限。

　　原本，陈羽凡以为先天就是天人合一的境界，但是现在看来，他错了。先天不过是姜身体变成了一座可以架通天地的桥梁而已，而真正的天人合一则是需要将自己和天地融合为一体，你就是天，你就是地。这也是逍遥炼心的道。

　　天人合一，唯心而已，心不死，身不死！逍遥炼心诀当年陈羽凡只在密室之中看到的三重，花非花，百念生，通天地。却独独少了第四卷，如今陈羽凡明白了，这第四卷不是别的，正是天人合一。

　　对于这个境界的领悟，陈羽凡从和上官家一战就已经开始了，只是今天，当各种情感都开始交流在一起的时候，这股境界的力量再次凸显出来，冲破瓶颈，达到了真正的天人合一。如果今天这个人不是陈羽凡，那要达到这个境界还要好久好久，因为通灵术的帮助，所以陈羽凡的境界提升的速度要快上许多。

　　眯起眼睛，清泪流了下来，那是最真挚的眼泪。当他再次睁开眼睛的时候，内敛的金光顿时消失在了眼眸之中。淡淡的声音再次响起，道：“同学们，朋友们，我回来了。今天坐在这个副院长的位置上，我不得不站出来说些什么。”

　　顿了顿声音，陈羽凡接着道：“但是我想来想去，却有不知道该说什么，也不知道该从哪里开始说起。或许是学院的枫叶树，或许是三生亭，又或许是日月湖。我的一切记忆都和这个学校有关，都和这个学校里面的人有关。当我们老了，回首往事的时候，也许剩下的记忆只有一些残缺的影像。但那却是我们一生的财富。同学们，或许你们会说是显摆身份了。但是我现在依旧将自己当做是你们之中的一份子，我想问一问，母校到底是什么？”

　　沉默了，所有人都不知道怎么样去回答。只见陈羽凡淡淡的笑道：“作为金陵大学曾经的学生，你们的学长，同窗，学弟。我今天要说的是，母校，就是那个我们天天骂上千万遍，却不许别人说一遍的地方。那里有我们的记忆，有我们曾经的美好！”

　　沉默，再次沉默了，沉默了好久好久之后，掌声再次响起，一阵阵的轰鸣，比起校长的那些话来，陈羽凡更加动情，因为这些都是曾经经历过的事实。再次抚了抚手掌，整个会场又一次安静了下来。

　　陈羽凡的笑意也变得轻快了许多，道：“作为医科院的副院长，虽然我知道有人认为我并不够资格。但是在其位谋其政，对于医科院的同学我还是要说一句，不论你们日后毕业了，记得，还是不记得我曾经说过这句话，但是请你们在治病救人的时候还是要扪心自问一下的话。我要告诉你们的是，先做人，再学医！”

　　这话虽然有些老成，但是却是心里话。面对华夏此时此刻不断的医改，不断的医疗事故，医院推卸责任，签署责任状，出了一切事故和医院无关。药价飞涨，霸王条例，一切的一切医改都是假的，只有从根子上解决才是真的。

　　什么是根子，治病救人，掌控无数人命的医者，才是根子。

　　“当你们毕业了的时候，请慎重再慎重的考虑我刚刚的话。你们是金陵大学的学生，你们又不是一般的学生。你们拿着手术刀，无数的生命前途将由你们来决定。从心做起，一念之间，你们是医者仁心，一念之间，你们就会变成刽子手。因为你们掌控着无数患者的生命。

　　我不求你们毕业之后有多少成就，也不求你们毕业之后会成为所谓的专家，名利双收。我只求你们看着自己的毕业证，不时的梳理小结一下自己的医者生涯，是不是无愧于心。是不是上不愧天，下不愧地，中不愧母校的教诲！

　　我现在站在副院长的位置上，虽然这些话有些大喘气了，但是我有一个愿望，我希望你们毕业的那一刻开始，我听到的所有的医疗事故，他们的主治医师都不会我的学生，不会是从我们金陵大学走出来的人！

　　我教导的是医者，是用每一滴心血治病救人的医者，而不是为了名利不择手段的刽子手。如果有一天，发生了那样的悲剧，则是我的罪过，我会感到愧疚，感到负罪。在这里，我再次恳求你们，我们不要悲剧，我们要看到一张张活着的笑脸，我们要还人间一个幸福美满！”

　　陈羽凡的说话，并没有被人打断，也没有被掌声打断，所有人都在认真的听着，无论是医科院还是别的学生。虽然有不屑，有嗤之以鼻，但是更多的还是共振，是感动，是一种莫名的责任感和使命感。

　　再次扫视了一下下面黑压压安静的一片人群，陈羽凡轻胜道：“告诉我，你们能做到吗？”

　　“能，能，能！”旋即下面爆发出震天的吼声：“先做人，再学医，先做人，再学医！”

　　就连看台上的校长也被陈羽凡的这番讲话动容了，在一阵阵吼声中鼓掌，紧接着震天的掌声经久不息。陈羽凡的这段演讲也将永远的记录在学校的史册上，这也真正意义上被称之为金陵大学医科院甚至全国医科院的改革的里程碑！


第341章 声东击西

　　大学终归是一个神奇的地方，你能在这里看到还没有被泯灭的良知，你看到的永远不会是为了生活像黄狗一样不堪的疲倦，也不会有太多的职场上的尔虞我诈，或者是争锋相对。人与人之间，在大学还是比较纯洁的。

　　当陈羽凡回再次坐下的时候，身边的邵老好像老顽童一样的兴奋的挑起大拇指道：“小陈，真有你的！这些话虽然知道，但是永远也不能说出口。你现在有批判国家医改的嫌疑，年轻人还是太猛狼了！”

　　陈羽凡白了邵国华一样，没有好气道：“孟浪的事情自然需要年轻人来做，这样才显得有激情。至于邵老这个年纪，老成持国，什么都无需做，这要看着就好了。我可是十分羡慕啊！也不知道我老了，能不能有这样的福气！”

　　邵老有些尴尬的搓着手掌，他自然明白陈羽凡这番话到底想要表达什么，那是一种不满。以及被人推上前台这种赶鸭子上架的不喜欢。激进是激进，但是嘲讽之中却还有另外一番意思。因为陈羽凡这番演说，日后医学界到底会有如何的格局还不得而知。

　　不过总结下来，功劳自然有邵老的一半，一旦出现岔子，邵老则是一点关系都没有，这才是陈羽凡所谓的老成持国。

　　接下来的自然是新生代表的发言，每个院系都会出现优秀的尖子生出来总结。稿子都是已经准备好的，只有到了医科院的时候，富晓柔却是临时改变了稿件。和陈羽凡一样做了一次脱稿演讲。

　　其内容不过是用自己的话，将陈羽凡刚刚所言的再次总结深刻的说了一次，却也是条条理理的很清楚。最后富晓柔的鼓动下这个新生发言到是成了对于陈羽凡刚刚的言论的宣誓，这却是让陈羽凡想不到的事情。

　　断断续续良久，这场盛大的开学典礼也算是结束了。所有老资格的老师似乎都想来拍一下陈羽凡的肩膀，说一声后生可畏。

　　不过此刻却哪里还有陈羽凡的踪迹了，就连富晓柔到处找寻，都没有见到陈羽凡的踪迹。只好是失望的噘着小嘴离开了。全场似乎只有李问道知道这个小祖宗有要去惹事了，刚刚那个身法，确实厉害异常，几乎近于凭空消失，没有半点残影。

　　金陵一处高耸的商场的天台上，陈羽凡负手而立，俯瞰正对面的金陵警察分局，脸上带着阴冷的笑意。身后萧南天，冷心还有从还有两位天罚者都很恭敬的站着。眯起眼睛，不带一丝感情，陈羽凡道：“冷心，我刚刚说的明白了吗？”

　　“是的，少爷！”冷心点了点头，因为陈羽凡很不喜欢主人这个称呼，尤其是从一个男人嘴里说出来，所以强行让冷心改称呼为少爷。

　　陈羽凡点了点头，道：“冷心，这次是你赎身之战，你做好了，以后我和你就再没有主从关系。”笑了一声，陈羽凡道：“自然，有好的生意我还是会第一时间联系你的，你知道我不缺钱！”

　　冷心嘿嘿一笑道：“好！光天白日之下做这种事情，确实很刺激。”

　　陈羽凡再次叮嘱道：“不要死人，我需要的是你们吸引别人的注意力！”冷心道：“明白！”

　　转身，看着身后已经伤愈的萧南天，依旧还是个少年模样，一脸清秀的模样，陈羽凡笑道：“萧南天，怎么样？对于我的安排还满意吗？”

　　萧南天邪魅的笑了一声道：“是个好局，但是我现在怀疑你有没有这个能力进去。那个地方都是关着江湖大佬，而且防守严谨。想要这样杀进去，恐怕有些困难。如果这次功亏一篑我想……”

　　陈羽凡笑道：“放心吧，没有万一！”萧南天冷冷道：“最好是这样！”

　　说着两人径直的走下楼去了，不带半点感情。而冷心也掏出了自己吃饭的家伙，一个工具箱，打开，里面一把被拆散的狙击枪。很快，不到十秒钟的时间，冷心就将这把狙击枪给组装了起来。身后的两名天罚者笑意道：“不愧是枪王，确实厉害！”

　　对了一下枪瞄，冷心冷冷的笑道：“没有两把刷子，哪里敢做这些事情！”

　　此时此刻，警察局正在不断的忙碌着，这些天虽然安静下来了，但是太子党和天下会之间的火拼还在继续着。聂天宇死了，光头死了，接下来还不知道有多少人要死。所以大家都不敢怠慢。

　　正值中午，警察三三两两的出去吃饭，就在这个时候，正对着警察局的大门口，一声很闷的枪声响起，不过却并不是太准，碰的一声，打在了警察局的门牌上。这些警察再不怎么样，那也是摸过枪的人。

　　一阵骚乱之后，下意识的警觉了起来，摸着自己的枪，道：“什么人？”

　　天台之上，冷心笑意的做了一个OK的手势，然后看着天罚者道：“好了，我的任务完成了。这样的任务真是太简单了！都有些玷污了我手上的枪，下面就看你们的了！还有，少爷让你们交给我的东西，可以给我了吧！”

　　天罚者笑了一声，递上去一个黑皮箱子，冷心眉头皱了一下道：“怎么轻了？”作为杀手，对于重量的感觉还是很准确的。天罚者道：“这是按照当前金价折算给你的，都是美金。少爷说你一个人带着这么多金子，也花不掉，还是换成钱好些！”

　　冷心嘿嘿一笑，拍着箱子道：“那就多谢少爷了！”

　　天罚者笑了一声，不再说话。当警察们冲上这座天台的时候，天台上已经空无一人了。大家的警觉也小了不少，不过就在这个时候，一声惨嚎生从人群中发出，紧接着一人应声倒地。虽然不是致命伤害，但是也足以让他在医院里面躺上两个月。

　　不过这刚刚只是一个开始而已……


第342章 这就是气场，明白吗？

　　这次声东击西既然是陈羽凡策划的，那自然不会这样轻易的结束。随着第一声惨叫，接二连三的惨叫声，此起彼伏。让所有的警察都开始感觉浑身冒冷汗，渗得慌。警察，正义的使者，他们可以和坏人斗，但是不能和鬼神斗。

　　黑影闪过，就是一道血光，这些黑影在大白天都难以琢磨，速度肉眼看不见。一个新入行的警察已经吓的哭泣了起来，死死的抓住边上的中年警官，道：“张哥，张哥，这到底什么回事，怎么回事？”

　　中年人阅历丰富，已入不惑之年，但是也搞不清楚这到底是神马情况，额头上的豆大汗珠不断的留下，惊悚的眼神，一双眸子瞳孔不断放大。手掌下意识的摸着自己腰间的枪支，想要寻求一丝安全。

　　啊～！有是一声惨叫。似乎每一声惨叫都会揪着警察们的心门，这种精神上的打击是巨大的。因为不论是谁都会对于这种莫名未知的东西感觉到害怕，所有人都习惯直面对手，一旦对手出现自己的身后，就会莫名的恐惧。这是本能的反应。

　　面对一个看不见的对手，你只能表示无力。

　　不过还好，警察，总有些冷静的，有头脑的人存在。就听见一声呵斥道：“退，赶快退出这里！”

　　终于，大家的神经好像一下子清醒了起来，在老警官的指挥下，开始安然的退出这片诡异的天台。所有人都巴不得早上离开这个鬼地方呢，警察的工作欺负欺负百姓还行，要真是对上这些神鬼莫测的东西，他们依旧还是个凡人而已。

　　也管不了天台上已经浑身瘫软，重伤在地的同事们，此刻警察们心中只有一个想法，那就是赶紧离开，请求支援。

　　很快，电话被拨通了，颤抖加上急促的声音不断在电话这边响起，道：“是金陵公安厅吗？对，对，我们是金陵城北支部，我们遇到了敌袭，请求支援，请求支援！”这个莫名的电话让金陵公安厅感觉到了一丝困惑。

　　不过困惑归困惑，公安厅方面还是立刻做出了指使。对于当前的情况进行详细的调查。

　　此时此刻，这场风暴的源泉，肇事者，陈羽凡却静静的在一个安静的角落里面，看着天台上上演的这出血腥戏码。站在陈羽凡背后，少年萧南天有些惊讶甚至几分敬佩的看着眼前这个比自己大不了多少的年轻人。因为此时此刻，他们正站在警察局的天台之上。

　　萧南天默默了很久，嘴角一张一合道：“你真是个神奇的人，我都不知道你是怎么样将我带上来的？这里是警局？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，咬住嘴角边上的雪茄，道：“我只不过是给你一些信心而已。毕竟要让你相信我能悄然无息的进入那个鬼地方，自然要展现一些实力。”吞云吐雾了一番，陈羽凡撇着嘴，有些不屑道：“这些警察在我眼中不过是土狗木鸡而已！”

　　萧南天似乎天生大胆，虽然一开始有些不是很适应，但是现在却一脸笑意的观赏着对面的杀戮，嘴角翘起的笑容几乎和陈羽凡一个弧度，点了点头，有些戏谑道：“我现在开始有些相信你了！你真是个难以捉摸的人！”

　　“你说，能够让一个人心悦诚服，是不是也是一件值得骄傲的事情？”陈羽凡手扶着栏杆，背对着商场上的天台，若无其事的看着萧南天笑道。

　　萧南天少俊秀的脸上浮起一丝笑意道：“那就要看看是让谁心悦诚服了？”

　　“有区别吗？”陈羽凡问道。

　　“当然有区别。一个脓包对你心心悦诚服我看也没有什么值得骄傲的，反而应该感觉惭愧。但是一个帅才对你心悦诚服，你确实就可以骄傲一下了！”

　　陈羽凡呵呵笑了起来，然后饶有深意的看着萧南天那不可一世的脸庞道：“那你对自己的定位是什么？脓包还是帅才？”

　　萧南天并没有直接回答这个问题，只是反问道：“你需要脓包吗？”

　　顿时两人相视笑了起来，和萧南天说话，确实有一种说不出的快感。这家伙就算在自己面前，也是一样肆无忌惮，有些无法无天的感觉。不似那些天罚者，会被自己吓得浑身哆嗦，这也许每个人的处事方式不同。

　　重重的拍了一下栏杆，陈羽凡拿起电话，拨通了一个号码道：“事情准备好了吗？”萧南天只是看着他点了点头，然后再次将电话挂掉，有些不明白，道：“你还有别的事情要做吗？”

　　陈羽凡微微一笑，也不解释，只是道：“酿酒，总需要一个发酵的过程。所以，我准备带你去看看一些东西，也见识见识一些场面。自认为帅才，有这样的信心是好的。但是玉不琢不成器，你要学的东西还有很多！”

　　萧南天一愣神，笑意道：“看来不是我对自己有信心，而是你对自己比较有信心。你这算不算自恋呢？”

　　陈羽凡朗声笑了起来道：“自信还是自恋，你马上就知道了，跟我走吧！你以前也算是混道上的，今天我就带你去看看真正的道是什么样子的？不过你要做好心理准备，也许会很血腥也说不定。”

　　说着，陈羽凡叹息了一声道：“这个世道上，总会有些人不听话的。所以他们只有死！而且会死得很惨！”

　　一把抓住萧南天，然后一个闪身，陈羽凡和萧南天两人已经消失在了警察局的天台之上，甚至消失在了金陵茫茫的人群之中。只是那个背影，让人清晰的记得，是如此的洒脱和飘逸，却又是如此的寒意！

　　金陵的太阳，永远是那样毒辣，尤其是夏天的太阳。不过呆在陈羽凡的边上，萧南天却有一种呆在空调间里面的感觉一样，这让他很好奇，笑着问道：“你难道是冷血动物吗？为什么在这样炎热的天气下，你居然浑身散发出凉飕飕的感觉！”

　　陈羽凡脸上露出了和煦的笑意道：“这就是气场，明白吗？”

　　确实是好大的气场，因为在人流涌动的街道上，陈羽凡的周围三米，永远是一个真空地带，没有人敢上前。


第343章 青龙白虎朱雀玄武

　　金陵城，天下会的总部，天下集团下面一个巨大的地下广场之内。青龙，白虎，朱雀，玄武，这天下会的四大战将有些不耐烦的坐在广场的休息区。而天下会四个堂，两千余人，几乎都是精锐，很严肃的站在广场的中央。

　　虽然地下广场此刻没有一点风声，但是却感觉到这些人的衣衫猎猎作响的杀气。不愧是天下会的精锐，这种气场或许只有在部队里面才能够感觉到。在他们的身上，似乎看到了无数征战杀伐的影子。血腥的味道难以言说。

　　天下会并不是一个很大的黑道组织，至少他们的总部还在金陵，所以他们的高层话是人员也就只有已经死去的聂天宇，还有被妖刀杀掉的华山弟子，以及这四大战将还有富安。不过毕竟富安是一个商人从事商业运作，也不会太多的参与到其中来。

　　白虎是一个光头大汉，身上的纹身是一只狰狞的白虎，眉宇之间，有一道蜈蚣一样狰狞的刀疤，这也衬托出他杀伐硬汉的气质。嘴角叼着粗大的雪茄烟，一脸不屑，很用力的咬着嘴里雪茄的烟蒂，有些不耐烦道：“青龙，富安到底什么事情，居然将我们都叫过来了。老子没空陪他玩，还有很多事情要做呢？”

　　青龙最为四大堂主的头，商虽然私下白虎，朱雀和玄武并对他并不是很恭敬，但是在这种场合，四大堂主还是要让他拿起一个头的。大雁南飞，无头不行。更何况这事情现在也只有青龙最有发言权。

　　青龙儒雅的面庞带出一丝淡淡的阴郁道：“白虎，你还在安静的坐一坐吧！”说着，想要抽烟，却看了一下身边的朱雀，朱雀虽然也是一堂之主，但是却是一个女孩子，一头五颜六色的头发，姣好的身材，一身火红的无袖夹克，一双丹凤眼迷离着，翘着白皙的美腿，毫不客气道：“你想抽烟就抽烟，看老娘做什么？”

　　惊悚的是，朱雀说着还从自己的身上掏出一支女士烟来，点上，挑衅一样的看着青龙。

　　青龙是一阵无奈，捏着自己的眉心。玄武的名字听起来应该是一个粗犷的大汉，不过却有些名不副实，因为玄武更像是小白脸。一出声，就有些怪异的阴气，饶是说不出的恶心感觉，捻着兰花指，很女生笑意的捋着自己的刘海，道：“青龙哥哥，人家朱雀不要你，你还是从了我吧！”

　　听着玄武说话，白虎猛的一拍桌子道：“娘娘腔，闭上你的嘴巴，小心老子爆了你菊花！”

　　玄武也不恼，嘻嘻的看着白虎道：“白虎哥哥，原来你喜欢这一口啊！嘻嘻，妹妹我也喜欢的，要不改天我们试一试吧！”

　　白虎怒了，一把将烟蒂死死的按在烟灰缸里面，恨恨的看着玄武，不再说话。到是朱雀轻声笑意了一下道：“玄武妹妹，别怕，有姐姐罩着你，这两个臭男人是不敢动你的！我们可是天下会的至尊姐妹花啊！”

　　玄武咯咯的笑着，兰花指一挥，道：“还是朱雀姐姐好，知道心疼人家！爱你哦～！”

　　看着玄武这种小女儿娇滴滴的神情，青龙和白虎顿时有些无语的感觉。想吐，却只能吐出胆水来，饶是有一种欲哭无泪的感觉。白虎大怒，圆睁着虎眼，等着玄武道“娘娘腔，你TM的再恶心老子，老子就杀了你！”

　　玄武立刻扭动着“娇躯”，吓得浑身“哆嗦”躲在朱雀神的身后道：“姐姐，姐姐，人家好怕，好怕！白虎哥哥好凶哦～！”

　　白虎几乎已经有一种风中凌乱的感觉了。想要抓狂，却不知道该如何做。如果你真的以为玄武是个娘娘腔，那你就大错特错了。玄武确实是个男同，几乎好像是东方不败一样的人物，但是玄武这个娘们却比起朱雀更阴沉。

　　杀起人来，一点都不手软的。就算是掌控了战魂堂的青龙都不敢去招惹玄武。玄武手中的人在四大堂主里面最少，但是却最恐怖。聂天宇就他这个性格，居然将天下会的天下杀令给了玄武，玄武掌控者天下会最精锐，最训练有素的杀手组织。

　　仅仅两百人，但是这些人都的专业杀人。

　　曾经又一次白虎将玄武惹急了，玄武居然在黑夜之中带着自己手下的“姐妹们”直接去了白虎家，将白虎养在外面的二奶全部杀掉了。而且还悄然无息的将白虎的头发剃光，这也是为什么白虎到现在还是光头。

　　因为没过一段时间，白虎都会被玄武调戏一番，然后将头发剃光。到后来白虎干脆就不留头发了。不过这件事情也让白虎心惊胆战了一年多，毕竟深更半夜有人悄然无息的来到你家中，将你头发剃光，这是如何惊悚诡异的事情。

　　更何况还是玄武这个疯子，谁知道他会不会杀了自己。所以尽管风中凌乱了，尽管无语的想要抓狂了，但是白虎还真就不敢将玄武惹恼了，要不然下场是十分恐怖的。到是朱雀在边上，等着白虎道：“死老虎，你敢欺负老娘的姐妹，小心老娘割鸡了你！”

　　白虎再次无语，这个天下会四个堂主，或许就只有青龙比较正常了。不仅帅，而且很帅，又很有男子气质。至于朱雀，一个不像女人的女人，而玄武则是一个不像男人的男人。更恐怖的是，玄武有时候会穿着女装，装CD，这是白虎无论如何都无法接受的。

　　也就是因为白虎损了两句玄武穿女装的模样，所以遭到了前所未有的报复。

　　青龙看着这让人头疼的组合，叹息了一声道：“都别吵了，别吵了！我今天眉心不断的跳，有一种不好的感觉！”

　　白虎楞了一下道：“青龙，你太敏感了，能有什么不好的感觉？哼，在金陵还有人敢来惹怒我们天下会吗？”

　　青龙摆了摆手道：“我不知道，但是我这个感觉一直狠准！”


第344章 威震天下会

　　青龙的感觉确实很准，因为即将面对他们一生以来最重大的抉择。就在青龙话音刚落的时候，地下室的广场的大门打开了，富安一脸笑意的从外面走了进来。富安的到来让青龙白虎朱雀玄武都松了一口气。

　　不过很快，这四人的目光有些凝滞，甚至惊悚和恐惧。因为富安不是一个人来的，而自己四人安插在富安身边的人也都不见了，虽然算不上浩浩汤汤，但却也足够气势。尤其是青龙，震动最大，因为他再次看到了那个一脸俊逸的年轻人和那恐怖的银色面具。

　　猛的，青龙站起身子，身体有些僵硬，瞳孔不断放大，显示出他的恐惧和不安。朱雀一身火红，抽着烟，皱着眉宇，玄武本来还很娘娘腔的面孔，顿时阴沉了下来。白虎则怒吼了一声道：“富安，你老小子这是什么意思，他们是什么人？”

　　站在富安前面的不是别人，正是陈羽凡，富安和萧南天一左一右，很恭敬的站在陈羽凡的身后，这也成为了陈羽凡日后一文一武两架马车。而再后面，五十名天罚者，整齐是站立着，浑身散发出来的肃杀之气，足足压制了在地下广场的两千人。

　　就见那个一身白衣如雪的年轻人两步，踏着优雅的步子，嘴角叼着一支雪茄，来到了青龙的面前，笑道：“青龙先生，我们又见面了。我说过，不久之后，我们还会见面的。看来今天时候到了！”

　　青龙被陈羽凡悠然的气质吓得退了两步，紧张道：“你，你想怎么样？”

　　白虎则是重重的拍着桌子道：“小子，你是什么东西？这里是天下会，你不想活了吗？”

　　青龙冷哼一声道：“住嘴！”

　　没有人比青龙更加明白眼前这个年轻人的恐怖，那天夜里面青龙曾经无限接近于这个少年。那个忽如其来的冷峻眼神，他一辈子都记得，当时吓退青龙的并不是因为那把在黑暗中的狙击枪，而是这个少年的眼神，似乎在他眼中，自己就是一个死人。

　　陈羽凡很不客气的将青龙坐下的椅子抽了过来，坐了下来，一边悠闲的抽着雪茄，一边对着身后慢慢聚集上来的天下会的打手有些无视，道：“我今天来，只是为了一件事情，给你们做一个选择题，降或者死！”

　　朱雀冷笑了一声，道：“好大的口气，你是什么人？”

　　陈羽凡看了一眼朱雀，身材确实很火爆，不过长相在陈羽凡看来却有些平凡了，挥了挥手：“小妞，作为女人还是要温柔一点，你这样简直在丢女人的脸。不过我没有打女人的习惯，所以你很幸运！”

　　“你找死！”朱雀一声爆呵，从火红的夹克中掏出一把匕首，身形闪动，冲了上去。

　　江湖传言，朱雀一怒，烈火熊熊。惹怒了朱雀，那是一件很不明智的事情，不过在陈羽凡看来这些都是小把戏而已。一道残影闪过，几乎都反应不过来的时间，陈羽凡的大手已经掐住了朱雀的粉嫩的脖颈，就听见咔咔的声音，陈羽凡直接将朱雀给提了起来，不管这个女子脚下的踢打，将她举得老高。

　　铛的一声，朱雀手中的匕首已经无情的落在了地上，陈羽凡看都不想看她一样，这就样随手将她扔了出去。朱雀的身体好像断线的风筝一样，飘忽了出去。这一手，确实震撼到了很多人，就连白虎和玄武都被吓到了。

　　陈羽凡再次不紧不慢的坐了下来，冷哼了一声道：“聂天宇都死在了我手中，你们还要负隅顽抗吗？”

　　青龙眉宇紧锁，白虎则是不断的抽搐着嘴角，道：“富安，你到底是什么意思？”

　　富安略略一笑道：“没有什么意思，我只是看你们四个不断的在争夺帮主的位置，帮助你们一下。聂天宇死了，天下集团几乎在我的手中，你们不合作也没有必要的。还是降了吧，陈少不会亏待你们的！”

　　白虎怒道：“妄想！！”

　　陈羽凡无奈的叹息了一声道：“你们在道上混无非就是为了名利二字，我不信你们对于聂天宇会有忠诚可言，聂天宇可以给你们的，我一样可以给你们，甚至更多。难道你们不想考虑一下吗？”

　　白虎努急，就想冲上去，不过却被青龙拦住了。青龙冷眼看着陈羽凡道：“阁下，我们素来无怨，还请阁下高抬贵手吧！”

　　陈羽凡冷笑道：“如果我说不行呢？”

　　青龙无奈道：“那我们就算拼尽全力也不会屈服于你的！”

　　陈羽凡转头，看着身后已经想要包围自己的天下会的成员，冷笑道：“你们也是吗？”

　　人群之中就听见有人依旧很嚣张道：“小子，你算什么东西，我们凭什么听命于你，毛还没长全，居然也来混黑道。哼，今天老子不留下你，就不叫青蛇！”说着，他一撇嘴道：“兄弟们，上！”

　　陈羽凡冷笑了一声，本来以为会很顺利，没想到还是要示威一下，杀鸡儆猴。不过这也不错。看着涌动的人流，天罚者立刻挡住了他们的去路，五十位天罚者一起出手，同时出拳，只是一拳的威力。

　　那个自称是青蛇的男人看着突如其来的一拳，双手格挡在脸庞之上，不过拳头依旧硬生生的砸了下去，轰的一声闷响，鲜血已经流了出来。一只巨大的拳头直接穿透了青蛇的双臂，将他的骨头打得稀巴烂，轰击在面门之上，直接毙命。

　　而其余那些想要闹事的，他们的身体承受着天罚者的拳劲，身体立刻飘了起来，呼啸而过，将后面的人全部砸倒再地。陈羽凡看着一脸惊悚，张大嘴巴的青龙，道：“现在怎么样？还需要再看看吗？再看下去，他们都要死，天下会始终是要除名的！”


第345章 天道盟

　　陈羽凡的信条，这个世界上没有绝对的忠诚，人总是要给跟着强者走的，这一点是永恒不变的定律。青龙，白虎，朱雀，玄武都明白这一点。不过光有威慑还是不行的，恩威并用才是正道。就听陈羽凡大声道：“不论是谁，只要归降，立刻给你们一人百万，决不食言！”

　　一下子，所有人都动摇了，百万。他们过着刀头嗜血的日子，不就是为了钱吗？有钱，那谁都是老大。这个世界上，钱才是最厉害的武器。先是震慑，然后利诱，这是谁都不能抵抗的，就连青龙白虎都开始有些动摇了。

　　看着还踟蹰不前的天下会的成员，陈羽凡从身上掏出了一打支票，笑意道：“这里每一张都是一百万，你们谁要归降就过来拿一张，然后站在我身后。数量有限，发完为止，不过不归降的，那死路一条！你们自己选择吧！”

　　所有人的目光都开始泛出了金色的光芒，死死的盯着陈羽凡手中的支票，不过有青龙他们在，没有人敢上前。陈羽凡嘴角略微翘起的笑意，道：“我数十声，十秒之后，你们要是还做不出让我满意的选择，那是就都要死！”

　　“十，九，八，七……”

　　顿时，陈羽凡的眸子一震，黑暗之中两道阴寒的刀光已经逼近了陈羽凡的眉心，陈羽凡淡淡道：“找死！”

　　雪白的衣衫没有动，只是随意的挥手，好像在驱逐苍蝇一样的。铛铛两声，就看到两个黑色的身影好像断线的风筝一样的飞了出去，重重的衰落在地上，两口鲜血喷涌了出来，这两人在陈羽凡看似随意的攻击下，那是绝对没有生路的。

　　玄武脸上顿时出现了一种寒意，他没想到自己手下的杀手居然在这个少年面前不堪一击。陈羽凡依旧若无其事的数着：“五，四，三……”

　　根本就不等陈羽凡数下去，天下会两千人，其中已经有大半开始动摇了，随着一个人匆匆跑到陈羽凡面前，跪地道：“我愿意臣服！”

　　陈羽凡笑道：“你的选择会告诉你，你是对的！”递过去一张支票，那人捧着手中的一百万，兴高采烈，道：“发财了，发财了！”就是这个时候，天下会的喽啰们开始蜂拥的上前，跪在陈羽凡的面前表示臣服，人数很多，几乎超过了半数。

　　不过总会有些人比较死脑经，铁脑袋的。他们一身硬气。

　　“你们不降！”陈羽凡冷声问道。

　　那些人并不说话，陈羽凡也懒得再去理会他们，挥了挥手，天罚者的身影已经在人群之中闪动了起来。随着一声接着一声的惨嚎声，这些顽强的天下会成员立刻被诛杀了。这种场面，就连陈羽凡身后的萧南天都为之震动。血腥，暴力。

　　陈羽凡依旧一脸洒脱的笑意，看着青龙白虎玄武，道：“你们呢？”

　　青龙有些痛苦的闭上眼睛，不知道该说些什么，毕竟自己一手带出来的战魂堂居然被人好像猪一样的屠戮着，心中说不出的感觉。是心痛，是悲伤，是不甘。但是人还是自私的，青龙冷眼看着陈羽凡道：“也罢，也罢，让你的人住手，我青龙以后就效忠于你！”

　　陈羽凡一挥手，背后的杀戮停止了，但是战魂堂已经损失了过半。陈羽凡笑意的看着青龙道：“识时务者为俊杰，不过我想你还是有条件的吧！说一说吧，我都能答应你！”

　　青龙点了点头道：“战魂堂的弟兄们都是我一手带出来的，犹如兄弟一样。今天你已经杀了他们不少，我希望他们如果不想加入，你不要强求，让他们离开。并且给予遣散费。这点要求我想不过分吧！”

　　陈羽凡点了点头，道：“合情合理！”说着，再次抬起眸子，看着白虎和玄武，白虎此刻已经不复刚刚的凶悍了，毕竟看着天下会这些人降的降，死的死，心中的震惊恐怕要比青龙更大。人的个性是否强悍，还要看实力是不是足够。

　　这是天下会出道以来损失最大的一次，白虎现在已经没有资格再和陈羽凡讲条件了。只能无奈的点了点头，道：“我也降服，不过我需要钱！”

　　“可以……”对于他们的条件，陈羽凡几乎不讲价。

　　玄武叹息了一声，不阴不阳道：“小帅哥，以后我们就是你的人了，你要对人家好一点哦！”陈羽凡鼻息之中冷哼了一声，道：“想要做我的人，还要经过严格的训练，我要将你们全部训练成和我身后的人一样强大。人总是喜欢选择强大的一方不是吗？”

　　青龙楞了一下，然后问道：“那朱雀呢？”

　　陈羽凡看着地上奄奄一息的朱雀，手掌伸出，变成爪形，一道金光闪过，强大的吸附力量将朱雀较小的身躯直接从地面上息了起来，隔空飞行了几米，然后勉强的站在了陈羽凡的面前，青龙惊讶道：“擒龙控鹤？”

　　“看来你在聂天宇身边时间不短，居然知道擒龙控鹤？”陈羽凡笑了一声，看着朱雀道：“朱雀，他们三个都降了，你呢？作为女孩子我不为难你，你要是降了，你的血海深仇我能帮你报。你如果不想降，那给你千万，找个人嫁了吧！”

　　对于朱雀，陈羽凡露出了少有的温和的一面，不过提及仇恨，朱雀的眼中却带着一种难以言说的怒火，问道：“你，你真的能帮我报仇？”

　　陈羽凡笑着点头道：“自然！”

　　朱雀沉吟了一下，虚弱的身体，点了点头道：“好，只要你能帮我报仇，你以后就是我朱雀的主人。不过我要告诉你，那个男人及其强大，连聂天宇都不敢惹。你还是自求多福吧！”

　　陈羽凡冷哼了一声道：“聂天宇，那个废物能跟我比吗？”

　　说话，陈羽凡温柔的将朱雀放在座椅上，自己则站起身子，扑扇了一下身上的灰尘道：“我给你们三天时间，整合剩下来的人。三天之后，我需要对你们进行训练，我手底下，不需要废物！还有天下会消失了，从今天起，你们的名字叫做天道盟！”

　　“是的，帮主！”


第346章 万兽奔腾

　　不管是心悦诚服还是屈服于淫威之下，陈羽凡终归是将天下会收入到了自己的囊中，没有给青龙他们半点机会，至于朱雀的大仇，他自然也可以顺便代劳，不失为一种收买人心的办法。从这个看似温柔，实则厉狠的少年身上，青龙看到了当年聂天宇的影子。只是这个少年比起聂天宇更加强大，更加血腥。

　　唯一一点不同的是，这个少年内心深处还有一丝温柔，至少不可能像聂天宇一样残忍的对自己人下手。这或许还在值得称道的一点吧！

　　微微的叹息了一声，看着陈羽凡渐行渐远的背影，青龙儒雅的面孔上，依旧残留着汗水，一滴一滴的从额头上渗出来，吧嗒，吧嗒的滴落在地面上：“富安，你什么时候勾结上这样一个恐怖的人物？”

　　富安微微的笑了一声，脸上满是苦涩，他多想说，哪里是自己勾结他的，而是他绑架的自己。不过他张了张嘴巴，却没有说出来。沉吟了一会儿，富安饶有深意的看着青龙：“跟着他，你们不会后悔的！”

　　白虎此刻也大口大口的喘息，似乎被惊吓到了：“富安，你知道他的背景是不是？”

　　富安点了点头，道：“这位陈公主叫做陈羽凡，是金陵大学医科院的副院长，同样是江南省长陈随风的公子。至于其他的我就不得而知了。”顿了顿声音，富安道：“不过我感觉他还没有这样简单，至少有些东西是表面上看不出来的！”

　　“怪不得，怪不得！”青龙淡淡的，嗓子有些哽咽和踟蹰了一下道：“怪不得如此的嚣张，却是少年得志。不过……”

　　想起陈羽凡那恐怖的身手，青龙立刻闭嘴，不敢多言，只是他怎么也想不出来，到底是什么原因让一个官二代，公子哥，居然会有这样强大的武力，这并不符合常理。凝望着玄武，青龙道：“玄武，我们这里只有你接触过当年华山的人，以你的目光看来，那个年轻陈少是什么路子？”

　　玄武楞了一下，摇了摇头道：“不知道，看不出来。”

　　青龙再次无奈的叹息了一声，白虎有些不情愿的看着青龙道：“青龙，我们现在怎么办？”

　　“都已经降了还能怎么办？”青龙淡淡道：“出来混的，讲究的就是一个信用。既然说归降了，那就必须归降。”不舍的看了一眼身后这些战魂堂的兄弟们，青龙道：“弟兄们，谢谢你们，谢谢你们跟着我这么多年。不过天下午不散的筵席，刚刚的事情你们也都看到了，你们今天做什么选择我都不怪你们，想走的，就走吧，天下会，不存在了！”

　　淡淡的哀伤，带着一些感叹和悲凉，不过战魂堂的汉子们却是一动不动的看着青龙，眼神坚毅果敢，同样含着两行清泪。一时间，所有人面面相觑的看了看，将自己的拳头静静的放在胸口，不管沾染的鲜血，声音不大，却很整齐道：“誓死追随青龙老大！誓死追随青龙老大！”

　　“谢谢，兄弟们，谢谢！”青龙开始有些语无伦次的说道。

　　在陈羽凡的强力规整下，天下会终于变成了天道盟，也开始了他们征战杀伐的使命。当多少年之后，青龙白虎都满身伤痕，却坐拥天下的时候，再次回忆起这段改变华夏黑道命运，真正载入黑道史册的篇章的时候，都会相视一笑，很庆幸自己当初的抉择。

　　出了天下会地下广场，天罚者全部消失不见了。这天下集团的大楼之下只剩下了陈羽凡和萧南天。默默的看着萧南天，抽着雪茄，陈羽凡道：“你刚刚害怕了，也厌恶了。看来你并不是很喜欢黑道生活！”

　　萧南天嘴角哆嗦了一下，对于刚刚的血腥场面依旧心有余悸，不过还要嘴硬道：“胡说，小爷我才不会害怕呢？”

　　“呵呵！”轻笑了两声，陈羽凡道：“记住这句话，不要害怕！”说着，陈羽凡拍了一下萧南天的肩膀道：“好了，小家伙，跟我走，我们还有事情要做！一定会很刺激的，对不对！”这一刻，陈羽凡的形象显得无比的邪恶，那邪魅的笑意让人无法自拔！

　　金陵城南，这里有一处最为荒凉的地方，却被称之为禁区，没有能从这里走出去，也没有人能从外面走进来。杂草丛生之下，没有一丝生命的气息。看似没人的荒凉地方，一旦进去，就再也不可能出来了。

　　这里就是金陵最大的监狱，里面关押的都是死刑犯。

　　陈羽凡和萧南天对望了一眼，笑道：“今天要不是要带着你小子进去，我何苦费这些心思，玩什么声东击西啊！不过我告诉你，千万别被仇恨蒙蔽了眼睛，你只有三分钟的时间，三分钟之后，我不管人死没死，我们都要尽快出来！”

　　萧南天兴奋的点了点头道：“好！”

　　陈羽凡不知道自己的声东击西，有没有将这里的警卫调动起来，所以还要做些工作。通灵术这种BUG的技能，陈羽凡从来没有这样大肆的用过，不过他今天也好奇了起来，不知道那种传说中的万兽奔腾到底会是一种什么样奇特的景象。

　　嘴角不断的张合着，发出一道道看不见的光芒，闭着眼眸，不断用心感受着荒凉之中的生命气息。嘴角浮起一丝丝笑意，诡异急了，让一边的萧南天都有一种毛骨悚然的感觉。唧唧咋咋的，几只小鸟开始在陈羽凡的头上盘旋，不断的发出一声声叫唤，似乎在述说着一些什么。

　　猛的，陈羽凡的眼睛睁开，放出一道道金光闪耀。萧南天不解道：“你在做些什么？”

　　陈羽凡高深莫测的笑意道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　紧接着萧南天就看到了天空中越发聚集起来的各种小鸟，荒凉的大地之上，到处的野狗，野狼开始朝着这里聚集了起来，声势浩大，延绵数百米，几乎都是这些动物。千奇百怪，各式各样。这不禁让萧南天有一种惊悚到立刻想要掉头就走的感觉。


第347章 潜入密室

　　奔腾中的各种动物，这次是让萧南天大开眼界了，不过对于神秘的自然界，他还是有一种莫名的恐惧。这种心态是任何人都会有的，尤其是萧南天这个还不足十八岁的少年，外表看似坚强，内心却并非如此。

　　颤抖的身躯，被陈羽凡一把抓住，笑道：“怎么？害怕了？”

　　萧南天是个倔强的不肯服输的人，旋即冷笑，虽然身体还在打颤，却依旧是死鸭子嘴硬：“怕？笑话，我萧南天天王老子都不怕，会怕这些东西。”

　　“不怕你哆嗦什么？”陈羽凡忽然有了调侃一下这个少年的兴致，带着笑意道。

　　萧南天狠狠的白了陈羽凡一眼，道：“这，这叫哆嗦吗？这叫颤抖！”

　　扑哧一声，陈羽凡终于朗声笑了起来，点头道：“好吧，好吧！颤抖就颤抖吧！小孩子家家的，一天到晚装作一副阴冷嗜杀的样子不好。回归本性，还是情有可原的。”说着，陈羽凡似乎告诫，又似乎是在教导一样：“南天，你记住，真正能杀人的人，是永远不会用一副冷汗的模样来掩饰自己的！这只是伪装！”

　　对于南天这个称呼，萧南天并没有太多的反感，反而有些情切。这声带着磁性的声音让萧南天想起了自己的父亲，虽然他只是一个赌徒，但是他也会这种称呼自己。感动之余，萧南天点了点头。

　　“南天，你跟着我，自然会学到很多你一辈子都学不到的东西。包括超越自然的力量，到时候你会慢慢的明白这个世界大的很，也有很多种人生！”陈羽凡不紧不慢的说着，看着越发靠近的野兽群，慢慢的走了上去。

　　萧南天想要阻止，但是却已经阻止不了了。只能这样愣愣的看着陈羽凡，不知道他下一刻要做些什么动作。不过奇怪的一幕发生了，那些奔腾的野兽似乎好像家养的宠物一样，很安静的匍匐在这个神秘的年轻人面前，一脸很听话的模样。

　　陈羽凡蹲下身子，宠溺的摸索着这领头的野狼的脑袋，此刻这头好像狼王一样的生物并没有半点野性和叛逆，就好像是小狗一样听话，不断伸出舌头舔舐着陈羽凡火热的手中，喉咙里面发出呜呜的声音，带着撒娇的感觉。

　　良久之后，陈羽凡才站起身子道：“去吧，帮我敲开这里的大门！”

　　狼王似乎听懂了一样，看着陈羽凡，点了点头，几步来到他面前，有些不舍的用身体蹭着他的腿脚，呜呜着。不过很快，那双绿油油的眼睛就泛出了嗜血的光芒。啊呜～！一声狼嚎之声，瞬间似乎这些兽群的野性被激发了出来，再次奔跑。

　　不过他们此刻的目标不是陈羽凡，而是远远处那个独孤耸立的院子。

　　天空中不断盘旋的小鸟，也开始集体好像自杀性冲锋一样，天上地下，一片黑压压的朝着那个院子冲了过去。此刻，萧南天更加是有些手足无措，说不出话来。半响之后，院子里面发出了一声枪声，然后就是接二连三的枪声。没有人知道金陵的荒野上为什么忽然出现了这么多兽群。还好像发狂一样的攻击这个关着重犯的院子。

　　碰，又是一声枪响，陈羽凡又叹息了一声，这声突如其来的枪声也打乱了萧南天的思绪，萧南天疑惑的看着陈羽凡，惊讶道：“你居然能够驱使兽群？”

　　陈羽凡默默的点了点头，道：“我说过，这是超越自然的力量！”顿了顿声音，陈羽凡盯着一脸慌张的萧南天道：“南天，走吧，让这些兽群牵制他们的视线，我们还有我们的事情要做，你明白的！”

　　似乎这个男人的话，萧南天已经没有任何理由的信服，或者说服从。点了点头，跟在这个男人背后，萧南天忽然感觉到一丝安心。似乎有这个男人站在自己的面前，什么事情都能够解决，什么事情也都难不倒他。

　　两人默默地踏着步子，很快就消失在了这一片荒漠之上。

　　院子的高楼上，一名身穿武警制服的大队长，看着下面发疯一样的兽群，看着天空中不断飞舞的小鸟，麻雀，有一种不可置信的感觉，再次揉了一下自己的眼睛，怒道：“谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“吴队长，我们也不知道，这里很少有兽群出没的，更别说这种大量的狼群，好像发疯了一样。前所未见！”

　　吴队长愣神了良久道：“别开枪，用火，用火！”

　　似乎听到了这位队长的指示，大家开始分头找火具，这里因为是重地，所以想要找些喷火器还是很简单的事情。很快，一条条火龙就这样喷射了出去，不过这些兽群好像有灵性一般，看到这火龙，再不疯狂的扑上来，而是观望了一下，就这样和院子内的武警对峙了起来。

　　曾经也有两次小小的试探，不过这个试探却都以失败告终。

　　院子的地下室内，陈羽凡带着萧南天熟悉的在这里面走动着，萧南天有些奇怪道：“陈少，你似乎进来过？”

　　“没有！”陈羽凡摇了摇头道。

　　“那你为什么对这个地下室如此的熟悉！”萧南天又轻声问道。陈羽凡笑了一声道：“直觉！”

　　萧南天打死也不信陈羽凡会有这样的直觉，不过陈羽凡既然不想说，他也不强求。此刻地下室的守卫已经全部被外面的兽群吸引了，谁也不会想到地下室里面会有人进入。所以陈羽凡和萧南天两人就好像如入无人之境一样。

　　此刻正值中午饭的时候，所有犯人的午饭都没有准备，地下室最里面的一间牢房里面，一声声凄厉的叫声传了出来：“给老子饭，老子饿了，你们这群狗娘养的，老子饿了，听见没！”

　　听到这个声音，萧南天的脸色顿时一震，苍白中带着阴狠。


第348章 谭青龙的下场

　　这个从牢里面传出来的声音，就算烧成灰，萧南天也记得。就是这个声音，曾经一声令下，让他家破人亡，让他流浪在外成为孤儿。就是这个声音三番五次的羞辱自己，同样是这个声音想要占据自己还仅仅只有十五岁的妹妹。

　　一双铁拳紧紧的捏着，不长的指甲已经深深的陷在了肉中，殷红的血开始侵蚀了他的手掌，咬着牙关，一脸愤恨。陈羽凡的声音依旧是那样无喜无悲道：“是他吗？你记得清楚？”

　　萧南天死死的看着那扇铁门，恨恨道：“就是他，烧成灰我都认得！”

　　陈羽凡笑道：“那还等什么？”

　　两人轻声来到了那扇门的前面，黑漆漆的铁门，只有一个通风口，里面散发出恶心的恶臭，阴暗潮湿加上铁门上的锈迹斑斑，混合在一起形成了一股子浓郁的污浊味道，陈羽凡心道，这里那里是人住的地方啊！

　　微微一笑，萧南天咬着牙道：“陈少，这里太脏了，你闪开，我要将这扇破门轰开！”

　　陈羽凡摇了摇头，道：“还是我来吧！南天，有时候能不用暴力的时候就不用暴力。武力只不过是一种强大的威慑而已，威慑的效果，要远远比直接击杀一个人更加厉害。”

　　说着，陈羽凡站在了萧南天的面前，看着门上那把精致的电子锁，笑道：“南天，这把锁和院子里面的主控室有密切的联系，一旦这把锁被打破，那院子里面的人必定会知道。到时候你只有三分钟的时间！”

　　“我明白，我不会给陈少添乱的！”萧南天恭敬的站在一边道。

　　陈羽凡点了点头，两根手指捏着这把电子锁，轻轻用力，咔哒一声电子锁已经被捏成了一片一片，萧南天和陈羽凡两人同时带上了银色的面具，几步来到了潮湿的房间里面。如今陈羽凡才知道，什么叫做人间地狱。

　　这就是人间地狱，密不透风的钢铁混凝土棺材，上面不断的渗透着蒸馏水，滴答滴答的，精钢的铁板地面上，已经到处是的湿润，几乎都成为了一条小河。四面的墙壁上到处是湿漉漉的霉气，青苔都已经要长出蘑菇来了。

　　四方的房间里面，只有一张床，木板床，床上的被子都已经湿漉漉的，都能挤出几大盆水来了。木板床的边上，一个木制的马桶，散发着无尽的恶臭气味。只是马桶里面几乎已经满了，黄白之物已经快要漫出来了。

　　一阵阵的恶臭气味，不断的散播着，看样子这已经有很长时间没有清理过了。四面铜墙铁壁的房间里面，无数恶心的异物，不过看样子时间已经很久了，应该是谭青龙刚刚进来的时候不适应导致的。

　　而木板床上，一个披头散发，胡子拉擦的中年人坐着，湿漉漉的头发遮住了他的脸颊，看不清面容，神情有些呆滞，嘴角不断的喃喃自语道：“我饿了，我要吃饭，我要吃饭！”

　　萧南天看着谭青龙已经沦落到了这番模样，心中无比的快意，笑道：“谭青龙，谭青龙，你居然也有今天，你居然也会有今天。真是天理循环，报应不爽，报应不爽啊！好，好，好啊！”

　　陈羽凡冷冷的看着几乎就要发狂的萧南天，再次提醒道：“南天，你只有三分钟时间！”

　　谭青龙似乎听到了有人在叫他的名字，拨开遮挡在脸上的长发，有些疑惑的看着面前这两个戴着面具的陌生人，道：“你们是什么人？”

　　萧南天笑道：“你不需要知道，你只要知道你要死了！”

　　曾经叱咤金陵黑道风云的谭青龙对于死亡这个词语似乎已经蓦然了，没有任何反应，只是淡淡笑着，道：“死了好，死了好啊！”

　　萧南天冷凝的眸子，身形刚刚准备出手，却被陈羽凡拦住了。萧南天不解道：“陈少，你这是什么意思？”

　　陈羽凡拉着萧南天的胳膊笑道：“有时候，死亡并不是对一个人最大的惩罚，反而是一种解脱。看看他现在的样子吧！可怜，可悲，可笑，这样活着或许就是对他最大的惩罚了吧，何必要杀他。他在这里的时间越长，他得到的惩罚就越痛心，不是吗？”

　　萧南天眯着眼睛，想了想：“也对，不过我不想就这样放过他！”

　　陈羽凡若无其事的笑道：“好办，打断四肢，让他成为一个废人就行了。在这种环境下，这种废人，我不能想象他会变成什么样子。日后他连坐马桶都坐不稳！”

　　萧南天惊讶的看着陈羽凡，笑道：“陈少，我是该说你有爱心，还是该说你狠恶毒呢？既不想杀他，又要他尝遍人世间的苦楚。我现在无法想象，一个人要是站在你的对立面，会是如何的下场！”

　　“我尊敬我的对手，配让我看做对手的人，他们会死的很爽快！”陈羽凡淡淡道：“好了，别磨蹭了，时间不多了！”

　　此刻，院子外面兽群依旧在和武警们对峙着，但是没有轻举妄动进行攻击。不过院子内部，从控制室里面传出来一个不好的消息，有人潜入了地下室的牢房之中，进了谭青龙的房间，房间的电子锁被破坏。

　　在这些武警看来，这个潜入地下室的人，无疑是为了营救谭青龙。吴队长立刻道：“调集一个小分队，前往地下室，务必要截住他们。敢负隅顽抗，格杀勿论！”

　　不过在当这些人进入到谭青龙的房间里面的时候，恐怖的景象已经将他们吓得魂飞魄散，谭青龙还在，但是嘴角鲜血不断的流出，四肢已经被人硬生生用力量折断，露出一截一截阴深深的白色。简直耸人听闻。

　　所有警察都被吓得退了好几步，才缓和下心神来，有人道：“赶紧，赶紧找医生来！还有，报告吴队长！快去！”


第349章 一夜成名！

　　神不知鬼不觉的来，神不知鬼不觉的走，不曾带走一片云彩。将谭青龙打成了残废，让他过着生不如死的生活，也算是给自己的父母报仇了。心事已了，萧南天却病没有半点开心，离开院子，一路狂奔，不断的吼叫着。

　　“爸爸，妈妈，我给你们报仇了，你们看到没有，我给你们报仇了～！你们在天之灵也可以安息了！”哭泣的声音不断沾染着喧嚣的尘埃，当一个人的心终于平静下来，不再为仇恨纠结的时候，这个人才真正是为了自己的而活着。

　　陈羽凡一直不紧不慢的跟在萧南天背后，看着他，看着一声声嚎叫的他，看着满脸泪水，哭泣的好像一个小孩子的他。不说话，不表态，什么都不做，就这样看着，静静的看着，做一个沉默的第三者。

　　而萧南天似乎也已经习惯了陈羽凡就站在他身后，没有转身，擦干眼角的泪水，道：“陈少，我报仇了，我已经报仇了，但是我为什么不快乐？”是的，萧南天并不快乐，他将这些心事都一股脑的说给陈羽凡。似乎他已经习惯了。

　　“陈少，你知道吗？我爸爸曾经也是一个政府官员，虽然只是一个小吏，但是家中却很幸福。家庭殷实，父慈子孝，我又有一个这样可爱的妹妹。我们的童年都是过的很好很好的。也许连老天都妒忌了，所以才让这个本来圆满的家，变成了这样。”

　　说着说着，萧南天的眼泪再次止不住的倾泻了出来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。这种打击对于萧南天这种硬汉来说，同样是伤心的。每每想起，似乎都会有一把刀子在他的心中不断的剜着，心血一滴一滴的留下来，痛彻心扉。

　　“谭青龙！谭青龙本来是妈妈的大学同学……”这不禁让陈羽凡一阵惊讶，心道：难道又是这个狗血的片段吗？不过他没有说话，就这样当一个忠实的听众。就听萧南天道：“曾经有一段时间，他总是来家中做客，本来我不知道发生了什么，后来才知道。他是让父亲徇私包庇他，父亲当时官虽然不大，管的事情却不少。那个时候青龙潭正在发展，各种灰色收入不断，尤其是偷税漏税不止！”

　　“后来我爸爸不答应，本来谭青龙并不曾说什么。但是没想到他却找人报复，勾引我爸爸去赌场，开始还让他赢钱。后来拿着证据去政府告我爸爸，我爸爸终于因为赌博，被迫离开。后来爸爸每天酗酒，心情不好，他再次派人来撺掇他进行赌博。再后来……”

　　萧南天说着说着，再次哽咽了，道：“可是，今天我终于报仇了，但是却一点都不开心。陈少，为什么？”萧南天回过头看着陈羽凡，希望从这个无所不能的男人身上找到答案。陈羽凡笑了笑道：“南天，这些年你将报仇当成生命的全部，现在仇已经报了，你的生命开始显得没有意义了，一具行尸走肉，会开心吗？”

　　捧着自己不住哭泣的脸庞，萧南天踟蹰道：“人生，生命，我的生命还有什么目标？”

　　陈羽凡淡淡声提点道：“往者不可谏，来着犹可追。你还有妹妹，有萧雅，还有我。如果你愿意，我想成为你和萧雅的大哥，给你们一个温暖的家。你看怎么样？”

　　“大哥？”萧南天迟疑了一下，带着疑惑的叫了一声。陈羽凡拍着他的肩膀道：“好！好，南天，跟着大哥走吧！谭青龙现在的地位，你会很快轻而易举的得到，到时候我要将你打造成华夏黑道第一人！”

　　萧南天惊愕的退了两步，他始终没有想过，这位陈少居然还有如此的雄心壮志，这个志向有些大，大到他不敢相信。不能承受，他不是对于陈羽凡没有信心，而是对于自己没有信心。似乎陈羽凡看出了这一点道：“放心吧，有我的调教，三个月的时间，我会将你变成另外一个人！”

　　“好，一切听从大哥的安排！”萧南天点了点头。

　　事情已了，不过这次陈羽凡策划的行动却深深的让陈随风头疼。因为古风那个滑头将事情全部推到了陈随风的头上。最为江南色省长，居然在金陵这块重镇被人杀入监狱里面去，这种罪过是难辞其咎的。

　　不过第一责任人还是古风，古风作为政法委书记，这本来就是他的责任，他推辞不掉，只能争取尽快破案。对于案情，古风也有些自己的判断，因为这种手法曾经见过，召唤无数的麻雀，天罚两个字呼之欲出。

　　提及天罚，就不得不想到一个人，那就是陈羽凡。

　　当年证据不足，实力也不够大，所以才让陈羽凡逃脱，去了欧洲。想起这个年轻人，古风就是一阵头疼。如今这个年轻人今非昔比了，堂堂英伦的亲王，日后英伦的执政摄政王，这是什么头衔，动他就相当于要和整个英伦作对，这是不可能的事情。

　　而且当时在机场，安家老爷子也发话了，不能动这个年轻人。不管国内还是国外，都不能动，所以古风有些哑巴吃黄连的感觉。

　　天色渐渐落幕，扬起几丝淡淡的微风，不算是很清凉，但是却也有一种说不出的舒畅。就是金陵所有的警局，在公安厅的调动下，开始一步一步研究案情的时候。金陵大学的迎新晚会也开始了。

　　迎新晚会的流程很特别，开始是整个大学的迎新活动，活动结束之后，各院系如果得到批准的，也可以再次在各院系的指定场所进行活动。活动内容，自行决定，所以这注定是一个不眠之夜。

　　副院长的办公室里面，陈羽凡正懒懒的倚靠在自己的在座椅上，他将萧南天送回去之后，就以前所谓有的速度回来的，以免引起不必要的怀疑。不过他前脚回来，后脚办公室的门就被人敲开了。定睛一看，不是邵老又是谁。

　　邵老一阵笑意道：“小陈，你现在可是成为名人了？”

　　陈羽凡不解道：“怎么了？”

　　邵老笑道：“你在开学典礼上的演说，已经经过校委会的一致表决，记载在学校医科院改革的档案里面，同时也派人重新整理，发诸报端。你可是一夜成名啊！到时候你就是医学界的炙手可热的新星！”

　　“这……”陈羽凡有些不知所措了。


第350章 迎新晚会

　　对于邵老所言的这种一夜成名，陈羽凡只想说两个字，炒作。对于成名这种事情，陈羽凡从内心的深处有特别的抵触情绪。似乎已经习惯的躲在黑暗之中看着事情的发展，让他抛头露面，站在公众面前，对着所有的摄像头，这是陈羽凡不喜的。

　　“邵老，能不能不要将这片演说发诸报端？”陈羽凡沉吟了良久，才道。

　　邵国华有些不明所以，摸着自己的下巴，饶是有些不解的看着陈羽凡，笑道：“小陈，这个世界上不知道有多少人希望能够一夜成名，希望一夜之间将自己的名字暴露在所有的聚光灯之下，你为什么要推辞？”

　　陈羽凡苦苦的笑着，眉心轻锁着，一双眸子，深邃的好像大海一样，默默着，默默着良久，才开口道：“出名会带来很多不必要的麻烦？”

　　“麻烦？”邵国华疑惑了一声，点了点头，似乎有些明白陈羽凡到底在担心什么？以不到而立之年成为一所国内名校的副院长，发出这样的演讲。到时候媒体的笔墨征伐自然是褒贬不一，带来的压力也是巨大的。

　　淡淡苦笑，从自己的太师椅上站起来，一身休闲装，背对着邵国华老人，负手而立，站在窗口，一双眸子呆呆的看着窗外发呆。微风拂过他的面颊，吹起他的青丝刘海，有一种萧条的感觉。邵老从未见过这个年轻人身上居然会出现这种寂寞的感觉。

　　愣神了好久，邵国华才道：“不过，文章已经发出去了，不能收回！”

　　陈羽凡恩了一声，不再说话。只是任由微风这样轻抚过来，脸上的苦闷之色越发浓重，忧郁沉静的气质到了极点。邵国华叹息了一声，询问道：“小陈，今天晚间，迎新晚会，你要出席吗？”

　　陈羽凡转身，不置可否的笑了笑。就在这个时间，办公室的门被敲响了，邵国华坏坏的笑道：“看来还是有些人不能饶过你啊！”

　　“进来！”陈羽凡的声音似乎永远是这样有磁性，这样优雅。

　　门被打开了，两个俏生生的身影出现在陈羽凡的面前，陈羽凡有些不知所以，不知道这两个人怎么会走到一起的。这两人正是孙艺菡和苏菁菁，苏菁菁一进门，也没注意到办公室里面有没有人，就径直道：“羽凡，我想你了！”

　　不过很快，苏菁菁的眼眸就落在了邵国华的身上，到是邵国华看着苏菁菁一阵紧张，心中不断揣摩着，这个小丫头和小陈到底是什么关系。邵国华是在为自己的孙女担心。看到邵国华的一霎，苏菁菁的脸颊开始羞涩了起来，那种欲说还羞的美丽，简直是倾城倾国。

　　“院长，您也在啊！”苏菁菁很有礼貌的打招呼道。

　　邵国华呵呵笑了一声，似乎想要打破这尴尬的局面。不过不管他如何，都不能让自己挣脱这尴尬的气氛。索性邵国华站了起来，道：“小陈，你有事情就先忙吧！我也先回去了，还有些文件要看！”

　　陈羽凡矜持的点了点头，道：“好吧，再见邵老！”

　　邵国华似乎逃跑一样的离开了陈羽凡的办公室，陈羽凡脸上忽然扬起一丝玩味的笑意。一双眸子落在苏菁菁身上，苏菁菁今天格外漂亮，一身很清爽的宽吊带长裙，粉红色的，裙子不长，淹没膝盖，露出一截光滑白皙的小腿肚子。

　　松散的头发半掩着晶莹的耳垂，耳垂上，一串长长的耳环垂落，娇美的笑容，似乎撒娇一样的拉着陈羽凡的手，也不顾身后的孙艺菡大美女，就这样嘟嘟着嘴巴，道：“羽凡，你都好久没来看我了，我想你了！”

　　拉着苏菁菁陈羽凡顺势坐下，将苏菁菁的娇躯抱着，坐在自己一条大腿之上，脸上微微玩味的笑意，一双魔手开始在苏菁菁的娇躯上游走，只是苏菁菁此刻背对着孙艺菡，所以孙艺菡并看不到陈羽凡的动作。

　　不过这番动作却让苏菁菁娇羞不已，脸色开始渐渐羞红起来，身体上的刺激想要呻吟出来，但是由于孙艺菡在背后，所以又强忍着。只是真是好难过，声音也有些变质了，颤抖了起来道：“羽凡……”

　　忽然，陈羽凡的手掌停止了，笑道：“小妮子，说吧，你们两个一起来找我有什么事情吗？”

　　孙艺菡笑了一声，道：“小陈院长，今天晚上是新生晚会，我们想要请你参加。不知道小陈院长有没有时间～”

　　苏菁菁一把搂住陈羽凡的脖颈，撒娇道：“羽凡，羽凡，你就参加吧！好不好，到时候随便表演一个节目就好啦，好不好嘛！人家好歹也是这一届学生会的文艺主席，你就帮帮人家好不好！”

　　陈羽凡本来不准备答应的，不过看道苏菁菁这番表情，不禁坏笑着，一口轻咬着苏菁菁的鼻子，道：“小丫头，我答应了你有什么好处吗？”

　　苏菁菁先是一愣，然后似乎很似然的想起了那个酒醉的夜晚，心中一暖。身子紧紧的贴在陈羽凡的身上，磨蹭了两下，轻声在陈羽凡的耳边道：“以身相许行不行！”她的声音很小，孙艺菡没有听到。

　　陈羽凡乐了，笑道：“好吧！既然这样，我就答应你。不过你们需要给我准备一些乐器！”

　　苏菁菁立刻从陈羽凡的身上跳下来，兴奋道：“好呀！好呀！”说着，猛然袭击陈羽凡的脸颊，亲了一口道“老公，你真好！”

　　说着，回首朝着孙艺菡挥了挥手，做了一个V字型的手势道：“搞定！”

　　苏菁菁这活泼的形象确实让孙艺菡有些小小的惊讶，因为怎么看苏菁菁都是一个文静的小女孩，没想到居然在陈羽凡面前会变成这样。不得不说，爱情的魔力太大了。到是陈羽凡看着孙艺菡和苏菁菁，脸上露出了一丝不为人知的思虑。


第351章 名花虽有主，我来松松土

　　夜幕，再次降临在金陵大学的土地上，无数无主的心开始澎湃了起来，似乎这样的花季雨季都会有些莫名的憧憬，憧憬美好的生活，有滋有味轰轰烈烈的爱情。只是在这样的迎新晚会中偶然的触及，却也是一种美好。

　　金陵大学的男生宿舍，613，冯远哲，季建材，蔡跃伟都开始精心的装扮着自己。尤其是蔡跃伟，这个被称之为菜包包的可爱男生，浑身散发出一股子难以抗拒的阳光力量。不知道多少女孩子对他意乱情迷。

　　这个宿舍，只有陈羽凡在一个角落里面抽着雪茄，迷离促狭的眸子闪耀出淡淡的光芒，依稀记得那个新生的舞会，依稀记得那些在舞池中不断扭动的身躯。这个宿舍的四个男孩，几乎都是男生中的极品存在。

　　季建材，火热的好像就是天空中的太阳一样，照耀着身边所有人。冯远哲虽然低调沉默，但是却纯净的好像苏打水一样，没有人知道苏打水真正的需要什么，难以琢磨。而蔡跃伟的温柔就好像一泓泉水。

　　人都说，三千弱水，只取一瓢，不过这个家伙就好像是泉水中最惬意的一泓，看似温柔，心中却永远如同明镜一样。对于女孩子，他总是会表现出一种上善若水的感觉。至于陈羽凡，迷醉的就好像是最烈的酒，让人沉迷。

　　长长的刘海，遮挡着自己的眼眸，但是似乎不用眼睛，他也能够看到整个世界。

　　冯远哲，季建材，蔡跃伟三人不断嬉笑着，注视着一边的陈羽凡道：“老四，出发了！”

　　这一声，似乎，似乎又回到了一年多以前，那个舞会，那个离别的夜。默默的掐灭烟蒂，陈羽凡点了点头。613寝室的门打开了，不过门外却怯生生的站着一个女孩子，一身蓝底的连衣裙好像海浪一样。

　　齐肩的头发，灵动着飘逸，眼角的眸子闪耀出一丝淡淡的泪花，死死的盯着蔡跃伟，轻咬着下嘴唇。苍白的脸上满是后悔和内疚。娇美的身躯不断抽泣抖动着，看着她，蔡跃伟的脸庞越发的难看了起来。

　　“你来做什么？”季建材狠狠道。

　　这个清纯貌美的女孩子陈羽凡看着很是眼熟，应该就是中医科一班的女孩子，曾经和蔡跃伟可能是有一段爱恋。冯远哲此刻也冷凝下眸子道：“张筱，我们这里不欢迎你，你给老子滚，滚～！”

　　面对如此的羞辱和委屈，张筱的哭泣声越发的明显了起来，只是她依旧倔强着，盯着蔡跃伟。蔡跃伟有些沙哑的嗓音哽咽的开启，道：“张筱，我们之间已经完了，结束了，我有女朋友，你走吧！”

　　“伟，你真的不能原谅我吗？我们之间……”

　　不等张筱说完，蔡跃伟就冷笑了一声道：“我们之间的那只是过去，过去的事情，那就是永远的过去了。从你踏上那辆高贵宝马轿车之后，我们两个就完了，我当时已经和你说的很清楚了。好了，再见！”

　　蔡跃伟没有一丝留恋的匆匆离开了，楼道之中，发出踢踏踢踏急促的脚步声。

　　冯远哲指着张筱的鼻子道：“贱人，别在这里出现，要不然我让你后悔一辈子！”季建材也鼻哼了一声，随着冯远哲的脚步离开。只有陈羽凡淡淡的看着张筱，带着磁性的声音，悲伤道：“早知今日，何必当初呢？”

　　楼下，蔡跃伟眼神阴沉，叼着一颗烟，默默的抽着。陈羽凡笑意的将自己的手臂搭在蔡跃伟的肩膀上，安慰道：“老三，过去的事情就让他随风飘散吧！何苦为这些事情再去纠结呢？”

　　“恩！”蔡跃伟此刻的心情已经差到了极点。

　　张筱，这个当年倾注了蔡跃伟太过感情的女孩子，忘记确实有些困难。蔡跃伟当年扮贫民，和张筱恋爱，那个时候，就算两个人在一起，你吃泡面，我喝面汤都很快乐。但是一切的一切都抵抗不住金钱的诱惑。

　　变质的感情，那就再也不是感情了。蔡跃伟脸上露出一丝撕心裂肺的笑意。那些曾经有过的，她没有珍惜，那就是永远的曾经了。所以现在的蔡跃伟，财大气粗的蔡家大少爷每一个月就换一个女人，女人在他眼中就是玩物，只知道钱的玩物。

　　虽然有些偏激了，但是蔡跃伟那个时候确实被深深的伤害了。那个暗淡的岁月里面，没有谁比冯远哲和季建材能够理解蔡跃伟当时的绝望和孤独。那一段时间，宿舍里面酒瓶子满天飞，整天整天的不省人事。

　　四人似乎并没有再去理会那个不知道躲在哪里哭泣的张筱。而是就这样进入了迎新晚会的会场。随意的找了个地方做了下来。这个时候，并不是院系里面自己举办的迎新晚会，而是学校组织的迎新晚会。

　　舞台之上，一个美艳动人的女子俏生生的站着，一双眸子，正盯着那些忙碌布置的男孩子们。难得在这样的大美人面前有这种表现的机会，所以，所有男生都卖力了起来，务必要做到完美。

　　陈羽凡的眼眸，默默的看着舞台上的女子，有一种淡雅的芬芳。一边的季建材则是坏笑道：“老四，你是不是看上人家了，我告诉你没戏。这位学姐可是有主的人！”

　　陈羽凡不置可否的摇了摇头道：“名花虽有主，我来松松土啊！”

　　冯远哲在一边挑起大拇哥，一脸敬佩的看着陈羽凡。心道：这老四出过一趟，确实变得更加的难以琢磨了。似乎没有人知道他心中在想些什么？台上的女孩子虽然漂亮，但是和苏菁菁这种大美女比起来还有些距离。

　　难道男人都是吃着碗里的看着锅里的吗？冯远哲无奈的笑了一声，才发觉自己也是个男人，所以立刻否定了自己心中的想法。


第352章 大宗师，我早已经不是了

　　金陵大学的迎新晚会一年一度，不说隆重，至少肯定是有些温馨和典雅的。会场中，越来越多的学生都开始涌动了进来。看的出来，这些花季雨季的少男少女都精心的打扮过，尤其是女孩子，打扮得都很精致。

　　在金陵大学这个男生女生比例高达一比七的恐怖学院，男生永远是很紧俏的。只要不是很丑的男生，那就会有一两个的追求者。找不到本校的女孩子们，只能默默的接受相思之苦，去外校发展资源去了。

　　所以这一切都显得无比的自然，至少在金陵大学是这样的。

　　人越来越多，唧唧咋咋的聊天也开始了，男生之间也是有一搭没一搭的说这话。只是在一个安静的角落里面，陈羽凡正默默的抽着雪茄，一脸忧郁的气质，带着一种从未有过的特立独行。却好像是一杯烈酒一样，深深的迷醉了一些人的心灵。

　　此时此刻，不知道有多少女孩子想要上前和这个年轻英俊的副院长攀谈，但是却又生生的止住了脚步。不过台上那个漂亮美丽的主持人却若有若无的拨动着脚步，来到陈羽凡的面前，淡淡的盯着他。

　　似乎她从未感觉过一个男孩子会有这么好看。台下，蔡跃伟饶是小笑意的盯着这奇怪的景象，捅了一下身边的冯远哲道：“老大，老大，快看！”

　　冯远哲淡淡的笑了一声，道：“真忧伤，好像万宝路牛仔一样，香烟的过滤嘴抽完了还浑然不知。内心伤感，脸上却一点都看不出来！”

　　季建材也笑道：“老四这个气质简直就是少女杀手，没有谁能够低档的住他的诱惑！”

　　默默的抬起眸子，陈羽凡已经发现了，会场的外面一双清冷止中带着兴奋以及羞涩的眸子正盯着自己。依旧是一身白衣长衫，永远好像是不食人间烟火的仙子，大病之后，还有些苍白的脸色，这份气质到是像足了小龙女。

　　脸上再次露出淡淡的笑意，只是这一笑，不知道迷醉了多少人。直到台上传出一个略微玩笑，带着磁性的声音道：“淡月，别顾着看帅哥了，晚会就要开始了。先准备一下吧！”那个漂亮的学姐主持人连忙应了一声，道：“我知道了！”不过那双眸子，却有些舍不得离开陈羽凡的身上。

　　直到陈羽凡在她的目光下渐渐远去，她才收回了自己恋恋不舍的眼眸，心中小鹿乱跳，砰砰作响，脸上有些羞红。那个和女孩子一起主持节目的男孩却用一种冷凝血腥的目光盯着那个远去的背影，心道：陈羽凡，你夺走了我的菁菁，我不会在让你夺走我的淡月的。

　　轻盈的步伐，似乎漫步云端一样，永远是那样的优雅，本来还忧郁的脸上，嘴角慧然翘起，坏坏的笑意。一步一步来到了那个清丽身影的面前，女孩子羞涩的笑着，看着男人不断靠近的身躯，想要逃走，但那双眼睛却如何也离不开男人的目光。

　　似乎就这样定格住了一样，好像有一种强大的魔力，定格住了自己。

　　蠕动着嘴角，不断捏着自己的衣衫，有些小女儿的矜持害羞还有扭捏。当一轻笑的目光越发的靠近的时候，女孩子底下的眼眸，只是不断的注视着自己的双脚之间，小小的脚丫子不断的扭动着，述说她内心的紧张。

　　陈羽凡却是很大胆，肆意的将这个浑身清雪的女孩子搂在怀中，亲吻她的额头，女孩子吓得嘤咛了一声，本来想要躲开，不过刹那间的芳华，时间好像定格了一样，微微的闭起眼睛，享受着个男人带着自己的思念和安心。

　　没抓很随意的在女孩的翘臀上摸了一把，坏坏的笑意道：“清雪，为什么不好好养病，你这样，就不怕变成望夫石吗？”

　　上官清雪翘起的眸子，睫毛扑扇扑扇了一下，声音有些哽咽，臻首这样轻轻的靠在陈羽凡宽厚的肩头，用力的嗅着男人身上散发出的淡淡的栀子花的香味：“我想你，好想，好想，忍不住，我就跑出来了！”

　　听着这个如清雪一样的女孩子低低声音的哭诉，这样的内心独白，看着她眼角不争气流下的泪珠，陈羽凡有些心疼的擦拭着她的脸颊，喃喃道：“清雪，这算是你的表白吗？”

　　死死的依靠在陈羽凡的怀中，上官清雪连忙点头道：“恩恩！”

　　有些时候感情就好像是洪水一样，一旦爆发出来，就再也不能收拾了。搂着怀中的可人儿，两人不顾所有诧异的目光离开了会场。清雪璧人一般，这就这样依偎在自己喜欢的男孩子的怀中，感受他的心跳，这是上官清雪多少次梦中的情景。

　　林荫小道间，一张清冷的桌椅上，陈羽凡很是笑意的将上官清雪柔弱的娇躯放在自己的腿上，为她抚开挡着眸子的长发，清理秀美的脸颊再次展露在陈羽凡的面前，两人四目相对，一道道灿烂的火花涌现出来。

　　迷离之间，四张火热的唇子死死的贴在一起，只是上官清雪有些生涩。

　　良久，良久，被一阵舌吻到无力，女孩的身躯才再次伏在陈羽凡的肩头，不断的娇滴滴的喘息着。喉咙依旧哽咽着，身躯不断扭动，芝兰香气悠悠的散发着，调皮的从陈羽凡的鼻息之间涌动了进去。

　　一手轻轻的抓过上官清雪的胳膊，两指手指搭在她的脉搏上，脸上露出微微的笑意，清风拂过，再次消散于无形：“看来你们上官家果然是名副其实的大家，在你的身上用了这么多名贵的药材！好还，没有留下后遗症！”

　　上官清雪立刻娇嗔了一声，张开殷桃小嘴，露出两排贝齿，重重的咬着陈羽凡的鼻尖，似乎还不解气道：“这不都是被你吓的。爷爷听说这个世界上居然有人能够光凭气势就击伤一个六品强者，所以一下子就慌了！”

　　灵动的眸子不断的反转了一下，调皮的在陈羽凡身上一上一下的摆动身体，好奇的看着这个似乎连自己都不是很了解的男人，动情道：“老公，你是传说中的大宗师吗？”

　　陈羽凡不置可否的笑了一声道：“大宗师，我早已经不是了！”


第353章 谢谢皇阿玛！！

　　在上官清雪面前，陈羽凡感觉这才是一个真实的自我，因为在这个清雪一样聪慧的女子面前，无需要任何伪装。虽然都说恋爱中的女孩子智商为零，但是那只是个假象而已，通常情况下她们都是装傻，因为傻傻的女孩子更加容易得到男朋友的疼爱。

　　一声老公，叫的很清甜，让陈羽凡很喜欢。不断的腻在男人的怀中，女孩子搂着他的够脖颈，修长的美腿在皓月之下，泛着萦玉色的光芒，脸上虽然依旧清冷，但是却不似那样面如表情，而的带着小女生幸福的笑意。

　　捏着怀中可人儿的翘翘的下巴，陈羽凡坏坏笑道：“宝贝，喜欢这种感觉吗？”

　　“恩！”上官清雪连忙点头，笑意不断的从脸上飞转出来，翘起的嘴巴，脸色一阵淡然道：“只是，清雪不知道能够这样子多久。”

　　陈羽凡宠溺的摸着女孩子的脑袋道：“傻丫头，认定了，自然是一辈子！”

　　上官清雪立刻从陈羽凡的身上坐了起来，夏末微羞的凉风吹起她的裙角，脸上的担心越发的慎重了起来，内心深处，那种患得患失的感觉又一次的侵袭，道：“可是，你是英伦的驸马爷，就算你愿意，英伦王室愿意吗？还不疯狂的追杀你！”

　　陈羽凡笑了，笑道有些惬意和不屑，这让上官清雪没有看懂他脸上的笑容，更加好奇这个男人的心。眯起眼睛，陈羽凡摸索了半天，从身上掏出一支雪茄来，道：“清雪，不介意我抽一支雪茄吧！”

　　上官清雪的脸上顿时一阵甜甜的笑意，好像变魔术一样，不知道从哪里掏出一方打火机来，点上火，得意的笑道：“嘻嘻～！特别为我的亲亲老公准备的，怎么样？还喜欢吗？”火苗散发着妖异的火光，陈羽凡先是一愣，然后笑意的点上了这支雪茄。

　　“最最喜欢看你抽烟的样子了～”上官清雪嘻嘻一笑，道：“从你出国之后，我就有一个心愿，就是躺在你的怀里，花痴的看你抽烟的样子，现在终于实现了，好高兴！”

　　陈羽凡捏着她的琼鼻道：“小丫头，什么时候有的这样的心愿！”

　　上官清雪一撅嘴道：“哼，不告诉你！”

　　讪讪的捏着自己的鼻子，这个时候陈羽凡真的想去亲吻一下怀中可爱的小女生，躺在陈羽凡的身上，乌黑的长发好像瀑布一样垂落下去，几乎就要散落在地上。却在夜空之中散发粗一道道幽香。

　　深深的一吻，陈羽凡和上官清雪似乎都沉静在了这样迷醉的环境和感情之中。良久，两人才渐渐分开，上官清雪用自己有些冰凉的手指，不断的在陈羽凡的胸口画圈，然后咯咯的坏笑着，就这样，两人闹了好久，才停息下来。

　　上官清雪，笑道：“老公，今天你就交代了吧！我到底还有多少姐们～”

　　这个问题忽然让陈羽凡感觉到一丝荒诞，说不尽荒诞。其实在上官清雪的眼中，爱情是唯一的，那个时候，她连陈羽凡当上了英伦驸马的消息都不能接受。几天时间内，却发生了这样的改变，居然称呼那些女孩子为姐妹。

　　陈羽凡很想知道这个清雪一会灵动秀美的女孩子，到底在想些什么，不过当通灵术深深的根植在上官清雪的心中的时候，陈羽凡忽然感觉心头一酸，婆娑着女孩子的长发道：“笨丫头，傻丫头，我怎么会不要你呢？”

　　上官清雪一阵感动，不过感动之余，却有些惊讶道：“老公，你好神，怎么知道我在想些什么？”

　　陈羽凡指着自己的心，道：“这里能听见！”

　　其实陈羽凡说的是实话，不过却让上官清雪再次一阵感动。有爱人如此，夫复何求啊！感情就是这样，举案齐眉，一举手一投足之间，对方就能明白你在想些什么。清亮的眸子不断闪动着晶莹的光芒，上官清雪有些哽咽了，趴在陈羽凡的胸口道：“老公，我想通了，其实将你留在我的视线里面才是最重要的。什么名分，有地位我都不要，我上官家的女儿也不在乎这些，我只在乎你。只要你心里还有我一丁点位置，我都要纠缠着你，好不好！”

　　“恩恩！”陈羽凡怜惜的摸着她的额头，点了点头。

　　得到了男人肯定的回答，上官清雪好像轻灵的蝴蝶一样，开始在夜空中飞舞着，脸上满是放肆的笑意。终于累了，脚下一软，再次依靠在陈羽凡的身上，抬起眸子看着陈羽凡俊美的脸蛋，道：“老公，你知道吗？我小时候很喜欢清宫戏码，最喜欢的就是香妃了。好像蝴蝶一样轻灵的女生！”

　　忽然，上官清雪将自己的脸庞贴在陈羽凡的脸上，带着兴奋的神情，喘息着道：“老公，以后我就做你后宫之中的小小妃子吧！好不好！”上官清雪撒娇的笑着，道：“那你可是要好好心疼人家的！”

　　陈羽凡没想到一个那样清冷骄傲的女孩子，居然会说出这样一番不着调的话来。清宫？妃子？有些尴尬的摸着自己的鼻尖，陈羽凡心中叹息道：难道我就这么有帝王气息吗？后宫佳丽三千万？

　　他下意识的想到了龙神功，想到了紫薇真气，忽然愣住了。

　　不就在他愣神的一刻，上官清雪有些不高兴道：“老公，好不好吗？”说着不断的晃动这陈羽凡的身躯。陈羽凡坏坏的笑着，想要入戏一下，很有王者气概的拉过上官清雪，强吻了一番，然后道：“爱妃，朕会好好疼你的！”

　　上官清雪似乎也是玩性大起，连忙学着清宫女子，恭敬的一个万福，道：“谢谢皇阿玛！”

　　顿时，陈羽凡感觉一种黑线从自己的头上闪过，一时间，无比的风中凌乱！只是恶作剧成功的上官清雪不断的咯咯坏笑着。清美的脸庞的皓月之下，显得更加美丽，美得有些祸国殃民。


第354章 人啊，就是这样重色轻友

　　修长的手指，有些肆无忌惮的深入女孩的味蕾之中，似乎对于陈羽凡的调情手段有一种天生的敏感，上官清雪娇笑了一声，肆意的吮吸着。脸上幸福的笑意，却依旧是那样清冷，也许这就是一个人难以改变的气质吧！

　　抬起大手，轻轻的落在女孩子的翘臀之上，上官清雪立刻一阵惊呼的嘤咛，陈羽凡却是坏坏的笑道：“宝贝，这是惩罚你刚刚的恶作剧，看你以后还敢不敢了！”

　　上官清雪娇嗔的一笑，乌黑修长的睫毛耷拉在眼睛上，扑扇扑扇，似乎佯装委屈道：“知道了，以后不敢了，皇阿玛！”

　　说完，女孩儿立刻咯咯的笑了起来。在这个月黑风高的晚上，最是适合做一些坏事。坏坏的笑意，嘴角翘起的弧度，露出一些浪子的味道。四周都是黑色的树影，不断在风中摇曳，发出沙沙的响声。

　　陈羽凡的大手开始一点一点的试探着女孩的禁区，女孩再次嘤咛了一声，浑身有些软软的挂在陈羽凡的身上，不过却没有出声阻止。只是海棠一样的脸上，扬起点点羞涩，月光之下，更显妩媚。简直没得不似人间之物。

　　眼角的清泪，含着幸福的笑意，一丝丝的落下，划过脸颊。陈羽凡楞了一下，伸出舌头，有些暧昧的舔舐着上官清雪脸上的清泪，咸咸的，不过却有一种清淡的芝兰香气，淡淡的笑意再次流露在脸上：“宝贝，不喜欢这样吗？”

　　上官清雪支吾了一声，却依旧狠狠的摇了摇头：“喜欢！”

　　美好的夜晚，自然是调情的最佳时机，不过总有这样那样的事情会来打扰一下，陈羽凡的手机，却在这个时候不争气的想了起来。好久好久，陈羽凡都没有去接，直到上官清雪含情脉脉的看着陈羽凡道：“接吧！或许有事情～！”

　　陈羽凡无奈的点了点头，却没有回避，就这样接通了电话，电话那头立刻响起了苏菁菁有些焦急的声音道：“羽凡，你在哪里呢？这边学校晚会就要结束了，你赶快过来吧！”

　　点了点头，陈羽凡道：“好的，我知道了！”

　　挂掉电话，陈羽凡有些歉意的看着上官清雪，不过上官清雪确实是彻底放开了，很贴心的为陈羽凡整理着衣服，柔声道：“老公，是苏菁菁吧？没关系，你去吧！我不会吃醋的，不过我会等你的！”

　　陈羽凡有些疑惑的看着上官清雪道：“宝贝，你不和我一起去吗？”

　　上官清雪咬着嘴唇，轻摇了一下脑袋道：“不了！我虽然能够容忍你有其他女人，但是苏菁菁恐怕不会的！再说，我想你和我在一起的时候，我们，就是我们两个人。虽然不能拥有你的全部，但是我希望在一个独特的空间，时间，能够独自拥有你，我只有这一点小小的要求！”

　　对于上官清雪的独白，陈羽凡哑口无言，他开始默默地疑惑了起来，到底自己有这么多的女人是对，还是错！自己是她们的全部，但是自己却不能将她们任何一个当成全部，这似乎有些不公平。

　　冰雪聪慧如上官清雪，又如何看不出陈羽凡眼神中所表露出来的迷茫和悲凉呢？微微的笑着，踮起脚尖，轻轻的在男人的额头上亲吻了一下，道：“老公，你不用自责和内疚的。其实遇到你，就是最大的恩赐了！再说，我们之间，一直就是我们两个，不是吗？”

　　陈羽凡感觉鼻子一酸，哽咽的点了点头。恋恋不舍的看着这个温馨可人的女孩，顿了好久才下定决心转身。不过就在他转身的刹那，那个柔软的身躯却不顾一起的贴了上来，道：“羽凡～我舍不得你！”

　　慢慢的转过身子，沉静的眸子静静的望着上官清雪，俯下身子，亲吻她的眼眸。磁性的声音哽咽的发出道：“宝贝，乖！等我～！”

　　“恩恩！”上官清雪很争气，压抑着自己的感情，不让自己哭泣出来。

　　陈羽凡走了，月光之下，那一声清爽的衣衫，干净的好像能够映照出女孩清澈如雪的眸子。淡淡的思念，轻轻的伤感，还有一种说不出的美好。喃喃呓语着，上官清雪一直看着男人的身影走出自己的视线：“羽凡，这样就很好，很好了！”

　　再度走进迎新晚会的会场，此刻会场之中的人已经开始三三两两的离开了，并不是迎新晚会的节目不精彩。而是这些同学醉翁之意不在酒。看着鱼贯而出的男男女女，陈羽凡脸上忽然露出了一丝怪异的笑意，站在门外，点起一直雪茄，走了进去。

　　第一排的作为上，昏暗的灯光下，冯远哲，季建材，蔡跃伟都在。他们三个此时正在指指点点的看着台上的芭蕾舞，脸上坏坏的笑意。陈羽凡渐渐走进，就听季建材笑道：“老三，你就算了吧！谁不知道你是学校出名的处女杀手，那些果子还青涩着呢？别去祸害人家！”

　　蔡跃伟露出一个很淫荡的笑意，道：“老二，这你就不懂了，不经过开发，永远是青涩的。不过话又说回来，青涩的果子，总要有人尝尝鲜不是，便宜了别人，还不如便宜了我呢？至少多少年以后，她们还会念着我的好也说不定～！”

　　冯远哲冷眼看了蔡跃伟一眼道：“得了吧！你就一变态～”

　　季建材哈哈笑道：“我同意老大的观点！”

　　陈羽凡此刻无声无息的出现在他们身边，淡淡道：“我也同意～”

　　不过陈羽凡的出现，却将他们吓了一跳，尤其是蔡跃伟，直接跳了起来道：“老四，你小子是人是鬼，你怎么出现的？”

　　陈羽凡淡淡笑意道：“我都已经出现好久了，只是你们看美女太入神了，没有注意而已。”说着，陈羽凡还饶是有些委屈的感叹道：“这个人啊，就是这样重色轻友不是！”


第355章 同学，我们能够认识一下吗？

　　嬉笑怒骂，这四个男孩子不断的肆无忌惮着，似乎这整个迎新晚会上就只有他们几个人一样，不理会别人异样的目光，不理会任何嘲笑，不屑和嗤之以鼻，依旧我行我素，是的，他们有这样的资本和资格。

　　恣意的谈论着台上的芭蕾舞女孩，蔡跃伟脸上露出一丝说不出的激动道：“你们信不信，我今天晚上就能要到她的电话，并且把她约出来！”

　　冯远哲拍着座椅不屑道：“就你？”

　　季建材则似乎没有听见蔡跃伟的豪言一样，不断的摇晃着脑袋，有些黝黑的脸上说不出的感觉。蔡跃伟见没人来配合自己的气场，立刻一脸期盼的望着陈羽凡道：“老四，不要理会这两个家伙，你一定会相信我，支持我的吧！”

　　陈羽凡不置可否的笑了一声道：“听说那个丫头可是医科院的新生代表，你行吗？”

　　陈羽凡不提，这几个家伙都没有注意，只是被那纤纤细腰，翩翩舞姿给吸引了，好像台上面表演的不是一个人，就是一只美丽雪白的天鹅一样。闪耀着昏暗的光芒的舞台，蔡跃伟细细的辨认了一下，才惊呼道：“还真是她，不行，我蔡跃伟非她不可，你们就瞧好吧！”

　　淡淡的灯光下，富晓柔的身体不断摆动，好像真正是畅游在湖泊之中的天鹅一样，紧身的芭蕾舞服，勾勒出她姣好的身躯，凹凸有致，踮起的脚尖，似乎如履平地一样在舞台上跳跃着，用肢体艺术抒发着自己对于生活的理解。

　　巨大的背景幕上，天晴水蓝，却是有些意境。

　　陈羽凡不断的抽着雪茄，眼眸有些垂落，整个会场上，只能看到这一点妖异的红色，在黑暗之中闪耀着光芒。嘴角微微翘起的弧度，心道：没想到晓柔这个小丫头看起来青涩，身材却如此好。

　　那双眸子，若隐若现，似乎就是在打量猎物一样，绽放出兴奋的光芒。这曲芭蕾作为迎新晚会的压轴戏，确实让人大呼过瘾。要知道，富晓柔不仅成绩优异，同样是不折不扣的才女，国家二级芭蕾舞演员。

　　这样的鹤立鸡群，让富晓柔瞬间迎来了无数赞美的目光，不过赞美背后似乎还夹杂着一些其余的感情。有兴奋，有激动，还有暗暗的较劲。

　　终于，不知道多久之后，这曲芭蕾舞终于结束了。那个一身清爽的漂亮女主持人和靖哥哥也回到了舞台上。灯光再次交集在他们的身上，可以说真是一对金童玉女的组合。大幕落下，总是需要一些说辞。

　　不过却并没有人再在意这些可有可无，没有任何营养的说辞了。

　　所有人都要回去准备他们自己的事情，各系自己的迎新晚会也随着学校的迎新晚会大幕的落下而宣告开始。不过也有些人逗留在会场之中，似乎想要创造一些偶然相遇的浪漫。想想，在这个迎新的晚上，凄美的月色，和佳人偶然相遇，攀谈一二，互留电话，增进交往，也不失为一种美好。或许能够遇到自己理想中的缘分也说不定。

　　而那些个无主的心，在经历过夜晚柔美的月光和这如节日一样的气氛后，也开始不安的颤动了起来，似乎也都在等待着她们生命中的真命天子。陈羽凡此刻不得不感叹，这迎新晚会不仅仅是一个交流的平台，同样是一个谈恋爱的平台。

　　看着一对对原本不是很熟悉，但是现在却亲昵的牵手的男女，蔡跃伟也开始活跃了起来。一脸坏坏的笑意，伸出手道：“老大，老二，老四，我们打个赌吧怎么样？”

　　陈羽凡一下子也被勾起了兴趣，笑意道：“这个我喜欢，说吧，赌什么？”

　　冯远哲和季建材也是一脸不屑的看着蔡跃伟道：“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　蔡跃伟兴奋的，不知道从哪里掏出一方镜子来，不断的审视着自己的造型，直到他自己满意了，才点了点头，笑道：“好，我们今天就赌我能不能成功的钓到那个新生代表小妹妹，怎么样？”

　　一脸兴致，不断的挑动着眉宇，看着陈羽凡三人。陈羽凡大大咧咧的笑着，道：“这有什么意思？”

　　蔡跃伟听陈羽凡这样说，有些受打击道：“老四，那你说什么办？”

　　陈羽凡佯装沉思了一会儿，然后重重的拍了一下座椅道：“这样吧！老三，我们两个一起上，看看谁先能够骗到那个小丫头的吻怎么样？”

　　蔡跃伟立刻脸上有些难色，冯远哲和季建材也在一边敲边鼓道：“老三，怎么？不敢了？”季建材激将道：“对啊！老三你看看你这样子，你和老四比保证输，肯定是输的骨头渣滓都不剩了，还是别赌了吧！”

　　蔡跃伟脸色通红，这个气啊，咬了咬牙道：“好，我和你赌，不过先说好赌本是什么？”

　　陈羽凡一拍大腿道：“好，有魄力。至于赌本，那就今天晚上我们的活动全部由输的人付账怎么样？”

　　蔡家最不缺的就是钱，所以蔡跃伟立刻兴奋的点头。就在这个时候，富晓柔从后台走了出来，一身芭蕾舞装已经换掉了。浑身紫色的连衣裙，青丝黑发也放了下来，落在脑袋后面，清清雅雅，很是好看。

　　冯远哲不断的给蔡跃伟使眼色，陈羽凡也笑道：“老三，索性让你占个优势，你先上～”

　　此时此刻，富晓柔已经看见了陈羽凡，小脸蛋有些羞涩的兴奋，正准备上前撒娇。不过却被蔡跃伟拦住了。这个大男孩，长的到是清秀，不过个头有些矮小，自己如果穿高跟鞋，肯定比他高。有些不解的看着蔡跃伟，富晓柔轻声道：“这位同学，有事情吗？”

　　声音清甜，如甘泉一般，顿时让蔡跃伟感觉到一阵幸福的目眩，很绅士的伸出手道：“同学，我们能够认识一下吗？”


第356章 迎新晚会风波（上）

　　蔡跃伟这样的绅士气息，外加上还算不俗的容貌，可以说是学校里面众多美女的杀手。不过可惜他遇到的是富晓柔，所以他没有一点机会。只见富晓柔的目光流转了一下，波光寻寻，好像有些警惕有些疑惑。

　　最终，清雅的面孔上，泛起了一丝冷色道：“同学，我们好像不认识！”

　　蔡跃伟笑道：“所以要认识一下啊！”顿了顿声音，蔡跃伟接着说道：“你的舞姿很美，我很崇拜，能教我跳舞吗？”

　　富晓柔依旧是不冷不热道：“谢谢你的夸奖，我要走了！”

　　说完，富晓柔绕过蔡跃伟径直奔着后面的陈羽凡走了过来，这让蔡跃伟感觉到一丝挫败感，以前和女孩子搭讪从来没有出现过这种情况，一下子垂头丧气了起来。转身看着富晓柔清雅的背影，又看着陈羽凡死憋着的笑意，摊了摊手。

　　看到富晓柔朝着自己走了过来，陈羽凡可不想就这样被拆穿，那就意思了。所以两步走了上去，同样一个十分标准的欧洲贵族礼，道：“美丽的姑娘，我可以有幸和你认识一下吗？”

　　富晓柔先的一愣，不过看着陈羽凡不断的挤眉弄眼，又回过头看了一眼一脸羡慕嫉妒恨的蔡跃伟，顿时明白了怎么回事。不过小丫头毕竟还小，面对陈羽凡的游戏，也是玩味大起，轻笑着看着陈羽凡，睫毛扑扇扑扇的，一脸鬼马的表情。十分露骨道：“你要追我吗？”

　　陈羽凡没想到文静的富晓柔居然如此直接，不过为了配合她，陈羽凡笑道：“对，我要追你～”

　　富晓柔立刻咯咯的笑着，人小鬼大道：“我叫富晓柔，追我要付出代价的～”

　　陈羽凡笑道：“什么代价呢？”

　　富晓柔假装沉吟了一下，然后眉宇轻动了起来，笑道：“我喜欢接吻，你让我亲一下，我就做你女朋友怎么样？”

　　富晓柔的这番话差点让蔡跃伟抓狂，这世界上难道还真有这种妖孽的事情吗？这算什么，主动索吻吗？天啦，这到底是怎么回事？不说是蔡跃伟了，就连冯远哲和季建材都感觉到浑身冒汗，这是什么女的。

　　不等陈羽凡答应，就见富晓柔冲上去，搂住陈羽凡，撒娇一样，踮起脚尖，四片火热的唇子很快贴着了一起。一阵拥吻，温存了良久，富晓柔才再次嘻嘻道：“帅哥帅哥你真香，把我迷得五迷三道的！留下你的电话号码，以后常联系～”

　　两人互相留下的电话，富晓柔带着玩味的笑意出去了，不过临走的时候，还不忘给蔡跃伟一个鬼马的笑意，灵动的好像天上精灵一样。笑着，笑着，还对着陈羽凡一个大胆的飞吻，狂抛媚眼道：“帅哥，记得联系我哟！”然后匆匆离开。谁也不知道，在众人面前做出这样一番大胆的动作之后，富晓柔清纯的小脸袋红扑扑的，却还带着幸福的笑容。

　　会场中，蔡跃伟大为不解的看着陈羽凡，好像在看一个妖怪一样，道：“老四，你小子真是个妖孽，你你你～！”

　　你了三声，蔡跃伟不知道该说什么好了。这简直有些不可思议，在泡妞这种技艺上，能够让著名的少女杀手不可思议，那确实也是一件值得骄傲的事情。陈羽凡笑着来到了蔡跃伟的面前道：“老三，怎么样，请客吧！”

　　蔡跃伟无奈的点了点头，道：“请客小意思，不过你得告诉我，你用了什么手段，那个如此清纯的女孩子，居然主动索吻。你小子是不是给人家灌迷药了？”

　　陈羽凡哈哈哈笑了起来，笑声有些放肆，却不住的在会场中回荡了起来。就连冯远哲和季建材也都好奇了起来道：“是啊，老四，你到底使用了什么办法，难道你会妖术不成？我们也不明白，你到底是怎么做到的？”

　　凝望着三双不解的眸子，陈羽凡高深莫测道：“想知道？”

　　三人旋即点了点头，这点头的速度和小鸡吃米有一拼。陈羽凡淡淡的笑着，掏出一支雪茄烟，抽着，道：“其实问题很简单……”说着，他还故意停顿了一下。让蔡跃伟心中好像猫爪子饶一样，毕竟如果学会了这招，日后那些学校里面的小美女们还不主动对自己投怀送抱？

　　怀揣着这样的美好远大的梦想，蔡跃伟有些急不可耐道：“快说，快说！”

　　就听陈羽凡淡淡道：“因为我和她本来就认识！”

　　蔡跃伟第一时间傻住了，愣神了好久，才骂骂咧咧道：“你，你耍我～！”不甘和委屈的声音拖得老长老长，逗得陈羽凡季建材还有冯远哲狂笑不已。季建材笑得连腰都直不起来了道：“老三，愿赌服输，愿赌服输啊～”

　　冯远哲也笑道：“是啊，老三，谁让你和人家打赌来着的。既然赌了就要有赌品！”

　　蔡跃伟气得牙痒痒的道：“好吧，好吧！今天晚上我请客，奶奶的，以后绝对不和老四赌。这小子太奸猾了！”

　　就在四人有说有笑，似乎回到了一年以前的时候。忽然一个气喘吁吁的身影，跨出凝重的步子，头发散乱于脸上，一路小跑来到了会堂之中，不断的拍着自己的胸口道：“陈帅，陈帅，不好了，不好了！”

　　来人不是别人，正是苏菁菁宿舍的张倩羽，看着张倩羽凌乱的发丝，手臂似乎有被拉扯过，衣衫有些被撕裂的感觉。冯远哲立刻沉着声音道：“张倩羽，怎么了？出什么事情了？”

　　“陈帅，我们医科院正在举办迎新晚会。后来，后来不知道怎么回事？体育艺术系的上来，说那个会场房间已经被他们包下去了。菁菁上去和他们说理，不过没说几句就吵了起来，菁菁现在……”

　　陈羽凡脸色一沉道：“他们在哪里，带我去～”


第357章 迎新晚会风波（下）

　　学生之间的冲突在于校园之中本来是很稀松平常的事情，但是陈羽凡却没想到这次的冲突却如此的不可收拾。当陈羽凡、冯远哲，蔡跃伟，季建材跟着张倩羽匆匆忙忙赶到的时候这里已经不可开交了。

　　体育生们，几乎都是身强体壮，而医科院大多是女孩子为主，就见每每三五个女孩子就会抓住一个体育生扭打在一起，而舞台上，一身洁白长裙的苏菁菁被三五个体育生围着，似乎在争执一些什么，体育生们时不时的会上前动手，拉扯苏菁菁。

　　而外围，还有很多医科院的女孩子在扭打着，场面简直混乱到了极点。

　　孙艺菡此刻也在，但是没有半点办法，见到陈羽凡来了，这才好像看到救命稻草一样，道：“小陈院长，您来了，快点，快点！”

　　陈羽凡凝望了这些体育生一眼，个个身形健硕，而且看上去都是新面孔，看来都是新生。他一下子明白了，看来这是有人故意的想要和医科院作对，甚至和自己作对。他不明白到底是谁能够调动这么些人过来闹事，而这又是为什么？

　　孙艺菡见陈羽凡一动不动，一下子着急了道：“小陈院长……”

　　陈羽凡一挥手，这里是个小型会场，就听他冷哼了一声，道：“住手！”

　　声音不大，但是陈羽凡却带上了龙神功，好像每一个人心中都冷冷的被震慑了一下，闷了一下。十几个体育生转头，悠悠的看着陈羽凡，其中有人认识陈羽凡。毕竟在开学典礼上做过报告，而且那个报告还是掷地有声。

　　这样传奇的副院长，就算是体育特长生，也会认识的。

　　陈羽凡几步上前，将苏菁菁拉了过来，当看到陈羽凡的第一眼，苏菁菁就委屈的哭泣了起来，只是当着众人，她还是很有理智的，没有一下子扑在陈羽凡身上。拉过苏菁菁，交给身后的孙艺菡，陈羽凡道：“孙老师，她可能受到惊吓了，你先帮我照顾她一下！”

　　冷冷的看着这些体育生，季建材狠声道：“你们这些个小崽子是新来的吗？居然有胆子来惹我们医科院？”

　　季建材军人出身，自然有着军中简单粗暴的个性。体育生，仗着身体很好，打架很牛，从来没有将柔弱的医科院放在眼睛，尤其是这些新生，他们被人教唆。并不清楚，这其中到底有多深的水。

　　随着陈羽凡的到来，医科院也开始慢慢的集结在小陈院长的背后，和这十几名体育生开始对峙了起来。陈羽凡冷眼看着这些体育生，道：“你们谁是领头的，有谁能够告诉我，这到底是怎么回事？”

　　话音刚落就见一个一身kappa运动装的高大男孩走了出来，模样到是有些清秀，甚至说阳光帅气，一脸不屑的看着陈羽凡道：“我叫杨建喜，他们都是我带来了。这间会场是我们体育系预订下来的，你们医科院凭什么占用！”

　　“预订？”陈羽凡冷笑了一声，朝着背后的孙艺菡道：“孙老师，去电话一下体育系的系主任，还有，将艺术系，管理这个场子的老师给我找来。告诉他们，如果不来，就等着被撤职吧～！”

　　孙艺菡立刻点了点头，心中暗自欣喜，小陈院长发飙了。这个学校，经过王智门的事情之后，谁不知道小陈院长的厉害，就连王智门都被弄下去了。其余人对于这个看似年轻俊逸，却手段厉狠的小陈院长，个个心存余悸。

　　听到小陈院长要去召唤自己院系的主任，这些体育生终于开始慌了，毕竟学生怕老师就好像老鼠怕猫一样。杨建喜见状，怒道：“没出息的东西，有我在，你们怕什么？我老子怎么说也是个副市长，我看看谁敢动本少的人……”

　　“可是，杨少……”有些人已经开始浑身打颤了。

　　陈羽凡看着杨建喜冷笑了一声，道：“杨国华是你什么人？”

　　杨建喜一惊，一边的冯远哲，季建材几乎是用蔑视的眼光看着这个所谓的杨公子。冯远哲心中暗骂道：奶奶的，金陵这个破地方，一个小小的副市长的儿子也敢叫公子，简直是一帮坐井观天的蛤蟆……

　　说实话，冯远哲在京都也不知道踩死多少部长级别的儿子孙子呢？现在一个小小的副市级别的也要在自己的面前甩牌子，简直有些可笑。他和季建材相互对视了一眼，无奈的笑了一声，季建材则暗自骂道：“无知者无谓！”

　　杨建喜有些惊悚的看着陈羽凡，陈羽凡则的淡淡的笑着道：“杨少是吧！回去告诉杨国华，他再不好好管教一下自己的儿子，他这个副市长就别当了～”

　　杨建喜大怒，指着陈羽凡道：“你，你算什么东西？不过就是一个副院长，也敢有权利对一个副市长指手画脚吗？”

　　陈羽凡阴冷的笑着，道：“很简单，你不如我，你老子不如我老子。我是副院长，你是学生，我有权利现在揪开除你。你老子是副市长，我老子是省长，他有权利让你老子立刻就滚蛋，怎么样？杨少，对于这个答案还满意吗？”

　　杨建喜这下子真的有些罩不住了，不过依旧死鸭子嘴硬道：“这里本来就是我们体育系定下来的，你这样做是滥用职权，我要去告你！”

　　陈羽凡笑道：“滥用职权，好大的帽子啊！谁对谁错，我们马上就有定论了。等你们系主任来了，等管理这里的老师来了，我再和你们慢慢说。看看到底是谁对谁错！”

　　“你……”杨建喜一下子说不出话来了。

　　这还是陈羽凡第一次用自己家老头子的名义来压人，心中感觉还是蛮爽快的。怪不得现在只要家中有些关系的家伙都会站出来，说说关系，以关系来压人。因为在华夏这片土地上，还真就是有关系就没关系。


第358章 公开道歉

　　在华夏这片土地上，似乎已经形成了这种惯例。有关系做什么事情都没关系，李刚他儿子撞死人，才判了几年。而一个没有钱给自己老婆买生日礼物的小偷，偷了一辆电瓶车，居然会和李刚的儿子一样的刑法。一个有人，一个没人，这就是差距。这让陈羽凡感觉人命原来只是和一个电瓶车等同的价值。

　　不多久，不大的会场的外面已经人头攒动了起来，一个声音带着官腔道：“小孙老师，到底什么事情啊？将我们叫来～！”这语气似乎有些不满的成分在其中。

　　看了一眼这个姗姗来此的中年人，一个平顶头，胖胖的，走路一摇一摆。孙艺菡脸上带着愠怒道：“侯主任，你看看你们体育系的学生都成什么样子了，简直和流氓地痞一样，还请侯主任多加管教！”

　　听到一位小老师，这样指头盖脸的批评自己，侯主任心中一阵恼火，道：“孙老师，要注意你的言辞。你这是在污蔑学生，学生是最纯洁的，怎么能够用流氓地痞来形容。我看你这样的师德不配在大学教师的队伍里面。你必须要向我的学生道歉～！”

　　老师对上学生的时候，一般情况下总是会不分青红皂白的联手。不过这次孙艺菡直接落了候主任的面子，这让侯主任一阵恼火。体育系并不大，不如医科院一样，会有院长。他们领头的就是主任，所以系主任总领这个系的全部事物。这样的权利和身份被一个小娃娃说教，这让他脸面无光，尤其还是在自己的学生面前。

　　对于侯主任的反击，孙艺菡冷哼了一声，不再说话。

　　到是陈羽凡冷笑着，走到了侯主任的面前道：“侯主任是吧！”

　　侯主任先是一愣，然后鼻息之中带着不屑道：“小陈院长，原来你也在啊！”

　　本来侯主任就对于这个后台好像铁板一样，靠着老子当上副院长的陈羽凡不是很感冒，毕竟年纪太小了，居然也能来当院长。在这个学校，不服陈羽凡的远远不止王智门和这位侯主任而已。只是敢怒不敢言。

　　“侯主任，注意你刚刚的言行。什么叫做没有师德，不配在大学的教师队伍里面。侯主任就很有师德吗？”

　　面对陈羽凡冷冷的询问，侯主任一时间还真不知道该说些什么。只能怒道：“小陈院长，你这是什么意思？我侯震天怎么说也在这所学校里面待了几十年了，论师德，我想我比你小陈院长好得多？”

　　顿了顿声音侯震天更加怒气，不阴不阳道：“我不像有些人，是靠着关系上来的，我也不像有些人，光靠着一张嘴，一篇狗屁的演讲，就认为自己很牛了。年轻人还是要务实一点，不要放大话，就好像放屁一样！”

　　季建材看不下去了，怒道：“老小子，别给脸不要脸！”

　　侯震天似乎抓住了把柄一样，指着陈羽凡道：“小陈院长，这难道就是你教的学生吗？辱骂师长，我要开除他，我要开除他！”

　　陈羽凡摊了摊手道：“我并不感觉他哪里说错了，不过骂了一头猪而已。和需要大惊小怪的！”说着，陈羽凡似乎想起了一些什么道：“哦，对了，我刚刚想起来，你好像要让孙老师给你的学生道歉是不是？”

　　侯震天怒不可遏道：“是又怎么样？”

　　陈羽凡冷笑道：“不怎么样？不过在这之前我先要去公安局起诉你的学生，尤其是那个叫做杨建喜的。他待人来扰乱我们医科院的新生晚会不说，还企图对我医科院的女学生强暴。还好我来的及时，不过怎么说也是个强暴未遂的罪名，我想侯主任不会反对吧！”

　　侯震天的脸色越发的难看了起来，因为他明白陈羽凡要做些什么。这件事情虽然肯定是无中生有，但是一旦成为事实，那金陵大学为了学校声誉，不但会惩罚自己，同样很有可能将体育系就此取消。

　　杨建喜见陈羽凡这样颠倒黑白，一阵怒火道：“你胡说，胡说！”

　　陈羽凡依旧一脸古井不波的笑意，道：“我想这里应该是有监控的。”说着，他又指着自己身后的医科院的女孩子道：“你看看，她们一水的女生，一个个衣衫不整，难道这还有假吗？好了，侯主任，轻重缓急，你自己定夺吧！”

　　权力场，侯震天绝对斗不过陈羽凡。这件事情在校内处理，那还有说法。一旦上升到刑事案件，那这一群人的罪名一定就落实下来了。一点回旋的余地都没有。陈羽凡不仅仅是在瓦解侯震天的心理防线，也是在瓦解杨建喜的心理防线。

　　一双眸子冷凝之余，依旧清澈，淡淡的看着杨建喜道：“杨建喜，杨国华是护不住你的。你身为金陵的公子哥，你应该知道。公子哥之间的斗争，那是相当惨烈的，会祸及全家。想想当年谢东强，朱浩天也不知道得罪了谁，就全都葬送了。你自认为你和他们可以比较吗？”

　　杨建喜默默的闭起眼睛道：“你想要怎么样？”

　　“说，到底是谁指使你来的？”陈羽凡冷声问道，杨建喜挣扎着，不过就听陈羽凡道：“是不是黄靖？”听到这个名字，苏菁菁浑身一阵颤抖。

　　杨建喜则惊讶道：“你，你怎么知道～”只是话一出口，才明白过来，自己上当了。冯远哲，季建材两人心中恨得牙痒痒的，两人相视了一眼，然后离开了会场，出去了。陈羽凡注意到了，却没有阻止。

　　他转头，看了一眼苏菁菁，给了她一个安心的笑意，有看着侯震天。侯震天无奈的摇了摇头道：“小陈院长，你到底想怎么样？”

　　陈羽凡冷冷的不带一点回旋余地，道：“公开道歉，否则，你体育系必须解散！”


第359章 医科院大佬

　　公开道歉，否则体育系必须解散。这样的话虽然说出来有些霸道，有些不近人情，但是却好像一把巨大的榔头一样重重的敲击在侯震天的心中，嘎登一声，似乎整个世界都停止了运行。只是听到侯震天的心跳声。

　　这样的条件，放在谁都不可能接受的，更何况是一直看不起陈羽凡的侯震天，眼眸瞬间阴鸷了下来，冷声道：“小陈院长，你不要太过分了！我们体育系是不可能答应这个条件的，这你应该明白！还是息事宁人的好！”

　　一旦当着众多学子的面公开道歉，那体育系的名声，威望荡然无存。不过不道歉，侯震天面临的事态就是他难以想象的。不过侯震天现在有赌一赌的资本，因为从内心他就不相信陈羽凡会做出这种出格的事情，因为这是伤敌一千，自损八百的招数。

　　同样，体育系这些年为金陵大学也拿下了不少的荣誉，他也不相信校长和校委会会因为这件事情将体育系解散。所以面对陈羽凡的强压，侯震天的态度还是比较强硬，这不禁好像一支强心剂一样，让体育系这十几名男生的心中有了些底气。腰杆子也能够挺直了。

　　默默的注视着侯震天，陈羽凡冷笑道：“侯主任，你有和我谈条件的资本吗？”

　　侯震天不卑不亢道：“小陈院长，我知道你后台强硬。但是凡事还是要留一线的好，日后好相见，要不然……”

　　面对侯震天这种不知悔改还死鸭子嘴硬的态度，陈羽凡根本就不再给他说话的机会，对着身后的孙艺菡道：“孙老师，去报警！”

　　很简单的一句话，却让侯震天心神一震，他疑惑的看着陈羽凡，心中终于开始害怕和不解了起来。同样孙艺菡也踟蹰了一下，道：“小陈院长，这个事情是不是先要报给校长，让校长定夺～”

　　陈羽凡冷冷的哼了一声，道：“孙老师，人家都欺负到我们头上了，还估计什么面子。既然有些人给脸不要脸，那我也懒得去给他这个脸面，直接报警，以强奸未遂罪名，起诉体育系的这些学生！”

　　说着，陈羽凡回头看着苏菁菁，看着这些医科院的女孩子们，淡淡的笑着，询问道：“你们的意思呢？”

　　苏菁菁是从京都出来的，表面温柔，内心刚毅。从小到大，她从来没有吃过这样的亏，所以她拼命的点了点头，一方面是支持陈羽凡的决定，一方面则是要捍卫自己以及医科院的荣誉，环顾了一下四周，冷声道：“别人我不管，不过今天这些体育系的人已经侵犯到了我的人生权利，那我就要好不客气的拿起法律的武器做斗争。陈院长，报警吧，我愿意出庭作证！”

　　苏菁菁的声音虽然很冷，但是却无处不透露出一股子热血的情绪。跟着苏菁菁，作为新生代表的富晓柔也狠狠的盯着侯震天，道：“哼，菁菁姐，我和你站在一条战线。我们医科院虽然女孩子多，但是也不是随便什么人都能欺负的。我也愿意上法庭作证！作为新生代表，今天刚刚开学，就受到了这样的待遇，我一定要申诉！”

　　这下体育系的男生们都着急了，他们知道这场纠缠一旦被闹大了，那自己的人生，前途，就全毁掉了。他们的梦想，他们曾经年轻的岁月，都必须在黑暗的牢房里面烙下印记。这个印记会伴随他们终生。

　　在陈羽凡的高压下，在这些女孩子们的纷纷表态之下，体育系慌了，就连开始还是一副不可一世模样的侯震天也慌了。他知道从陈羽凡这里下手，那是绝对不行的，这个年轻人看似温和，其实实在是铁血。

　　堆起笑脸，侯震天看着医科院的女孩子们，道：“同学们，冷静，你们一定要冷静。千万不要受到某些居心不良的老师的诱惑。你们一旦在法庭上作证，不仅仅会让学校的名誉蒙受损失，同样，你们以后还怎么见人呢？所以……”

　　不等侯震天说完，苏菁菁立刻朝着他啐了一口道：“呸，你这样的人怎么好意思做老师的？姐妹们，我们都是大学生，有文化有素质的大学生。想想吧，有多少无知的女孩子就是在这种侵犯下不敢声张，这才让那些歹徒们更加肆无忌惮，更加嚣张。这里是学校，此风不可长，我们要拿起法律的武器，和他们斗争到底。要不然，这次事情就这样算了，日后我们医科院还有多少姐妹能够挺起腰杆，还有多少女孩子要受到他们的欺负～”

　　“对，菁菁说得对，我们要团结起来，这件事情不能就这么算了～”不少女孩子开始附和了起来。

　　侯震天看到这样的景象不禁呵斥道：“你们这是聚众闹事，我要开除你们，开除你们！”

　　这些女孩子没有几个是和苏菁菁一样，有强大的后台的，都在一些平民百姓。大家来上学，自然是为了前途，为了日后的生活。所以一时间，吵闹声停息了下来，大家都面面相觑，很多人都开始抱着反正没什么损失的态度，不想再伸张。

　　侯震天看此法奏效，不禁笑道：“这样才对吗？要以大局为重，同学们还是乘早散了吧！”

　　不过就在侯震天话音刚落的时候，一个冷冷的声音从门外想了起来，苍老，但是威严：“侯主任真是好威风啊！这些女孩子都是我医科院的学生，没有老头子的同意，我看看谁敢擅自开除～！”

　　说着，两位老人拨开人群走了进来，一脸肃穆，更准确的说是愤怒。两位老人虽然都已经是满头银丝，但是却一个个精神矍铄。一老人一身红色唐装，到是有些古风古意，一老人则是一身深色的西装，看上去不怒自威。

　　这两位不是别人，正是医科院的两位大佬，李问道，邵国华。李问道如今虽然是挂名，但是假假也是一个副院长，而邵国华则是医科院的正牌院长。就算是校长在邵老的面前，都要行师侄的礼数。看到这两位，侯震天心中立刻就慌了。谄媚的笑意道：“邵老，李老，你们怎么来了？这点小事情，我们会处理好的！要不是小陈院长瞎胡闹，事情都已经结束了。”说着，侯震天还一个劲的说陈羽凡的坏话道：“这个小陈院长，还是太小了，容易冲动……”


第360章 耳光

　　侯震天见两位大佬并没有开口责备自己，所以就越说越过分，几乎将陈羽凡说得一钱不值。学校里面敢于这样公开场面诋毁陈羽凡的人，侯震天还是第一人，就是医科院的王智门都不敢这样做，真是无知者无谓。

　　陈羽凡默默的转动着手中的碧玉扳指，一脸淡淡的笑意。不过一边的富晓柔却是听不下去了，插嘴道：“李老，院长，事情不是这个样子的。本来就是体育系的这些男生不对在先的，侯主任这是在污蔑陈院长，陈院长是好人！”

　　好人，陈羽凡曾经和萧南天谈论过这个词，这个词对于陈羽凡这种万人斩在手的人来说，还是比较奢侈的。不过在学院的学生们眼中，陈羽凡确实能够算是一个大好人。不过这种时候，趋于淫威，这些医科院的女孩子们没有谁敢站出来帮陈羽凡说话的。只有富晓柔这个傻傻的女孩子。

　　侯震天立刻眉眼怒火，狰狞的脸色冲着富晓柔道：“富晓柔同学，讲话要有证据，你刚刚说我在污蔑，我可以告你诽谤！”说着，侯震天似乎想起了什么道：“对了，我想起来了，你这个新生代表本来是没有资格进入学校的，是小陈院长帮你，你才能在这里上学……”

　　侯震天说这话，脸上忽然出现了邪恶的笑意，这其中隐含的意思，富晓柔听得很明白，不禁感觉一阵委屈，道：“没有，我只是实话实说……”

　　侯震天哪里肯放过这个机会，几步来到富晓柔的面前质问道：“说，是不是小陈院长收了你的好处！”他这个时候恨不得立刻就抓到陈羽凡的小辫子，哪里肯放过这个机会，对富晓柔立刻进行逼问。

　　富晓柔吓得蹬蹬退了两步，道：“没有，没有！”

　　侯震天冷笑道：“你还敢说谎，你知道你这是什么行为吗？”

　　富晓柔毕竟还小，哪里经得住这样的恐吓，委屈的泪水立刻就从眼角流了出来。这时候就连邵老和李问道都是一脸震怒，没想到这个侯主任居然这样强逼一个小孩子。看老师，自然就知道学生，所以体育系的男生在他们眼中自然也不会有一点好感。

　　正当邵国华准备呵斥住侯震天的时候，不想有人更加快。一道残影闪过，啪的一声，一个耳光重重的扇在了侯震天的脸上，几乎都没有人知道发生了什么事情。当他们的神情稳定下来的时候，就看到小陈院长已经一脸震怒的站在了侯震天的面前。

　　挺直的腰杆，一双眸子瞬间冷凝了下来，死死的盯着已经被扇得不知道东南西北的侯震天，声音有些阴寒道：“侯主任，做人做成你这样也是极品。你如果再敢用这种无中生有的语气来逼问我的学生，下次就不是一巴掌这么简单了！”

　　声音很冷，很冷，就好像看着一个死人一样。

　　被陈羽凡的一巴掌，侯震天嘴角已经溢出了鲜血，脸庞肿得老高，愤怒的指着陈羽凡，咳嗽了两声，啪嗒啪嗒，两颗沾染着鲜血的牙齿已经落在了地板之上，脸上火辣辣的疼痛：“陈羽凡，你，你……”

　　陈羽凡慢慢的蹲下身子，眼神有些邪魅道：“我怎么了？”

　　“你居然敢打我？我，我不会放过你的～”侯震天死死的咬着牙道。陈羽凡则是笑意的站了起来，道：“谁看到我打你了，谁看到了！”

　　邵老和李问道还在陈羽凡出手威势的震惊之中，连忙摇头，李问道还很笑意道：“侯主任，以后走路小心一点，怎么能够将牙齿都磕掉了呢？”

　　邵老也点了点头，表示同意李问道的意思。很明显这两位大佬是在为陈羽凡撑腰，侯震天饶是不敢相信自己的眼睛。不过在学校有这两位撑腰，那绝对是没有人敢惹的。继王智门的事件之后，邵老再次很坚定的表明了自己的态度。

　　侯震天不甘心道：“邵老，李老，你们要说句公道话啊！”

　　李问道带着阴冷的笑意看着侯震天，蹲下身子道：“小候啊，你在学校里面横行无忌也不是一天两天了。以后不要来惹我们医科院的人，听见没。别说今天挨打了，就算小陈院长不出手，老头子也看不下去了！做人莫嚣张啊～！”

　　邵老也冷哼了一声道：“颠倒黑白，侯震天，你真当我们老了，瞎了吗？”

　　陈羽凡淡淡的看着有些措手不及，浑身瘫软在地板上的侯震天，警告道：“侯主任，我告诉你，明天，最迟明天，我给你二十四小时的时间，你有什么人脉有什么关系都给老子调动出来。我倒要看看谁敢对我处理这件事情的结果说半个不字。不过你只有一天的时间，明天过后，如果我办公室里面还没有你的检查书，学校广播里面没有你的道歉广播。那就不要怪我，别说你手下这帮体育系的学生。我连你一起送进大牢里面去，让你们体育系彻底搬家，搬到金陵看守所去！听明白没有～”

　　侯震天狠狠的盯着陈羽凡，却不敢反驳。

　　“滚～！”陈羽凡冷声道。

　　终于在体育生的扶持之下，将侯震天架了出去。看着这些人落荒而逃的身影，医科院爆发出一阵笑声，欢呼声。只是邵老和李问道老人悄悄的将陈羽凡叫了出去，邵老一脸沉默，沉吟了好久才道：“小陈，这事情是不是太过火了！”

　　陈羽凡掏出一支雪茄，敲打了两下，若无其事道：“杀鸡儆猴而已。”

　　“只是这手段有些强力了，会不会引起反弹！”邵老担心道。陈羽凡则是一脸笑意道：“放心吧邵老，这个学校里面不知道有多少人在背后议论我，什么官二代，什么不学无术。今天我就不学无术给他们看看！这个耳光不仅是打在侯震天的脸上，同样是警告一些人。不要来惹我～”


第361章 迟来的迎新晚会

　　山中有老虎，岂能让猴子嚣张。陈羽凡以为王智门的事情之后，大家总会收敛一些，没想到依旧没有起到警醒的作用。这次陈羽凡动了真火，一定要杀鸡儆猴，不将侯震天整治得难受无比，他是不会放手的。看看以后谁还敢来掠自己的虎须。

　　有人说过，职场中生活就必须像柯南，要有走到哪里人就要死到哪里的霸气。

　　天威难测，龙有逆鳞，这次正好就被侯震天赶上了。虽然邵老依旧不赞成陈羽凡用如此杀伐血腥的手段放在校园里面。但是最终还是陈羽凡的一句话让邵老无奈的叹息了一声，不在劝说。陈羽凡道：“在这个世界上，想要人心想要向心力，那办法只有一种，那就是护短。如果今天这件事情我不能做出应有的反应，那我这个副院长岂不是让大家很失望。日后谁还会记得我的话，谁还能记得我的教诲。如果连我对他们都不闻不问，他们一定会很失望，这种态度岂是一个合格的医者应该有的。连起码的正义和维护自己的权益都不懂，他们日后怎么能够去维护病人的权益！”

　　听到陈羽凡这番大道理，邵老终于无言了，点了点头。而李问道无论如何都会站在陈羽凡一边，毕竟陈羽凡天纵奇才，不单单是前任李氏族长的嫡传孙子，同样具有逍遥指环和龙神功，放在古代，那就是天命真主。

　　拍着陈羽凡的肩膀，李问道道：“小子，你需要什么帮助，尽管开口！”

　　陈羽凡蔑视的一笑道：“这种小事，不需要山庄出手。我自己能够解决，如果这样的事情都解决不了，那还混个屁啊～”说着，陈羽凡转身道：“好了，我该进去了，今天是迎新晚会，那些不高兴的事情还是明天再说吧！”

　　邵老这个时候真是有些佩服陈羽凡的心智，笑道：“经过了这件事情，你还要办迎新晚会？”

　　陈羽凡笑道：“办，自然要办！还要办的风风光光的！”

　　李问道坏坏的笑着，拉着陈羽凡的肩膀道：“这个，能不能带着我们两个老家伙。我们也是好久没有这样热闹过了！”说着还看着邵国华，邵国华也是一脸笑意道：“小陈，我们怎么说也假假是医科院的正副院长，你不会将我们拒之门外吧！”

　　“求之不得！”

　　一边说笑着，陈羽凡一边和两位老人走进了会场，低低的在苏菁菁的耳边耳语了几句，苏菁菁报以一个甜美的微笑，道：“我知道了！”说着欢快的跑开了。这一跳一跳的身影好像的人间精灵一样。

　　李问道坏笑的看着陈羽凡，道：“小子，看来你将这位苏美女拿下了？”

　　陈羽凡很矜持的笑了笑，但是却没有回话。这倒是让邵国华心中一阵诧异，他可是还寻思着将陈羽凡介绍给自己的宝贝孙女呢，急忙道：“羽凡，你不是还没有成家吗？这位苏菁菁～”

　　李问道朗笑了一声，拍着邵国华的肩膀道：“老邵，你就别打这个小子的注意了。这小子可是个宝啊，不知道有多少人抢着呢？陈家两个老家伙早就给他安排了亲事，我们老李家的正统血脉，老哥自然也不会放过，这小子在英伦过了一年多，不知道怎么的把英伦皇位的顺承人给骗到手了。哈哈，这中外皇室的婚事，还真是天作之合啊！”

　　邵国华有些惊讶的看着陈羽凡，寻思了好久，沉吟了好久才道：“小陈这样的男人，确实是人中龙凤，只是小陈，不介意再多收一个吧？”

　　陈羽凡苦涩的笑了一声，李问道连忙道：“老邵，你能愿意将自己的宝贝孙女嫁给一个三妻四妾的男人吗？就算你愿意，你们家孙女也未必就愿意啊！”说着，李问道还不住的朝着陈羽凡打眼色，坏坏道：“不过我这个侄孙对付女孩子还真是有一手的！”

　　此时此刻，陈羽凡有一种想要钻地的冲动，不过依旧厚着脸皮将这两位老人的话全部听了进去，只是一个耳朵进，一个耳朵出。根本就没有记住，在陈羽凡看来，事情的发展总是不能预料的，随缘吧！

　　就在此刻，一曲清幽的乐曲已经从广播中响起，灯光昏暗了下来，苏菁菁换了一身漂亮的晚礼服出现在了舞台的中央，拿着话筒，到是有些主持人的高贵典雅，道：“同学们，你们既然出现在了医科院，那就是缘分，请珍惜我们之间这段学生缘吧！在此，我要先感谢陈院长，给了我们这样一个美丽的夜晚。这个夜晚，无所忌惮，这个夜晚，美丽张狂。我现在宣布，医科院迎新晚会，开始！”

　　下面立刻爆发出一阵热情的掌声，久久不愿意平静下来。

　　“好，下面我们请医科院的院长邵国华邵老上来讲话！”看着苏菁菁，陈羽凡脸上一丝得意的笑意。到是邵国华捅了一下坏坏笑容的陈羽凡，指着他的鼻子道：“你啊！”

　　不过邵老依旧是稳步走上了舞台，先是一个鞠躬道：“同学们，作为你们的院长，本人先要为今天发生的事情道歉。对不起，让同学们受委屈了。”看着邵老真挚的感情流露，大家都开始沉默了起来，有些女孩子都开始低低的抽泣了起来。

　　“但是今天是新生入学的第一天，你们今后的四年将会这里成长，将会在这里经过所有的爱恨青春和张狂。作为院长，你们是我的学生，你们是我的孩子。我在这里郑重承诺，日后绝对不会再有类似的事情发生的了，我邵国华，不允许我任何一个学生受到伤害。”

　　掌声雷动。邵国华平复了一下心情，再次道：“今天本来是一个愉快的夜晚，我希望你们能够忘却所有的不开心，真正的融入医科院这个大家庭之中。用你们的热情，用你们的热血，为医科院书写新的篇章！”

　　邵老带着一种沉稳，走下台去。带着鬼马的笑意，苏菁菁这个主持人今天格外漂亮，加上一脸精灵一样的灵动，不知道迷倒了多少男生。手中的话筒有些颤抖，苏菁菁道：“谢谢邵院长的讲话。下面有请陈副院长上来讲话！”

　　陈羽凡无奈的笑着，摇了摇头，不过依旧大步迈进，走上了舞台的中央，一双眸子，轻轻的扫视着下面的学生，这些人曾经是自己的同窗，学长，学弟，如今他们都是自己的学生，良久，良久，陈羽凡的眼神似乎凝滞了。声音淡淡的开启道：“今天，是一个值得庆祝的夜晚，也是一个值得疯狂的夜晚。因为你们告别了青涩，即将在金陵大学里面走向成熟。想当年我也是这样过来的，还记得当年那个一席红衣的姑娘，还记得当年那个淡淡沙哑的声音，轻唱着迪克牛仔的歌。”

　　顿了顿声音陈羽凡接着说道：“本来，经过了今天的事情，大家总会有些阴影，并不适合再举行迎新晚会。但是我不想大家在以后的日子里面留下遗憾，记忆的缺失，就是永远的遗憾。今天注定是一个不眠之夜，你们可以狂欢，可以放纵。明天我会通知所有医科院的老师，听课一天，你们就尽情的享受今夜的美好吧！”

　　哗哗哗，掌声再次雷动了起来，带着兴奋，激情，和年轻时候才会有的狂野。甚至有女孩子站在板凳上，高呼道：“万岁，陈帅万岁～！”

　　陈羽凡的脸上依旧淡淡的，只是偶尔浮现出一丝笑意。当这阵雷鸣般的掌声结束以后，陈羽凡的声音有些冷淡道：“不过，对于今天的事情，我还是要说些什么。我是你们的副院长，也是你们的兄弟，你们的伙伴。你们已经成年了，已经站在大学的教堂里面，而且你们之中多数都是女孩子，应该要懂得保护自己的权益。

　　今天，你们有许多人退缩了，面对邪恶，面对错误，你们屈服了。这还是在学校，神圣的大学殿堂。你们就这样屈服了。那日后当你们站在工作岗位上的时候，你们还能不能将自己的心端正，做一个无愧于天地，无愧于自己的人。

　　我这番话虽然有些重，但是我还是要说。作为医者，连自己的权益都不能保护，那何谈去保护病人的权益～今天这件事情，不论你们追究不追究，但是我一定要追究，而且要追究到底，就算前面是刀山是火海，就算明天我就不再呆在这个学校里面，不在是你们的副院长。我要以身作则，保护你们，同样，保护这个院子的权益！”

　　沉默，死一样的沉默，不知道过了多久，终于第一声巴掌声音响起了，是邵国华邵老，邵国华淡淡道：“羽凡，说得好！”

　　随着邵老的掌声，一阵阵掌声轮番响起，雷鸣一般，似乎永远不知道停息一样。就在这掌声中，医科院这迟来的迎新晚会终于开始了～！


第362章 一曲洞箫，碧海天心

　　这样一个迟来的迎新晚会，办得却也是有声有色，苏菁菁献歌，富晓柔献舞，有这两位医科院的顶级大美女，晚会的水平自然就不会差。在这个狂欢之夜，就连邵老都没有把持住，硬是上去献上了一副字，到是有些老夫聊发少年狂的感觉。

　　不过这字确实破有些古风古韵，圆润畅通，就算是书法大家的字，也不过如此。看着这幅还颇为满意的苏东坡的《江城子·密州出猎》，邵老饶是开心的点了点头，对着台下的陈羽凡道：“小陈，你过来评价一下～”

　　似乎邵老已经习惯了让陈羽凡来点评一下自己的字画，陈羽凡也总是能够提点到一些关键性的问题。细细的观摩者邵老这幅《江城子》陈羽凡忽然笑意了一番，道：“字是好字，意境也是高远，只是……”

　　顿了下声音，陈羽凡凝望着邵老，邵老此刻好像小孩子一样紧张，局促的不断的摸着自己的手掌，道：“直说～”

　　陈羽凡嘻嘻笑了一声道：“只是这有字无画，略显单调！”

　　邵老朗声笑了起来，指着陈羽凡道：“你小子，想要让老人家作画，就直接说，何必这样拐弯抹角呢？”

　　陈羽凡轻轻的摇了摇头，嘴角翘起一丝笑意道：“我不是那个意思，如果邵老不嫌弃，这幅画由我来作，如何？”邵国华顿时一惊，有些不可置信的看着身前这个淡淡笑意的年轻人，陈羽凡评点画作是一把好手，但是要动真格的，这还是邵老从未见过的。

　　不过他也不好抹杀了年轻人的积极性，很矜持的点了点头，然后看着下面的孙艺菡道：“孙老师，你去我办公室一趟，将哪里的墨色全部带过来，要快！”孙艺菡楞了一下，连忙点了点头，接过邵老办公室的钥匙，就离开了。

　　邵老有些疑惑的看着陈羽凡道：“小陈，老人家可是从来没有看过你出手啊？今天怎么会有这样的兴致？”

　　陈羽凡捏着鼻尖，轻笑了一声道：“大家高兴而已！”说着，一双清澈的眸子看着身边的苏菁菁道：“孙老师此去估计要有一会儿，我想我这个副院长今天不表演一些节目，估摸着也过不去，菁菁，将那把长箫拿给我！”

　　苏菁菁一脸兴奋的点了点头，而下面医科院的学生们都已经沸腾了起来。不断的高呼道：“陈帅，陈帅，陈帅！”

　　接过苏菁菁递过来的长箫，陈羽凡淡淡的笑着，道：“已经很久没有摸这个东西了，今天献丑了，希望大家不要嫌弃。只是为助兴而已～”随着陈羽凡摆了摆手，台下也渐渐安静了下来，只是邵国华老人一脸疑惑的看着陈羽凡，李问道则是一脸笑意的看着这个家族之中堪称最杰出的年轻人。

　　缓缓悠悠，一曲碧落，箫声若隐若现时而缭绕，时而低沉……那轻飘飘的云烟，也无法如此淡远优雅。箫声又突然明朗万分，如泉儿的叮咚歌唱，如树儿的沙沙絮语，把这如此箫声衬托得如水如风，完全融入进了大自然的肺腑之声中。

　　此时此刻，伴随着箫声的绕梁，一众人眼中看到的已经不是台上的陈羽凡了，而是一个飘飘然如仙人一样的人物，面对大海，孤寂的身影，一曲洞箫，宛转悠扬，时而还带着海浪的力量，呼啸着，久久不能平息。

　　如大海一样深邃的眸子，缓缓绽放，放出无数的金光闪耀。

　　这气息，让人沉醉，让人迷茫，让人看到了碧海蓝天。这一曲洞箫几乎淹没在整个金陵的校园之中，被加持了内力的洞箫之声，极具感染力。学校寂静的夜空之中，到处都会想起这一曲洞箫，轻柔，却无处不在。

　　“听，这是什么乐曲，好美～！”此时此刻，艺术系的迎新晚会已经接近了尾声，端坐于前排美丽的音乐老师，席绢凝神听着这从天际悠扬飘荡而来的天籁之音。就连整个艺术系都顿住了，所有人都静下声音，倾听着这渺渺知音。

　　“没想到学校还有这样的音乐天才，不知道到底是谁？”艺术系的主任，以为三十多岁，少妇模样的女子笑着，道。

　　席绢仔细辨别着，道：“应该是医科院的方向！”

　　“席老师，你安排一下，我们去看一看，一睹这个天才的风采，如此乐曲，饶不是人间该有的，不论曲调，不论乐感，都是前所未见。我们可是不能将这样的人才放过了，这曲洞箫，古风古意十足，堪称经典！”

　　席绢点了点头，道：“好的！”

　　医科院的会场中，一曲洞箫依旧没有停止，箫声之中，淡淡的墨绿色光芒不断显现出来。所有人都沉静在其中，无法自拔，看着月光之下的平静的海面，听着海面此起彼伏的波澜，有一种难以言说的心情，是激动，是释然，是狂野～！

　　这首曲子，李问道是在熟悉不过了，眼中老泪纵横，因为在他小的时候，自己的长兄就喜欢吹奏这首曲子，小时候的李问道总是会询问这好听的曲子叫什么名字。兄长只是宠溺的摸着自己的脑袋，嘲弄道：“这叫做碧海潮心曲！”

　　其实不然，这首曲子乃是逍遥王爷流传下来的曲子，没有人知道这首曲子叫什么，除开陈羽凡。因为李逍遥曾经告诉过他，这首曲子叫做，《碧海天心》。也许是传承了老李家的血脉，所以陈羽凡对于这首曲子十分喜爱。

　　不论是意境，还是曲风，亦或者调子，那都是上上之选。陈羽凡在舞台之上忘情的吹奏着，而下面的人则是忘情的听着，悠扬的箫声，不断在校园内回荡了起来，印证这个学校不可磨灭的夜晚！

　　不知道什么时候，箫声停止了，会场的大门外，一阵清冷的巴掌声，一声清脆的笑意道：“好，好，想不到小陈院长还是这番技艺！真是让人叹为观止！”


第363章 索要字画

　　掌声打破了沉静的寂寞，打破了美好的回味和那绕梁三日而不散的余韵，这掌声来的确实有些不合时宜。安静的会场上，所有医科院的学生都转头，带着一些不忿的眼光看着这两位不速之客。似乎也感觉自己有些孟浪了，尤其是她们都没想到邵老和李老都在。

　　黄真伊，艺术系主任，虽然已经三十多岁，但是看上去依旧好像的少妇一样充满了活力和激情，一身短打扮，在这炎炎夏日，到是有些凉爽。这位艺术系的主任似乎无时不刻脸上都带着一股清泉一样的笑意，曼妙的身材，凹凸的曲线，一点都看不出已经是年过三十的女子，到是有些知性女人的魅力。

　　黄真伊的身边，自然是艺术系的副主任，也是艺术系老师之中，或者金陵大学老师之中公认最美丽的老师，席绢。年仅二十多岁的席绢看上去要比黄真伊年轻的多，白皙的皮肤，莲藕一样。薄薄的双唇上涂抹着紫色的唇膏，有些高贵和忧郁的气质。

　　一头长发散落于背后，一身清爽的连衣裙很是好看，一下子吸引了无数人的目光。

　　黄真伊慢慢的来到邵国华和李问道的面前，有些歉意道：“对不起了，邵老，李老，打扰了两位的雅兴，我在这里先赔不是了～”

　　对于黄真伊这个丫头，是的，在邵老面前，她就只是个小丫头。呵呵笑了一声，邵老指着黄真伊道：“真伊啊！你这小丫头就喜欢打趣老头子，有空会去帮忙带个话给黄老头子。退休归退休，清闲下来，我们老哥几个也要经常聚一聚不是！”

　　黄真伊笑了一声，道：“那是，我一定将邵老的话带到！”

　　李问道则有些不阴不阳的问道：“真伊啊！黄老头最近在家都忙些什么呢？”

　　黄真伊笑道：“家父在家也是无所事事，整天都抱着山水画不方，他就好这一口，两位长辈又不是不知道！”

　　邵国华和李问道相视了一眼，点了点头，就不在说话了。到是此刻，孙艺菡一脸气喘吁吁的从外面冲了进来。邵国华看着孙艺菡笑了笑，道：“小孙啊！辛苦你了，来来来，快将东西拿过来，今天我们可是要看小陈院长表演！”

　　一面说着邵国华一面接过孙艺菡手中的色墨，还有各种狼毫，这些东西可是邵国华的宝贝，就怕被眼前这个小姑娘损伤了一点！所以，邵国华此刻是十分的精贵这些东西。

　　听着邵国华的话，黄真伊有些不明所以道：“邵老，难道今天小陈院长还有表演吗？”

　　邵国华微微一笑，饶是高深莫测道：“不可说，不可说啊！”看着邵国华如此神秘的模样，黄真伊越发的好奇了起来，她和席绢两人不断的将眼眸在舞台之上的陈羽凡的身上打量着，这个小陈院长确实长得不错，很有气质。可以说如玉一般温雅！

　　古代常说，君子如玉，也许就是这个意思。尤其是那双眸子，让人无法抗拒。

　　静静的看着，也没有任何表示，只是眼中的好奇光芒不断闪动着。和自己家的老爷子不同，黄真伊虽然也是艺术一类，但是并不是学的古典书画，而是音律。刚刚陈羽凡一曲洞箫，碧海天心已经让黄真伊这个音乐大家赞叹不已了，如今，看这架势，这位小陈院长在书画方面也有一定的功底，这让黄真伊更加的好奇了起来。

　　在看台之前，随便找了个位置坐了下来，双手托着脑袋，席绢此刻的模样就好像一个发着花痴的小女孩一样，好奇，兴奋，甚至看着那张俊美的容颜，心中还有些小鹿乱撞的感觉，很奇怪！连她自己都不知道如何去解释自己现在的情绪。

　　只见，台上的陈羽凡运笔泼墨挥洒自如，这到是有一番意境，就连身边不断观摩的邵老都感觉有些口干舌燥，一种不可思议的感觉。要知道，这古典诗画，没有个三五十年的功底是做不到这样的境界的。

　　笔锋稳健，稳健至于却有如青云一样，飘渺潇洒。青蓝之色不断的在画卷之上挥洒，珠圆玉润，一气呵成，没有半点停顿的感觉。片刻，翠竹，绿林，狼群，都开始栩栩如生的飘然于纸上，尤其是那双狼眼，就是点睛之笔，似乎活了一样。

　　邵老不禁轻声感叹了一声道：“好！”

　　陈羽凡的心神似乎并没有被打断，而是依旧不断的挥毫泼墨，古风古意十足。看着这些点点滴滴，跃然于纸上，尤其是刚刚邵老的一首江城子，同样被陈羽凡印拓了下来，笔锋，意境，几乎是一模一样的。

　　棕色骏马，神骏的抬起眸子，鬃毛似乎不断在风中飞舞。骏马之上，一位年逾五十的老者，手中挽着弓箭，一脸老骥伏枥的感觉。神韵之上，灵动异常，好像活了一样。连老者脸上淡淡的细纹，都看的清楚，如果不是仔细分辨，邵老还真就将这画中人当成了真人一样。

　　一幅画不到半个小时，就已经落成，真正有一种惊天地泣鬼神的感觉。

　　邵老看着这个会挽雕弓如满月，西北望射天狼的老者，越发的感觉到眼熟，这点点滴滴，除开身上的盔甲之外，几乎就和自己一模一样。这让他对于陈羽凡的恶作剧有些哑巴吃黄连的感觉，苦笑了一声，指着陈羽凡道：“你小子，你小子～！”

　　不过邵老这个动作却勾起了无数人的好奇，所有人都上前想要看个究竟。黄真伊和席绢同样如此，不过当黄真伊的目光落在书案上的这幅画的时候，顿时感觉到浑身一阵。虽然不是出生于美术系，但是由于家世的影响，对于书画的好坏，她还是能够辨别的。

　　这幅字画，话中有字，字中有画，几乎就将一首江城子写活了一样。尤其是这凌厉之中带着飘逸的笔锋，尤其让人着迷：“好，好画！”

　　眼中不断闪现这光芒，黄真伊笑着，看着手边的画卷，心中打着小九九，良久这才看着陈羽凡道：“小陈院长，我有一个不情之请，不知道你能不能答应！”

　　陈羽凡长长的刘海甩动了一下，道：“黄主任请讲！”

　　憋了半响，黄真伊才道：“小陈院长能否将这幅字画赠送给我，如何？”


第364章 收拾黄靖

　　陈羽凡看得出来，黄真伊确实是一个真性情的人，见猎心喜之下行事有些孟浪，这也是可以理解。如此这般直接索要，这让陈羽凡的脸上露出了些难色。不等陈羽凡回答，邵老不愿意了，道：“大侄女，没有你这样挖墙脚的，你没看这幅字画之上还有我老人家的题字吗？再说，这是我们医科院迎新晚会上的作品，也是小陈在医科院的第一幅作品。这个，我们医科院收藏了！”

　　“这……”黄真伊有些尴尬了起来，询问的目光看着陈羽凡，似乎还有些期待。毕竟这幅字画的作者在，只要他点头，自己还是有些机会的。

　　不过，陈羽凡却有些无奈的笑了笑，道：“黄主任，这副作品是我在迎新晚会上的献礼，这个你可能不能拿走。如果黄主任喜欢，改日再作一副赠送给黄主任好了！”

　　黄真伊有些遗憾的点了点头，良好的家教，她并不是一个不懂得礼节的女人。矜持的笑了一声，心中不禁想道：有总比没有要好。这样的安慰下，她也就释然了。脸上再次笑意如花道：“那就多谢小陈院长了！看来今天此行，斩获不少！”

　　陈羽凡轻轻颔首道：“我们医科院的节目还未结束，如果黄主任有兴趣，可以留下来看看！”

　　“正要如此！”黄真伊笑道。只是两人交谈之余都感觉到了一丝不对劲的目光，那个目光出自于席绢。席绢可以说从学生时代到现在，一项是风云人物，姣美的容貌，曾经连续四年蝉联学生时代第一美人的称号。

　　在那些过往的岁月中，席绢见识过的男人形形色色，不知凡几？但是似乎没有谁能够和这个站在眼前的年轻人相比较的。超凡脱俗，一曲洞箫，一手泼墨，都堪称经典。加上俊逸非凡的容颜，浑身超脱的气质，简直将她迷得神魂颠倒。

　　似乎那带着磁性的柔和声音总是会不断撞击着她的内心世界，那双清澈的眸子，却又有如大海一样的深邃，凝望一眼，就难以自拔。想着想着，席绢的脸上忽然羞红一阵，低低着头，有些不敢正视。

　　席绢的反常，黄真伊自然看在眼里，嘴角轻扬，挂起一丝坏坏的笑意。鬼马异常，到是和她如今的年纪不是很相称。一把拉住席绢的手，两人再次坐在看台之上。看着五光十色的大舞台上，不断起舞的女孩子。

　　不过很明显，席绢的心思并不在这个舞台之上，目光时不时的会转向那个静静的呆在角落里面，嘴角叼着一支雪茄的脸庞。开敞的衬衫，在昏暗的灯光下，有力的胸膛若隐若现，嘴角坏坏的笑意，饶是有些浪子的气息，仿佛烈酒一样，让人陶醉。

　　刚刚的俊逸洒脱不见了，取而代之的是一种让人迷离的野性。这样强烈的反差，让席绢对于这个年纪轻轻的小陈院长更加的好奇了起来。

　　抓住席绢的手，黄真伊取笑道：“怎么？小丫头，动春心了？”

　　虽然名义上，席绢和黄真伊是上下级的关系，但是艺术系所有人都知道，席绢和黄真伊两人的私交很好。淡淡的看了一眼黄真伊，席绢扭捏了一下，道：“表姐，你又取笑我。再这样我不理你了！”

　　这模样，这神态，黄真伊在明白不过了，少女怀春。席绢一边说着，一边还下意识的用目光扫视着那个角落里面的男孩子。心中有些隐隐的不安，因为自己已经是二十六七的年纪，而对方才二十二三，年纪上的悬殊，让她有些望而止步。

　　黄真伊嬉笑着，道：“傻丫头，你以前眼界可是很高的，今天怎么就动了花痴了！”

　　席绢旋即否认道：“没有！”

　　黄真伊不慌不忙道：“你啊！在表姐面前还要说谎，你那个眼神，我早就看出来了。”顿了顿声音，黄真伊旋即将声音压低道：“小陈院长并不是一个普通人，估摸着你刚刚的神态也已经落在了他的眼中。”

　　“表姐，你别吓唬我！”席绢立刻想跳起来，不过却被黄真伊死死的压住了，只是想起自己刚刚花痴的模样，脑海之中又一次浮现出那双清澈的眸子，脸上不由的一阵烧红了起来，手足无措。

　　黄真伊叹息了一声道：“傻妹妹，这天地下什么男人都可以爱，那些追你的，爱你的人不少，你为什么一定要选择他呢？”

　　席绢脸上依旧羞红，声音越发的小了起来，道：“他，他很特别！”

　　黄真伊又一次叹息，道：“难道平凡不好吗？和一个特别的男人在一起，那你的命运就不再平凡。不要和这样的男人玩感情，在感情方面，他们是魔鬼。知道吗？感情的战场上面，男人是业余的，女人的专业的，魔鬼是不败的！”

　　“可是……”席绢迟疑了一下，再次低下头，不知所措的捏着衣角。

　　而就当着两个女人在谈论自己的时候，陈羽凡的身影已经消失在了会场之中，没有人知道他去干什么了。金陵的夜色，静悄悄，一个鬼魅一样的身影不断在黑暗之中踏着优雅的步子，踢踏踢踏，一步一步，似乎在宣誓着一个生命的死亡。

　　每每抬起脚步，陈羽凡脚下的枫树落叶就会亮出一盏莲花。

　　金陵大学，三生亭中，一地的人躺在地上，不断的痛苦的哀嚎着。这三人中间，一个高高瘦瘦，文质彬彬的男孩子站着。金丝边的眼镜，眼中透露出惊悚和害怕，声音颤抖道：“你们，你们想要做什么？”

　　“嘿嘿，黄靖，今天只不过是警告一下你小子，不要来我医科院挑事，要不然你会死的很惨的！”声音带着坏坏的笑意，不是蔡跃伟又是谁。黄靖蹬蹬退了两步，已经被三人逼在了墙角，不禁疾呼道：“你们不要过来，你们敢对我怎么样？我爸爸是不会放过你们的！”

　　冯远哲冷冷道：“哼，就凭你～”

　　此刻，冷淡的空气中，一声淡淡的笑声传了出来，道：“老大，老二，老三，回去吧！这个人渣废掉就废掉了，何须和他讲这么多呢？”

　　紧接着，就听天黑暗的天空中，一声凄厉的嚎叫声，响彻夜空！


第365章 敲打！

　　医科院轰轰烈烈的迎新晚会终于在一阵喧闹之中结束了，只是这个时候已经很晚很晚，接近凌晨时分了。陈羽凡也是按照约定给医科院的所有老师打招呼了，第二天的课程全部取消，医科院放假。这个消息一经传出让别的院系羡慕不已。

　　陈羽凡这样做，一来是给医科院的学生们好好休息的时间，二来是为了解决和体育系的事情。他不想再让医科院的学生掺和进来，所以索性放假一天，这样对于事态的发展也好些。不过学校之中同样有人对于陈羽凡这个决定，嗤之以鼻。

　　说是什么乱用职权，说是讨好学生，五花八门，应有尽有。

　　不过陈羽凡却是依旧我行我素。在他看来，既然许诺了，那就要实现。连自己的学生都不能和他们说话算话，那做人就太失败了。

　　这一天，是医科院的假期，却是体育系的死期。侯震天几乎四处寻找关系，甚至直接找到了校长诉苦，但是结果依旧是一样的，这个学校就好像陈羽凡说的，有人暗自里面可能对于陈羽凡的作为不喜，认为他好像飓风一样横扫一切，但是并没有人敢于正面站出来和陈羽凡作对。

　　因为陈羽凡的背后是什么，大家都很清楚。

　　这天不得不说是一个阳光和煦的日子，陈羽凡懒洋洋的躺在办公室的座椅之上，而他的办公室里面来了一位不速之客。不是别人，正是黄真伊，艺术系的黄主任。这次是黄真伊一个人来的，并没有带着她的表妹席绢。

　　来意很明显，自然是索要陈羽凡昨天晚上给她的承诺，看着这个年逾三十，却性感无比的黄主任，陈羽凡懒懒的笑道：“黄主任，我答应你的事情一定会做到的。”说着他高深莫测的笑了一声道：“不过作画这种东西还是要看情绪的，我现在在牵挂另外一件事情！所以……”

　　也许在别人看来这是一个托词，但是黄真伊是真正的懂得艺术，也不勉强。只是点了点头问道：“小陈院长，你还在为了昨天晚上的事情烦心？”

　　陈羽凡仰着脖子，让自己的身体呈现出一个最佳的状态，叹息了一声道：“听说侯主任也游说过黄主任，想要让黄主任联名，将我赶出学校？”

　　黄真伊浑身感觉一顿，不过也没有否认，道：“是的，不过我没有理睬他！侯震天这个人，怎么说呢？体育方面确实是鬼才一样的人物，不过做人方面真不怎么样？体育系拿到了一些成绩，他就恃宠而骄，这样的人，给他一点教训也好！”

　　陈羽凡淡淡笑道：“他今天可能得到的不仅仅是教训而已。我会让他后悔终生的！”

　　这话虽然很轻，但是却带着一股不容置疑的力量，黄真伊还第一次看到这个年轻人浑身散发出这种力量。让人不敢对他说不！尴尬的神色，微微的笑意，只是心中不断的慌张和慌乱，就算见到校长，黄真伊也从来没有过这样的感觉。

　　此时此刻，校长的办公室里面，同样一幕悲情戏正在上演着。侯震天不断的哭诉着道：“校长，校长，你可要为我做主，为我们体育系做主啊！小陈院长仗着身后有个省长的老子，他蛮不讲理，校长你要为我们做主啊！”

　　其实昨天的事情，校长已经知道了。其中是是非曲折他心中好像明镜一样。不过在这个位置上待的时间太长了，自然需要权衡各方的利益。说的简单的话就是和稀泥。和稀泥其实也是一种高深的学问。

　　校长的年纪并不是很大，和侯震天一个岁数。所以他很明白侯震天此刻的心情。虽然说陈羽凡这样的做法，并不错。但是却太过强势，不懂得通融和忍让，这是校长不喜欢的。毕竟一个年轻人，刚刚来就头角峥嵘，那有些太过锋芒了。

　　校长需要医科院有一个能主事的人，但是他并不需要一个不顾学校荣誉，一味护短的人。所以校长想要给这个年轻人一个教训。

　　不久，陈羽凡办公室的电话就响了起来，陈羽凡接通，和对面沟通了一下，然后笑意的点了点头，对着办公室里面的黄真伊道：“黄主任，麻烦来了，校长让我去一趟，语气很不好，看样子我有苦头了！”

　　黄真伊心中一震，道：“没关系的，校长是个明白事理的人，不会为难你的！”

　　陈羽凡苦笑了一声，摸着自己有些发烫的额头道：“可是有些事情不是事理做主的，从小了说这是一种处事的办法，从大了说，应该叫做办公室政治！”

　　“小陈院长多心了！”

　　陈羽凡无奈叹息了一声道：“希望是这样吧！”

　　依旧是踏着优雅的步子，一步一步的来到了校长室的门口，习惯性的轻轻叩门，校长威严的声音从校长室里面传了出来，道：“进来！”虽然不带一丝感情，但是这就已经说明的校长的心情。

　　推开门，陈羽凡第一眼看到的是侯震天，此刻他正一脸得意的笑意，看着自己。校长这个中年人则是不断的忙碌着手中的文件，很冷淡道：“小陈，来了，先坐一会儿吧！我将手里面的事情处理掉，还有事情和你说！”

　　陈羽凡眯起眼睛，不说话。大马金刀的坐在了侯震天的对面，掏出一支雪茄来，冷冷的看着侯震天道：“侯主任，昨天的事情你考虑的怎么样了？”

　　侯震天一惊，他有些无所适从的想着，这个年轻人到底是脑子有病，还是对自己太有信心了，校长当着自己的面晾着他，难道他还不知道所以然。居然还敢如此放肆在这里抽烟，这，这……

　　侯震天不禁心中开始打鼓了起来。不知道如何开口，到是一边忙着文件的校长眉宇频频皱着，对于眼前这个张狂的年轻人更加的不喜欢。冷声道：“小陈，这件事情还是放一放吧，先说说你无缘无故，滥用职权，给医科院擅自放假一天的事情吧！难道你不要对我这个校长说一说嘛？”

　　这是敲打，陈羽凡很明白，只是借这个事情来敲打自己，只是陈羽凡不喜欢被人敲打！脸色立刻阴沉了下来。


第366章 和稀泥

　　这位人到中年，浑身上下散发出一股儒雅书生气的校长不知道，他的敲打正在激怒一个很危险的人物。慢慢阴沉下来的脸色，一双眸子清冷异常，好像冬天的海水一样，湛蓝却满是寒意，看着这位校长，浑身的气势暴涨。连做了几十年上位者的校长都感觉到浑身一颤。

　　到是侯震天顶着压力，不屑一顾的看着陈羽凡道：“小陈院长，校长问你话你，你这个什么态度？”

　　陈羽凡回眸，冷冷的看着侯震天，道：“这个问题，侯主任不是应该很清楚吗？”

　　侯震天撇了撇嘴道：“我怎么会清楚，莫名其妙？”

　　“侯主任不清楚吗？”陈羽凡冷笑了一声，修长的手指不断的有节奏的敲打着桌面，一阵笑意道：“昨天晚上要不是侯主任带着你们体育系的人在那里胡闹，我们医科院的迎新晚会怎么可能拖延到那么晚？”

　　“这和你滥用职权，私自给学生放假有什么关系？”侯震天不屑的哼了一声道。

　　陈羽凡淡淡的笑着，开口道：“侯主任，注意你的用词，什么叫做滥用职权，私自给学生放假？我这样做是得到邵国华院长的批准的，你有本事去邵老面前说说。”

　　这话，陈羽凡明着是说给侯震天听的，其实是说给校长听的。这已经给校长上了眼药水，要知道，邵国华在辈分上是校长的师叔。这位老人不论在学校做些什么，那都是不容置疑的，这点威望邵国华还是有的。

　　听到陈羽凡这样说，侯震天不禁脸色难看了起来，尴尬的看着校长。校长也重重的叹息了一声，不过还是有些奇怪，这个张狂无比的年轻人是如何将邵老给争取过来的，这是他十分不理解的事情。

　　“小陈，我不是那个意思，只是放假这种事情，我作为校长，你总是要只会我一声不是！”校长无奈的摊了摊手道。

　　陈羽凡轻笑着，似乎解释，又似乎玩味道：“我向邵老汇报了，我以为邵老会告诉校长的。谁知道……”

　　校长点了点头，并不想再追究这件事情了。三人沉默了良久，校长才再次带着凝重的眸子，开口道：“小陈，昨天晚上的事情我已经知道了。虽然是体育系不对在先，但是你当众殴打学校教师，这行为是不是太过了！”

　　陈羽凡摇了摇头道：“我不认为。更何况侯主任瞩目睽睽之下对我医科院的一个女孩子施暴，我当时只是阻止了一下而已！”

　　“你胡说！小陈院长，你说话要凭良心～”侯震天终于忍不住了站了起来，怒吼道。不过陈羽凡依旧是这样古井不波道：“侯主任，注意你的言行，这里是校长帮办公室。你说说你，都四十多岁的人了，怎么就这样不懂规矩呢？”

　　侯震天是气的牙痒痒的，不过却有小心的看了一眼校长，怒气冲冲的坐了下来。校长看着陈羽凡，又看了看侯震天，无奈的摇了摇头。自己本来想要对这个校长的年轻人敲打一番，谁知道这个年轻人直接抛出了邵老。这让他很难办，而且这个年轻人的背后不简单。

　　不过校长又不能失信于人，侯震天在学校里面已经待了十几年了，扫了他的面子，一定会让一些人心寒的。所以这个时候，校长并不好办，无奈的摇了摇头，道：“小陈啊！你看看昨天的事情能不能既往不咎啊～”

　　陈羽凡很不客气道：“不能！”咂巴了一下嘴角的烟丝，陈羽凡接着道：“今天的体育系，明天都不知道是什么院系。日后岂不是什么人都能欺负到我医科院的头上，我医科院一水的女孩子，这还得了！”

　　“这……”校长眯起眼中，从抽屉里面掏出一支烟，想要点上，却又迟疑了一下。

　　到是侯震天一脸不屑，冷哼了一声道：“小陈院长，你不要给脸不要脸，今天当着校长的面，你居然也敢说出这样的话，不要以为这个世界上没有人能够治得了你了。有校长在，你还真将自己当个人物了？”

　　看着侯震天一脸不屑的模样，甚至有些张狂，陈羽凡只是淡淡的哼了一声，表示出他的矜持和身份。并不打算去搭理这的不可一世，翻脸比翻书还快的体育系主任。校长也是狠狠的白了一眼侯震天，然后对着陈羽凡笑意道：“小陈，这件事情会影响到学校的声誉，你看能不能各退一步？”

　　陈羽凡想都没想，直接道：“不行，公开道歉，这已经是我最后的坚持，不能再退半步！”

　　好不容易抓住这个和稀泥的机会，但是陈羽凡却并不领情，连口气都不肯放松，这让校长都开始郁闷的点上烟，一脸气愤。他气愤陈羽凡的不懂事，同样气愤侯震天的惹是生非，这让他很难做。

　　思考了良久，校长终于再次开口道：“小陈，你看这样好不好，让侯主任就私下给你们道歉，这件事情一旦传播，影响确实不好！我们金陵大学的名誉，声望都要受到不小的打击，小陈，你既然已经身为这个学院的副院长了，那自然要为这个学校的前途考虑不是。还是大局为重吧！”

　　又是大局为重，陈羽凡冷哼了一声道：“校长，你说的我自然明白，不过公开道歉，只是在学校之内和学校的声誉无关。就因为我现在还在学校，所以做事情才如此的松，处处为学校的利益考虑，要不然……”

　　侯震天一阵愤怒道：“要不然怎么样？”

　　陈羽凡再次冷眼看着侯震天道：“要不然，你们都要去蹲牢房！”

　　校长一看情势不对，立刻打哈哈道：“小陈，大家同事一场，何苦这样呢？公开道歉就公开道歉吧！只是这个事情只能在学校的范围之内，不能扩散！扩散下去，后果你们是知道的。到时候就不是道歉的问题了，我们金陵大学作为华夏的高等学府一定会受到社会各界的质疑的！”


第367章 黄国维

　　又经过了一番争论，对于这件在迎新晚会上的关于体育系的丑闻终于有了定论。虽然侯震天心中依旧不服气，但是校长都已经这样说了，他也没办法，在这个学校，他不是陈羽凡，不敢直接质疑校长的决定。所以只能讪讪的离开了。

　　两人离开了校长的办公室，侯震天愤愤的回头，看着陈羽凡，不甘心道：“陈羽凡，你等着，这件事情不算完，我们走着瞧吧！我一定会让你知道得罪我的下场的！你等着～我们没完，这一壶茶水刚刚沏上，是香是臭我们慢慢的品味～”

　　陈羽凡冷冷的笑着道：“好啊，生活有时候就是这样无聊，我到想看看你能玩出什么花样来！”顿了顿声音陈羽凡一脸冷意道：“侯主任，我听说你有一个女儿，现在正在国外读书是不是！好像在牛津大学～”

　　“你，你想怎么样？”侯震天立刻就怒急了道。

　　陈羽凡笑着，不在理会侯震天，只是留下了一句：“好自为之！”然后转身离开，洒脱的背影就这样消失在了长长的走廊上，只留下一个惶惶不可终日的侯震天，侯主任！没想到陈羽凡居然直接抛出这个出来做要挟。这是让侯震天没有想到的。也是最惊讶的。

　　其实在做黑道和做老师之间，陈羽凡忽然找到了一个平衡点，那就是做老师就要用黑道的手段，因为这些人通常是不讲道理的。而做黑道就要像做老师一样，老师是什么，那是人类灵魂的工程师。

　　人生最难的是将自己的思想灌输到别人的脑袋里面，将别人的钱财放在自己的钱包里面，这两种人，前者叫做老师，后者叫做老板。而作黑道，就必须要有忠诚，用做老师的方式来管理黑道，将自己的思想灌输到别人的脑袋里面，那才能够有很好的效果，甚至是出其不意的效果。

　　事情解决了，陈羽凡拖着懒散的步伐，一步一步的走在学校的小路上，感受着夏天的炎热。不多时，校园广播之中就响起了杨建喜的声音，虽然不忿，但是声音依旧在不断的随着广播散播在校园的每一个角落里面。

　　“同学们，我是体育系的杨建喜，现在我要为我和我们体育系昨天晚，上做出的事情公开道歉……”

　　下面的话，陈羽凡没有听，虽然这则公开道歉并不是很有诚意，但是足够了。因为全校所有人都会知道体育系碰到钉子了，这也是给学校这些暗自谈论自己的老师们一个警钟，不要在小陈院长面前胡闹台，这是很不理智的行为。

　　这是道歉，同样也是认输，这让学校的老师们再次看清楚了一个事实，那就是没有谁能够抵挡住小陈院长的随时翻脸，就算是为学校拿下了无数荣誉和辉煌的体育系。只要这个后台强硬的小陈院长一旦翻脸，那下场无疑是悲惨的。平白的丢了面皮。

　　此刻，学校所有人都已经沉静在这则道歉之中，谁也没有主意，在昨天那个深夜之中有人被人打得住进了医院。

　　黄靖一个悲剧一样的人物，直接被打断了四肢，躺在医院里面。此刻金陵省医院之中，一位风韵犹存的中年美妇正看着病床上的儿子，暗自垂泪。而她的身边中年男子正对着电话咆哮着：“你们这帮废物，老子要你们有什么用，居然让少爷受伤了，老子要杀了你们，杀了你们！”

　　愤怒的摔下电话，轻轻的，似乎安慰一样的抱着中年美妇道：“晓晓别害怕，别害怕，一切有我，一切有我！”

　　中年美妇依旧不断落泪道：“囯唯，怎么办，怎么办？我们只有小靖一个儿子，你一定要查出到底是谁干的，我要给我儿子报仇，我要给我儿子报仇！”似乎此刻中年美妇已经完全被仇恨冲昏了头脑。

　　黄囯唯点了点头，道：“晓晓，你放心，我一定会查出到底是哪个王八蛋做的？我不会放过他的！”此时此刻的黄靖依旧安静的躺在病床之上，没有醒，也许他一辈子都不会醒过来了吧！这次季建材下手可是不轻。

　　缓缓的踱着步子，黄囯唯忽然想起了一个人。作为金陵城内知名的商业会长，自然人脉是很足的。一身西装笔挺，缓缓的走出了病房，拨通一个号码，好久之后，电话那边终于响起了一丝懒洋洋的声音：“老黄，你这个会长怎么有空打电话给我的？”

　　黄囯唯重重的叹息了一声道：“老富，这次兄弟载了，你可是要帮我找回场？”

　　“怎么了？发生什么事情了”电话那边声音忽然一紧道。

　　“老哥哥，不瞒你说，我家那个小兔崽子被人给打了，现在正住院呢？我虽然号称是江南商会的会长，但是在金陵没有太多的人脉，老哥哥这次兄弟就靠你了。”黄囯唯默默道，他和电话那头的人可是有过命的交情，这个小忙他应该不会推辞的。

　　“你想让我做些什么？”电话那边声音再次响起道。

　　黄囯唯狠狠道：“我家小兔崽子这次在金陵大学被人打了，我要老哥哥帮忙查一下到底是谁，我要那个小杂种的一条腿！”

　　电话那边沉吟了一声，道：“好吧，我帮你查一查！”黄囯唯一听，立刻感谢道：“那就多谢老哥哥了！回来请你喝酒！”

　　挂断电话，富安有些不安的坐在自己家的沙发上，富安的妻子看着他，不禁问道：“老富发生什么事情了？刚刚谁打电话来，是不是羽凡那个孩子！”一提及陈羽凡，富安的妻子眼睛都会放光的。

　　富安摇了摇手，取笑道：“老婆，你现在除了你的好女婿，还能想起谁吗？”

　　“那是谁？知道我们家电话的人可是不多啊！”富安的妻子有些不解道。

　　富安捏着自己发苦的眉头道：“是黄囯唯，黄靖那个小子可能在学校里面惹事了，被人打了，他让我帮忙查一查！”

　　富安的妻子点了点头，忽然想起什么道：“晓揉和羽凡不是都在那个学校吗，让他们帮忙查一查不就知道了！”

　　富安的笑意更加苦涩的起来，心道，就是陈少在那个地方，所以才不好查！


第368章 哥哥，你是不是开外挂

　　体育系的办公室之中，侯震天越想越觉得憋屈，心中不服气。此刻，杨建喜也在，这对师徒可是很对口。杨国华早就已经不知道用多少礼，打通了侯震天，所以侯震天对于杨建喜很是器重，什么事情不和老师商量，都要和杨建喜商量。

　　看着一脸不满的侯震天，杨建喜坏点子一个接着一个道：“猴哥，他陈羽凡有什么了不起的，不就是有一个省长的老子在后面撑着吗？我们只要用点手段，我能连他老子一起弄下来，怎么样？”

　　侯震天有些不屑的看着杨建喜道：“一个封疆大吏，哪里是那么容易弄下来的，大蛇不死，反被蛇咬，这个到底难道你老子没教过你吗？再说，陈随风的口碑不错，也并没有什么不良嗜好，想要抓他，很难啊！”

　　杨建喜坏坏的笑道：“猴哥，我有办法！”

　　侯震天阴阴的笑道：“你小子有鬼点子，快点说！”

　　杨建喜嘻嘻一笑，套着侯震天的耳朵不断的耳语着，侯震天冷嘶了一声，疑惑的看着杨建喜道：“这个办法能行吗？”

　　杨建喜朗声笑道：“屡试不爽，猴哥，你是老师，不明白政治其中的含义。当官的一怕上司，二怕舆情。虽然大家对于陈随风将自己的儿子弄成副院长的事情都是心知肚明，但是依旧期盼一个导火索，能够揭开这条线，一旦这件事情被揭开，总会有人迫不及待的出手的。无需我们动手，陈随风的日子就不会好过！”

　　侯震天一听感觉有道理，不禁点了点头道：“好，这件事情，我就交给你处理了！”

　　杨建喜不客气的拍着侯震天的肩膀道：“放心好了，我会处理好的！到时候保证让陈羽凡没有好日子过！”

　　这对阴险的师徒此刻正合计着如何去算计陈羽凡，而陈羽凡的办公室，这个时候，王智门好像孙子一样的坐在沙发上，已经没有了当时那股子煞气，一脸谄媚的笑意，看着陈羽凡道：“陈院长，那个事情……”

　　陈羽凡淡淡的看着王智门道：“王主任，别心急，有些事情不会这么快就有结果的，你现在要做的就是这段事情表现的好一些，到时候我和邵老自然会帮你说话。你这个教导主任一定还会上来的！”

　　“那，那就多谢陈院长了！”王智门心中欣喜道。

　　陈羽凡楞了一下，道：“对了，王主任，你还要去给孙意涵老师道个歉，这样大家做起事情来会好办一点，我相信孙老师看着我和邵老的面子上也不会太在意以前的事情的，毕竟过去了，就是永远的过去了，不是吗？”

　　王智门立刻笑道：“好，好！”

　　陈羽凡挥了挥手道：“王主任，先去做你自己的事情吧，我还有些事情要处理！”

　　王智门旋即站了起来道：“那就不打扰陈院长了！”说着，小心翼翼的离开了陈羽凡的办公室，陈羽凡淡淡的笑着，喃喃自语道：“这个王智门，看来终于得到教训了！也好，也好，这个时候得到教训总是比日后万劫不复的好！”

　　说着，陈羽凡抬头，看着空旷的空气，招了招手。立刻两位天罚者带着银色的面具，现身，出现在陈羽凡的背后，很恭敬道：“少爷！”

　　“嗯！”陈羽凡点了点头道：“事情怎么样了？”

　　“似乎那个侯震天依旧没有死心，还想做一些事情来。”天罚者道。

　　陈羽凡不断的摸索着自己手中的碧玉扳指，嘴角微微翘起的笑意，不断的敲击着桌面道：“有趣，有趣！查到他们到底准备怎么做了吗？”

　　天罚着停顿了一下，在陈羽凡耳边耳语了几句。陈羽凡忽然有些哑然失笑，道：“这到不失为一个好办法，不过在我看来还是愚蠢之极的办法。”叹息了一声，陈羽凡道：“算了，就和他们玩玩吧！”

　　吧嗒，一声，陈羽凡打了一个响指道：“你们两个立刻去联系古堡方面，不论用什么办法，给我弄几张欧洲名校的委任书，职位副院长。需要他们这些学校的能够在网上调查到这份委任书，不要声张，去吧！”

　　“是，少爷，我们明白的！”两人顿时消失在了空气之中。陈羽凡嘴角的笑意越发的玩味冷凝了起来：“想和本少爷玩，那本少爷就玩得你们生活不能自理！哼哼，也许这也是一场不错的游戏！”

　　不知道什么原因，今天陈羽凡的心情是特别的好。只是偌大的办公室里面，只有他一个人，不禁想要自娱自乐一下。打开电脑，连上韩服，手指不断点击，速度之快无与伦比。电脑的画面上，立刻出现了魔兽的图案。

　　“已经好久没玩了，不知道自己退步没有！”陈羽凡笑声道。其实在陈羽凡高中的时候，他可是在金陵组建过战队，水平说不上很厉害，但是去也是有一定水准。在欧洲的时候也曾经玩过两把，但是越来越发现这个游戏没劲。

　　或许他没有发现自从他练就了龙神功之后，身体的反映，对于时间战略的掌控已经到了一个无人能出其右的程度。武者在玩这些东西，总是比正常人要有优势的多，毕竟武者的灵敏，武者对于感觉的把握都很有一套。

　　指尖APM并不算快，但是那种超强的第六感和整体的敏感控制能力，却十分强大，陈羽凡在这个战场上，就和在现实中一样，有一种战无不败的强大信念。不管是1V1还是2V2，都是这样，这不禁让对面有些吃惊，每每练级都会被抓。

　　电脑屏幕上忽然对面打出了一行字道：“哥哥，你是不是开外挂了！”

　　陈羽凡有些无奈的摇头，然后找了半天的韩语输入法，打进去一行字道：“我没有，小朋友，年纪小，不能玩游戏的！”

　　没想到的是，那边居然弄出来到一个可爱的嘟嘟嘴，道：“哥哥欺负人，人家不小，已经二十岁了！”这下陈羽凡彻底明白了，原来坐在自己对面的是一个魔兽小妹妹！在华夏或许很难得，不过在韩国，似乎很常见！


第369章 邵老有请

　　这个魔兽妹妹确实很有趣，和陈羽凡两人直接忘记了魔兽的战场，径直在游戏界面里面聊起天来了。似乎这个小妹妹很喜欢这种交友的方式，不过据她自己说，她只和能够在游戏里面打赢她的男孩子交朋友，原因很简单，她喜欢强者。

　　这个理由到是让陈羽凡一阵无语，就这样，两人很愉快的度过了一个下午的时光，这场魔兽比赛也是成为史上最长的一场魔兽比赛，楞生生的是打了一个下午，最后在这个韩国小美眉依依不舍之下，两人才下线了。

　　抬头看着窗外的西山太阳，陈羽凡无奈的摇头笑了笑。刚准备站起来，活动一下，不想这个时候办公室的门响了起来，随即邵老一脸阴险的笑意走了进来：“小陈，还在呢？现在像你这样敬业的老师不多了？”

　　虽然这话之中带着一些讽刺和玩味的意思，不过也不曾伤了两人之间的忘年交。陈羽凡摸着鼻尖笑道：“邵老，您老人家可是无事不登三宝殿啊！”

　　邵国华有些不喜道：“小陈，看你这话说的！”随即，邵老话锋一转，笑呵呵道：“不过听说今天你可是被校长叫过去了，怎么样？”

　　其实邵国华早就知道结果，明眼人都看得出来，不过依旧是要询问一下，婉转的表示一下关心。陈羽凡淡淡的笑着，站起来，一边为邵老沏茶，一边摊了摊手道：“还能怎么样？还不是披头盖脸的说了我一顿，什么乱用职权啦，什么不顾大局啦？”

　　邵老呵呵笑着，接过茶杯道：“都是些陈词滥调！”

　　陈羽凡只是呵呵笑了一声，懒洋洋的坐在邵老的对面。对于那个校长，他并不想做过多的评价。别人有别人的难处，不可能让所有人都围着自己转的。邵老见陈羽凡似乎并不想聊这方面的话题，不禁话锋一转道：“小陈啊，今天晚上有时间吗？”

　　陈羽凡先是楞了一下，然后坏坏的笑着，看着邵老手中的茶杯道：“邵老，您该不会是想请我吃饭吧？”

　　邵国华嘿嘿一声笑，道：“要说我们两个也认识有些时间了，怎么？难道老头子没有这样的面子吗？”

　　见邵国华都将话说到这个分子上了，陈羽凡也不好推辞，只好苦笑了一声道：“您老都这么说了，我还能驳了您的面子吗？”顿了顿声音陈羽凡坏笑了起来道：“不过，我这张嘴可是很挑剔的～”

　　邵国华笑着，一手指着陈羽凡道：“你小子～”

　　陈羽凡先是给家里面去了一的电话，招呼一下说今天不回去了，同样也暗自发了信息给自己的老头子陈随风。自然说的是侯震天的事情，让他注意一下，同时统一一下口径。他自己都无所谓，但是老头子怎么说也是要在政坛上混的，交代一下总是需要的。不要明天被打的措手不及。

　　自然，这些事情都是在和邵老手谈之余完成的，并没有想要躲开老人家的眸子。邵老也是满意的点了点头，笑着，道：“小陈，侯震天这个人，你感觉怎么样？”

　　陈羽凡现是沉默了一下，悄悄的落下一字之后，才道：“没有什么感觉，练体育的可能都是这个德行！”

　　虽然嘴上说没有感觉，但是他的表达已经让邵国华看出了一些东西。邵国华叹息了一声道：“你小子，说话就是不尽不实。讨厌就讨厌，何必要遮遮掩掩。其实老头子我也很讨厌他，有些成绩就开始嚣张跋扈！”

　　讪讪的笑了一声，陈羽凡并不再接话。到是邵老很认真道：“你小子可是要防范一下他，他的心思很阴沉。这次在你手上吃亏了，一定会讨回来的。只是不知道用什么方法而已，所以你要倍加小心！”

　　陈羽凡挥了挥手，不屑道：“他这种酒廊饭袋能够有什么办法？无非是想在我这个副院长的位置上做做文章而已！”

　　邵老脸色连忙变了变，问道：“你怎么知道？”

　　陈羽凡指着自己的脑袋道：“他的行为，还能跳出这里吗？除非这种下三滥的办法，他能够有什么好办法？拼实力，拼功力，他不是我的对手。今天就算搬出了校长来，也是如此。所以，还是想想歪门邪道比较实际一点！”

　　邵国华无奈的苦笑着，摇了摇头，道：“你小子啊！既然知道，还是好好应对的好！”

　　陈羽凡点了点头，这局棋无疑还是以邵老一子落败而告终。邵老苦涩的笑着，看着满脸得意笑意的陈羽凡，感叹道：“你小子以后不用这样费尽心机的让这老头子，能赢多少赢多少，你赢得越多，老头子越高兴！”

　　“我何曾有意相让，要不是您老人家马虎，我也赢不了！”陈羽凡假装谦让道。然后两人相视一笑，笑声传遍了整个办公室。半响之后，邵老才抬手看着手表，道：“小陈，时间差不多了和我走吧！今天保证让你大吃一惊！”

　　陈羽凡点了点头，跟着邵老出了办公室，办公室的门也没有锁，只是随手带了起来。不远处，邵老的坐骑静静的等待着，这还是陈羽凡第一次看到邵老的车。虽然并不是什么名贵的车，但是对于一个学校的院长来说，还是不错的。

　　司机已经等待了很久了，陈羽凡看着邵国华取笑道：“邵老，您着待遇可是不错啊！”

　　邵国华冷哼了一声，道：“哼，我可是校长的师叔，那个小兔崽子要不给我好点待遇，我还真不愿意呆在这个破学校里面！”说着，邵国华再次眯起眼睛笑道：“小陈，其实你这个副院长，也可以要求一下待遇的嘛？”

　　陈羽凡旋即摇手道：“还是算了吧！我就那辆摩托就好，还蛮拉风的！”

　　邵国华看着这个年轻人是越看越喜欢，不禁朗声笑了起来。


第370章 初见邵筱雨

　　作为金陵大学这种高等院校的院长，学校其实分给过邵国华公寓，只是邵国华并不喜欢住在这里，只是中午休憩的时候会才会勉强呆在公寓里面。不喜欢，并不是因为房子不够大，而是因为他只是房子，并不是家。

　　邵国华的家离学校确实有些距离，一路上，邵国华和陈羽凡这对忘年交不断的在车后座上说着些什么。无疑是一些关于学校里面的事情，以及侯震天和王智门的问题。其实陈羽凡这个副院长对于医科院并没有多少权力，真正能够一锤定音的，还要看邵国华老人。

　　不知不觉，车子已经开进了一个小区。似乎居住在这里的人都认识这辆车，不断有人停下来打招呼，道：“邵老，回来了！”

　　邵国华老人也是摇开车窗和外面来来往往的行人亲切的打着招呼。陈羽凡留意了一下，这个地方的房子，应该是金陵最贵的房子，叫做龙腾湾花园。这里的建造格局几乎都是独栋别墅，而且是古典东方的形式。

　　车子在花园里面又前行了少许，终于在一间别墅的门口停了下来。邵老有些兴奋的看着陈羽凡道：“小陈，到了！”说着，还拍着陈羽凡的肩膀，一脸笑意的开车门，走了下来。陈羽凡是紧跟其后。

　　下车之后，邵国华冲着司机点了点头道：“你先回去吧！明天再来接我！”

　　很快陈羽凡和邵国华两人就来到了邵老的家门口，精钢材质的巨大平面门，看上去很有气势，不过更让陈羽凡回味的是，从这门缝之内出去传出来的一缕缕诱人的香味。到不说有多么馋涎欲滴，只是有一种温馨的美好。

　　邵国华看着陈羽凡，道：“小陈，进去吧！”说着立刻按动了门铃，叮叮的声音在房子内传播了起来。一声苍老却不沧桑的声音跟后传了出来道：“来了！”

　　大门很快就打开了，出现在陈羽凡面前的是一个很时髦的老太太，虽然一头花白的头发，却很有时尚气息，带在脸上的老花眼镜，看起来很知性。老太太先楞了一下，问道：“老头子，这个是？”

　　她问的自然是陈羽凡，邵国华一脸神秘的微笑着道：“老婆子，这就是我经常和你说的，我们学校的小陈院长！”

　　老太太饶是一惊讶，总是听邵国华提起，也知道这位陈院长很年轻，但是今天看到之后才有些不知所措，没想到这个娃娃看起来这样年轻。不过毕竟是院长夫人，老太太连忙笑了起来，道：“小陈啊，来来来，家里面坐，家里面坐！”

　　随即将陈羽凡和邵国华迎了进来，邵国华老人的家确实可以用典雅这个词来形容。看上去并不骄奢，但是却处处彰显出文化人的品味。深沉内敛之中，却又有几分富态。客厅内的影视墙上，四十二寸的液晶电视正不断的播放着新闻联播。

　　对面是一张真皮沙发，沙发之上几件小小的靠垫整齐的摆放着。客厅的周围几盆盆景，摆放的恰到好处。尤其是一盆兰花，淡淡清雅，饶是有些君子气息。陈羽凡看着，暗自点了点头。墙壁之上，挂着邵老亲笔提的书画，不过都是些风水画，对于这个房子的格局到也是相得益彰。

　　不过陈羽凡看得出来，这个客厅里面的布局，应该是包含了一阵隐形的阵法。虽然对于常人来人不会有什么感觉，但是却能够起到提神醒脑的作用。这应该属于武当山的一套门路，带着浓厚的道家色彩。

　　邵国华眯着眼睛，细细的看着陈羽凡，得意的笑道：“小陈，看出什么来没有？”

　　身为武者，阵法这种东西已经失传了，就和炼丹之术一样，几乎已经没有人能够重现。当年武当山，张三丰武破虚空，对于阵法一途自然也是有些研究。不过究竟还是皮毛而已。陈羽凡笑了一声道：“邵老客厅这个布局玄妙无比啊！”

　　邵国华朗声笑了起来，拉着陈羽凡的手道：“小陈啊，你是第一个能够看出我这里布局的人，武者就是武者啊！”

　　感叹了一声，拉着陈羽凡坐了下来。邵国华的夫人则是殷勤的给这两个大男人斟茶倒水，一脸笑意的看着陈羽凡，仔细的打量着。似乎一双眸子还饶有深意的看着邵国华，点了点头，看来对于这个孙女婿是很满意。

　　“小陈啊，你今天多大了？”老太太坐了下来，笑意的问道。

　　陈羽凡腼腆的笑着，道：“我今天二十三！”

　　这个年纪陈羽凡还是第一次说出口，似乎都已经忘记了。逍遥洞窟之中的百年，几乎让他与时间无缘了。不过这个年纪却是姜老太太吓了一跳，惊呼道：“二十三，才二十三！”说着，眉宇之间不禁流露出一股子疑惑。

　　邵国华连忙接过话题道：“老婆子，二十三怎么了？有志不在年高啊！”

　　老太太立刻尴尬的笑了一声，点了点头道：“小陈，我们家死老头子说的对，有志不在年高，像你这样年轻有为的青年人这个世界上已经不多了。我看好你哟～！”

　　陈羽凡再次腼腆的笑了一下，却没有说话。

　　就在这个时候，门铃又一次响了起来，一声娇俏的声音从门外传了过来道：“爷爷，奶奶，开门，开门，我回来了！”

　　老太太满脸堆笑了起来，道：“小陈，我们家小公主回来了！你稍作啊！”

　　陈羽凡捏着自己有些苦涩的眉心，饶有深意的看着邵国华老人，摇了摇头。邵国华只是坏坏的笑着，道：“小陈，我这可是帮你创造机会啊！你可是要好好把握啊！不要辜负了老人家的一片苦心哟～！”

　　不多时，就听到一阵欢快的脚步声，陈羽凡抬起眸子，下一刻，就只听到什么东西掉落于地面的声音。很响，很响～！


第371章 岳父岳母

　　一双年轻的眸子，两颗年轻的心忽然碰撞在一起，自然会擦出耀眼的火花。不过就连邵老都没有想到事情会发展的如此快，难道这就是所说的一见钟情吗？年轻人的思维有些让他难以捉摸了起来。

　　今天的邵筱雨显得格外的漂亮，一身职场女性的黑色小西装，下身是职场裙，一双皮鞋，乌黑的头发用大夹子别在脑后，清爽之中带着一股飒爽英姿。陈羽凡的眼眸也就此眯了起来，两人就这样默默的凝视了对方好久。

　　邵筱雨楞了楞神，才尴尬的弯腰捡起地上的文件道：“对不起，我失态了！”一双轻灵的眸子，再次打量着陈羽凡，有些凝噎道：“你，你看起来，看起来很像我儿时的同伴！”

　　邵国华和老太太都很好奇事情究竟会朝着什么样的局面发展下去。不想陈羽凡却在这个时候站了起来，一脸浪子的笑意，孟浪的走到了邵筱雨的面前。一把抓过邵筱雨的手，凝望着邵筱雨手中那块已经走不动的老式手表，这个邵筱雨浑身上下和她的装扮最不称的饰品。

　　淡淡的笑着，陈羽凡看着良久才道：“鼻涕虫，想不到你还一直带着他！”

　　这个称呼，这个语调，让邵筱雨有些不可置信的看着眼前这个熟悉的年轻人，蹬蹬退了两步，目光再次仔仔细细的打量着这个熟悉却又陌生的年轻人。直到看到陈羽凡手中那枚碧玉扳指的时候，邵筱雨才忍不住哭了起来。

　　眼泪不断的从眼角流下来，哽咽道：“是你，是你，真是的你！”

　　没有人知道，这个真的是你，到底是什么意思？也没有人知道，邵筱雨的眼泪中包含着如何的情愫。陈羽凡依旧是淡淡的笑着，道：“鼻涕虫学姐，想不到我们又见面了。十多年，十多年了吧！”

　　邵筱雨连忙点头，狠狠的点头道：“十几年了，十几年了。没想到，没想到当年的小男子汉长大了，长大了！”

　　邵国华疑惑的目光看着这对莫名其貌的年轻人，问道：“筱雨，羽凡，你们两个认识吗？”

　　陈羽凡依旧是这样儒雅俊逸的笑意道：“认识，认识。邵老，我们两个已经认识了十几年了。那些都是小时候的记忆了，不过还算是记忆犹新吧！当时你跟我提起邵筱雨这个名字的时候，我就有些疑惑了！”

　　一阵叙旧之后，邵家所有人再次端坐了在沙发上。陈羽凡嘴角扬起的弧度，一句一句的述说着那些陈年往事，语速很慢，语调很轻柔，但是却让所有人的清晰的感觉那个当年的小孩子的顽皮心态。

　　邵筱雨一直都安静在坐在陈羽凡的对面，没有插嘴，比起当年，她现在可是文静多了。不过那双眼睛，却是时不时的抬起来，含羞带笑的瞥一眼陈羽凡，然后又迅速的收回目光，脸上绽放出小孩子偷吃糖果一样的喜悦。

　　一边听着，一边大口大口的喝茶，似乎这极品的茶水都已经品不出滋味来了。邵老朗声笑着，道：“小陈，你知道这叫什么吗？这就叫做有缘千里来相会啊！看来论起来，你们两个可是青梅竹马的交情，好啊，好！”

　　老太太也一脸满意的看着陈羽凡，似乎对于这段天定的缘分很是看好，还不住的朝着自己的孙女打眼色。那个意思很明白了，主动点！不过，邵筱雨依旧是那样害羞带放的模样，饶是让老太太很焦虑，听老头子说，这小子的女人可是不少。

　　不过两位老人家都不是死保守的人，在他们看来，能够让女孩子迷倒的男孩，才是值得爱的男孩子。所以对于这门亲事，一家看上去都很赞同。只有邵筱雨有些扭捏，而陈羽凡此刻正不住的苦笑，虽然脸上依旧是那样淡淡的柔和的笑意。

　　就在这个时候，门口再次响起一阵动静，不过不是门铃声，而是直接的开门声。很快就听到一个淡雅的带着磁性的声音道：“老爷子，我们回来了！”

　　邵筱雨旋即起身，跑了上去，一把抱住了中年男子的胳膊，撒娇道：“爸，你们怎么才来啊！”

　　男子淡淡的笑着，男子身边的美妇则是娇笑了一声道：“你这小丫头，都这么大了，都已经是一家公司的老总了，还这样小孩子。”

　　邵筱雨却是噘着嘴巴道：“哼，我再厉害也是爸爸的女儿！爸，你说对不对啊！”

　　男子哈哈笑着，宠溺的摸着邵筱雨的脑袋道：“对，对极了，你就爸爸的贴心小棉袄！”这个男人身上的气息很沉稳，似乎已经五十之年，但是依旧看去儒雅风度，说不出的英俊。有人说，男人四十之后，才会展露出真正成熟和美的一面。

　　而这个男人，几乎可以称得上是中年男子的典范，清瘦的面容，似乎都不曾有过风霜的痕迹。他和邵筱雨站在一起，就好像是兄妹两个一样。至于他们身边的贵妇同样的看不见岁月的痕迹，那张脸蛋和邵筱雨几乎是一个模子里面印刻出来的一样。只是更加成熟。

　　“不管你们这对父女了？”美妇说着，领着一些礼品径直来到了客厅里面。

　　男子再次哈哈笑了起来道：“筱雨，你妈妈可是吃醋咯！”

　　邵筱雨鬼马的嘻嘻笑着道：“就是不知道妈妈是吃我的醋还是吃你的粗暴！”男子愣神了一下，然后再次朗声笑了起来。

　　美妇来到了邵国华老人和老太太的面前，贴心的坐在老太太的身边，道：“爸妈！”

　　邵国华点了点头，不过陈羽凡却从她的身上感觉到了一丝不同的气息，那是武者的气息，虽然级别不是很高，但是却是纯正的内力，这个内力陈羽凡很熟悉，但是一时间却有些想不起来了。淡淡的注视着美妇，美妇似乎被陈羽凡盯得有些不自在，轻声问道：“爸妈，这位是？”

　　邵国华对于自己这个儿媳妇并不是太过热情，道：“这位是小陈，金陵大学医科院的副院长！”随即，邵国华就很不客气道：“小陈啊，这两位可是你未来的岳父岳母，我儿子邵成栋，我儿媳妇上官灵。”


第372章 告辞

　　听着邵国华老人这样的介绍，不仅是上官灵饶是诧异，就连陈羽凡脸上都惊了一下。他们从来没看到过邵国华老人这样说话，孟浪得很。毕竟一个做为院长的老人，总要有些威严在其中，但是现在看来，他们要颠覆了从前的认识。

　　邵成栋眉宇也是轻皱了一下，整个客厅里面因为邵国华老人的一句话，立刻沉静了下来，似乎气氛还带着一些诡异。邵成栋两步来到了客厅，看着端坐于客厅之中的陈羽凡，这张殷俊的脸庞真正是不属于自己年轻的时候，甚至有过之而无不及。

　　正是客厅之内，此刻，只有老太太不断的笑意着。看到这样的场面，邵筱雨却是一阵恼火，扑向邵国华老人，娇嗔道：“爷爷，你在胡什么呢？你再胡说我就不理你了！真是的，这么一把年纪了，居然还这样，为老不尊啦！”

　　邵国华不理会自己的儿子儿媳妇，捏着邵筱雨的鼻尖道：“小丫头，别生在福中不知福。这小子不知道多少人抢着呢？你既然不要，那算了，算爷爷多管闲事好了，让他跟别人好吧！”

　　“他敢～！”邵筱雨立刻噘着嘴叫道，不过这一下却让邵国华老人的笑意更加浓烈了起来，好像老顽童一样。知道自己失言，邵筱雨想想刚刚爷爷的话，抬起眸子，有些害怕的看着那个已经沉稳得多的男孩子，那个笑容，比小时候还要漂亮，让她无法自己。

　　陈羽凡摸着鼻尖，不知道该如何去应对，脑海之中依旧是盘旋着上官灵这个名字。心中不断饶是如此的喃喃自语道：原来是这样，怪不得感觉如此的熟悉。原来是上官家的人，不过她的面容和上官清雪却是看不出半点相似，难道是上官家的分支。

　　就当陈羽凡这样想的时候，忽然发现邵成栋的浑身气势暴涨，惊讶的看着邵成栋，陈羽凡苦笑道：合着邵老一家都是武者！

　　邵成栋不用说，那是正宗的武当一脉，满身的道家气息。邵国华老人冷哼了一声道：“哼，混账小子，别在这里抖搂你这点羽毛。武当的脸面都让你丢尽了。都已经年近五十了，修为不过四品，简直丢人！”

　　邵成栋立刻恭敬的站在老爷子身边，不过一双眼睛却从来没有离开过陈羽凡的身上，这个年轻人让他感觉到危险，不知道为什么，就是有一种很危险的气息。这是武者的第六感觉，一般情况下都很准确。

　　邵老淡淡的看着自己的儿子，然后对着陈羽凡笑道：“小陈，我这个不成器的儿子没有什么爱好，武功五行，还偏偏要到处找人比武！”

　　邵成栋不理解，为什么自己的父亲居然对这个小孩子言明武者的事情，毕竟武者在华夏来说还属于超自然力量的一种。常人是不可能知道武者的存在的，这也是犯禁忌的事情。似乎看出了自己儿子心中的想法，邵国华道：“你个小子，井底之蛙，武者有什么了不起的吗？小陈就是武者，还是武者中最顶尖的武者。”

　　说着，邵国华嘿嘿道：“小陈，我从来没有问过你关于这方面的事情，你的境界到底到达了一种什么样的级别。那天在开学典礼上……”

　　自然，邵国华是看出了一些端倪，那个天人合一的端倪。陈羽凡淡淡笑着，却不说话。邵国华知道，询问一个人的武功家底以及境界，在武林中那是禁忌，虽然他并不是武林中人，但是也算是半个武林中人。要不是陈羽凡和他的关系好，恐怕现在揪翻脸了。

　　老太太一看这个尴尬的局面，旋即道：“好了好了，你们这对老武痴，小武痴，该吃饭了！”

　　邵国华也呵呵一笑，道：“好，开饭了！”

　　一顿饭，吃得到是有滋有味。不过这饭席之间却并不是那样融洽，邵成栋的眼睛一直盯着陈羽凡，而邵筱雨也是时不时的盯着陈羽凡。而陈羽凡的眸子则是看着上官灵，因为上官灵的修为，确实很熟悉又很怪异，似乎是上官家的功法，却又有所不同。

　　而邵国华和老太太两人则是有说有笑的看着自己的宝贝孙女，似乎还时不时的谈论着。

　　一顿饭下来，大家都没有注意那些让人食指大动的美食，而是不断的寻找着一些新闻事件。邵国栋饶有深意的看着陈羽凡，似乎这张人畜无害的脸上总是让他感觉到不安，所以道：“小陈，会下棋吗？要不我们来一句如何？”

　　看棋路，看人品，这是邵国华小时候交给过邵成栋的。不过邵成栋的这个建议，立刻就被邵国华取笑了，道：“小子，小陈的棋艺，连你老子都不敌，你行吗？”

　　“这……”

　　邵筱雨连忙点了点头，表示赞同道：“羽凡小学时候下棋就很厉害的，连老师都比不过他！”似乎想起了小时候那段开心的往事，邵筱雨自顾自的笑着，说道：“记得有一次，羽凡和一位老师下棋，上来就说，让你三子！”

　　“结果呢？”邵国华很有兴趣的问道。

　　“结果那位老师发誓终生不再下棋了……”

　　陈羽凡尴尬的笑了一声道：“都是年轻时候的一些荒唐事情～！”

　　老太太似乎并不赞同陈羽凡的话，道：“小陈，你现在可还年轻，怎么说话好像老头子一样的。这样不好，年轻人就要有些年轻人的朝气才好！”

　　陈羽凡默默的点了点头。一顿饭下来，大家都坐着闲聊，话题自然离不开邵筱雨和陈羽凡之间，有时候邵老还会玩性大气，说一些羞人的话。邵筱雨的脸色从未间断的羞红，只是上官灵和邵成栋两人对于这样的变化有些不知所措。

　　想要询问，却也不好当着陈羽凡的面子询问，不过对于他们的心态，陈羽凡很了解。不禁起身道：“邵老，今天叨扰了，我也该回去了！”

　　邵国华虽然感觉扫兴，但是依旧点了点头，狠狠的白了一眼不断的交叉双手的儿子，鼻息之中很不爽的哼了一声，然后对着邵筱雨道：“筱雨，你和羽凡是老相识了，你就替送送他吧！”


第373章 你真的不记得了？

　　邵家，邵国华老人微笑着目送陈羽凡和邵筱雨出了家门，回转身形，此刻邵成栋正一脸不解的看着邵国华老人。同样疑惑的还有上官灵，不过上官灵在邵家并没有多少话语权，所以还是示意了一下自己的丈夫。邵成栋张了张嘴，道：“爸，您今天将这个年轻人带回家到底什么意思？”

　　邵国华也不解释，道：“什么什么意思？自然是相亲，难道你没看出来吗？”

　　邵成栋脸上的颜色难看了起来，从身上摸索出了一支烟来，点上，一脸不高兴道：“筱雨的事情您老就别跟着瞎操心了，她现在有自己的选择。您这样乱点鸳鸯谱不好！”

　　邵国华脸色顿时阴沉了一下，呵斥道：“什么叫瞎操心，我关心自己的孙女不行吗？还有什么叫做自己的选择，我看是你们帮她做的选择吧！别以为老头子我在学校，什么事情都不知道。哼，苏家那个小子算个什么东西？”

　　老人很少这样和子女说话，邵成栋知道，他今天真的怒了，而且很愤怒。不过这对爷俩却是一个牛脾气，邵成栋不屑的点着烟灰道：“我看着这个姓陈的小子也好不到哪里去，我看到他就有一种不好的感觉！”

　　“哼～”老人冷哼了一声道：“收起你的势利眼，我邵国华怎么会有你这么个儿子？”

　　邵成栋不服气道：“爸，我们家和苏家怎么说也是门当户对，这个姓陈的小子算什么东西，就算是个副院长，也不至于……”

　　“够了！”老人狠狠的呵斥了一声，站了起来，指着邵成栋的鼻子道：“你个蠢材，我怎么生出了你这么个蠢材！这样的年纪就是副院长，你以为他的背后是什么？我告诉你小子，羽凡现在想要捏死那个姓苏的小子就好像捏死一只臭虫一样。现在不知道有多少人想要攀这门亲事呢。你还是赶紧给我收起这副半死不活的面孔来，要不然老子要你好看！”

　　“可是……”邵成栋似乎还想要说些什么，但是却被上官灵给拦住了。上官灵微微一笑，道：“爸，就算是相亲也要看看筱雨的意思，总不能强求吧！”

　　说道这里，坐在一边的老太太冷眼看着上官灵，不阴不阳道：“哟，你现在知道谁不强求了？”

　　邵家对于这个儿媳妇的态度并不是很好，这一点陈羽凡早就已经看出来了。不过陈羽凡万万没想到，这对老人对于上官灵这个儿媳妇的态度的如此的不好。这其中的故事，不是陈羽凡想要去追究的。

　　上官灵无奈的摇了摇头，再不开口。每次和这两位老人说话，总会是这样的结果。所以她也已经习惯了。但是邵成栋依旧不服气道：“爸，我们也是为了筱雨好，这一点你应该明白。常昊毕竟都是我们看着长大的，将筱雨交给他，我们也放心一些！”

　　邵国华摇了摇手，无奈道：“行，你说什么就是什么吧！这件事情老头子也不管了，反正姑娘家有的是，小陈也说不定就看的上我这孙女。不过你们不要后悔才好，这个孩子身后的厉害关系不是你们能够了解的。”站起身子，邵国华指着自己儿子的鼻子道：“你小子给我听好了，不喜欢归不喜欢，但是羽凡终归是我的客人，下次你再要在老子家里面甩鼻子掉链脸子的，小心老子对你不客气。还有，你不要去主动招惹他，要不然，你会死的很惨！”

　　看着自己家的老头子动了真火了，老太太脸色也不是很好看，道：“我觉得小陈还不错，至少比苏常昊要强！”

　　龙腾湾的花苑之内，陈羽凡和邵筱雨一前一后，不断的行走着。默默的看着天空，似乎有一种时光如白驹过隙的感觉。一眨眼，两人已经分开了十几年了，这十几年的无交集，让这两人不再有可以交谈的东西。

　　只是就这样走着，忽然陈羽凡止住了脚步，跟在他身后的邵筱雨一个不经意，居然撞到了陈羽凡的后背，陈羽凡转身笑道：“筱雨，似乎你的父母都不是很喜欢我！”

　　邵筱雨一惊，沉吟了半天才道：“他们，他们……”

　　陈羽凡转身，接着向前走，而邵筱雨则依旧是默默的跟着。又走了好一会，邵筱雨才再次道：“他们其实已经为了定亲了，所以今天看到你会有些奇怪！”

　　紧张的看着这个男孩的背影，良久才听见陈羽凡哦了一句。然后再次沉默了，只有漆黑的夜色和夜空中那轮月光不断的闪耀着光辉。忽然，邵筱雨从背后冲了上来，抱着陈羽凡，道：“羽凡，我还没有答应，你说我应该答应吗？”

　　其实女孩子都是这样，希望能够有人哄一哄，尤其是邵筱雨这种天之骄女。不过她撒娇的对象错了。十几年的时光，陈羽凡对于那些童年的记忆还是历历在目，但是将那张纯真的笑脸替换成如今这张漂亮的脸庞，他无论如何都是做不到的。

　　对于邵筱雨，他没有太多的感觉，存在的仅仅是当年的记忆。

　　所以邵筱雨今天这样的动作，不论是出于真情，还是只是一个玩笑，他都感觉有些孟浪。慢慢的拨开邵筱雨的双手，陈羽凡转身，脸上依旧是那样淡淡的笑意道：“这是你的终生大事，你怎么会来问我呢？”

　　邵筱雨一愣，脸上顿时带着些委屈，道：“羽凡，你还记得当年你说过的话吗？”

　　陈羽凡摇了摇头，十几年前的事情，对于陈羽凡来说虽然依旧是历历在目，但是他却不想回答邵筱雨这个问题。因为这已经没有意义了。像邵筱雨这样的女孩子，或者说商场上的女强人，是不可能做出娥皇女英的事情的，这样的女子，自尊心要比什么都看的重要。

　　“你真的不记得了？”邵筱雨带着委屈的说道。

　　不过就是这个时候陈羽凡的脸色忽然变得阴沉了下来，一双眸子带着杀气，嘴角翘起阴冷的笑意道：“小鼻涕虫，看来你在商场上得罪的人不少！”


第374章 青龙潭余孽

　　其实陈羽凡并不知道这个看上去还好像少女一样的邵筱雨到底在经营何种生意，但是在龙腾湾之内，他却清晰的感觉到了，弥漫在空气中的阴狠和危险的气息。这让他第一时间联想到邵筱雨，毕竟这些人不可能是冲着自己来了。

　　陈羽凡冷不丁的开口让邵筱雨浑身一紧，敏锐的嗅觉，打量着四周黑暗的空气，开始警觉起来，似乎这种感觉是天生的一样。此刻的邵筱雨再不是刚刚那个搂住陈羽凡后背，撒娇的小女孩，而是真正的商业巨头。

　　冷凝的目光，显得无比的冷静，四下望去，将眼眸中的紧张深深的埋在心里。疑惑的目光注视着四野良久，然后再次回转到陈羽凡那张干净的笑脸上。柔和不见了，剩下的只有警觉和诧异。

　　见行踪败露，黑暗的花圃之内，一道道身影开始闪动了起来，冷冷的脸庞上带着狰狞的笑意，借着月光，陈羽凡冷冷的看着来者，人数并不多，可能有七八个人，手中的兵器在月光下闪着冷淡的光芒。

　　走在前面的是一个刀疤脸，狰狞的刀疤在脸上好像是蜈蚣一样，叼着一颗烟卷，冷冷的看着陈羽凡，道：“小子，本来我们不想出现在你面前，只想抓了这个女的。没想到居然被你发现了，那就别怪我们心狠手辣了！”

　　邵筱雨很自然的退了一步，紧张的抓住陈羽凡衣角，但是并未流露出多少害怕的意思，死死的咬着下嘴唇，都要咬出血来了。晶莹的唇角，绽放出一丝鲜红：“你们，你们到底是什么人？”

　　刀疤脸阴险的笑着，一手捋着自己手中的钢刀，不阴不阳道：“小妞，你就是邵氏集团的老总邵筱雨对吧！开来还是个大美女。你刚刚的问话很愚蠢。你到底得罪了谁难道你不知道吗？”

　　邵筱雨有些绝望的看着刀疤脸，声音开始颤抖道：“你们别乱来，这里可是有警备的！”

　　刀疤脸并不想再过多的伸张，给邵筱雨太多的机会，一挥手道：“上～！”

　　身后这些个混混一样的人立刻一拥而上，看着他们陈羽凡的眼睛开始眯起来，冷声道：“你们是哪条道上的？”

　　刀疤脸顿时一惊，仔细的打量着陈羽凡。这样的毛头小子，白白净净，一看就不是常年在道上混的人物，不过以防万一，刀疤脸还是打了个万字，道：“看来兄弟也是在道上混的人物，我们是青龙潭的人，不知道兄弟……”

　　陈羽凡嘴角的笑意愈发的浓烈了起来，不过却带着一丝阴森道：“青龙潭的余孽？谭青龙那个家伙不是进去了吗？现在的青龙潭还有主事的人吗？”

　　刀疤脸脸色顿时难看了起来，陈羽凡刚刚的言语分明有讽刺的意思，他冷哼了一声道：“小子，看来你知道的还不少。不过瘦死的骆驼比马大，难道你没听说过吗？我青龙潭在这个地界上不知道混了多少年了，岂是你们这些小娃娃所能理解的。”

　　顿了顿声音，似乎被陈羽凡眼中激射出来的阴寒所怔住了，刀疤脸缓和着浑身的震怒道：“小子，看在你也是道上的人物，你现在离开。我保证你没事，刀疤的信誉在金陵这块地界上还是有的，滚吧！”

　　听到刀疤脸的话，邵筱雨下一次的捏紧了陈羽凡的手，就生怕他离开。不知道从什么时候开始，自己遇到事情总是这个小男子汉替自己出头，自己似乎已经习惯了。此时此刻，邵筱雨又一次想起了那个儿戏的童年时光。

　　陈羽凡眯起眼睛，点上一支雪茄，雪茄之中的巧克力香味不断在空中飞舞。刀疤脸有些不耐烦道：“小子，你到底滚还是不滚～”

　　淡淡的弹掉手指尖的烟灰，一个很隐秘的动作，紧接着就感觉到黑暗的夜空中，一道光华闪过，出现在刀疤脸的面前，银色的面具好像鬼脸一样。还没等刀疤脸缓过神，就听过啪的一声清脆的响声。

　　五道血痕已经出现在了刀疤脸的脸上，覆盖着刀疤，狠狠的耳光直接将刀疤脸扇了出去。陈羽凡并不想和这几个小混混计较，只是淡淡道：“你们可以滚了，再不走，留下性命！”

　　重重的摔在地上的刀疤脸有些不可思议的看着挡住自己目光的带着银色面具的大汉，捂着自己的脸颊，只感觉到脸上黏糊糊的，放手一看，都的血迹。嫣红嫣红的，似乎铺满了整个手掌，刀疤脸恨恨的站起身子，看着身边已经开始瑟瑟发抖的同伙们。似乎有些不甘心。

　　“还不滚～！”陈羽凡的声音再次冷冷传来。

　　刀疤脸怒目看着陈羽凡，道：“还请阁下留下姓名，我们青山不改绿水长流！”说着，刀疤脸还很有江湖气息的一抱拳。似乎挑衅的看着陈羽凡。不过陈羽凡没怒，天罚者怒了，鬼魅一样的身影再次来到刀疤脸的面前，反手在他的左脸上又是一下。

　　一个耳光狠狠的抽在了刀疤脸的左脸上，怒道：“放肆，我们少爷的名字也是你们这些东西配知道的吗？滚！”

　　刀疤脸不甘心，十分不甘心。依旧阴狠的盯着陈羽凡，天罚者再次向前两步，一把夺过刀疤脸手中的钢刀，然后举起来，一只手突然发力，就听见噶蹦蹦的清脆的声音钢刀在他的手中化为了碎片，一点点的落在地面上。

　　这一下确实让刀疤脸吓得不轻，这才恨恨道：“兄弟们，走！”

　　不过刚转身，他们就被陈羽凡呵斥住了，道：“慢着！”

　　刀疤脸紧张的回头道：“阁下还有什么事情？”

　　陈羽凡不顾邵筱雨紧张的拉扯，两步来到刀疤脸的面前，淡淡的笑着道：“不管你们青龙潭现在谁主事，告诉他，三天之内，离开金陵，否则，三天后的晚上，你们青龙潭鸡犬不留！”


第375章 黑暗夜行

　　青龙潭的人走了，天罚者也消失了，龙腾花苑静雅的夜色下，只剩下了陈羽凡和邵筱雨两个人，还有那摊在月光下有些刺眼的血色和阴森的金属光芒。不得不承认，陈羽凡似乎低估了所谓的黑道帮派。

　　在他看来，华夏的黑道，不过是些散兵游勇而已，和意大利的黑手党并不是一个层面上的产物。不过华夏的黑道似乎赋予了华夏国家的某些特质，那就是坚持，特别能够坚持，青龙潭在谭青龙被抓，主力骨干被抓之后，居然还依旧能够挺到现在，确实不容易。

　　天下会也是如此，聂天宇虽然死了，但是天下会依旧存在。有的时候，存在就是一种道理。夜光下，惊悚未消的邵筱雨似乎有着更加迷人的神韵，散落的头发，俏皮的脸蛋上，还有一些些泪花和汗水。

　　不过灵动的眸子在月光之下却无时无刻不打量着这个让人好奇的背影。终于，陈羽凡的声音淡淡的沙哑传了出来，道：“小鼻涕虫，你有什么事情就问吧？”

　　邵筱雨沉静了一下心神，这才张开殷桃小嘴道：“羽凡，刚刚那个人是？”

　　“我的属下！”陈羽凡若无其事的说着，随手摘了一片树叶，把玩着，模样看上去十分让人着迷，似乎烈酒一样，让人微醺着，分不清东南西北。邵筱雨哦了一声，踟蹰了良久才说道：“羽凡，你难道真的不记得你小时候说过的话了吗？”

　　顿时，陈羽凡停住了脚步，连带着邵筱雨的心灵都颤抖了一下。回过眸子，陈羽凡淡淡的笑脸依旧如惜，深沉的望着那月光下的可人儿，轻声道：“记得又如何，不记得又如何？如今十几年都过去了，我有我的生活，你有你的忙碌，不是吗？”

　　听到这里，邵筱雨的泪水扑簌扑簌的流了下来，滚烫的泪水，似乎烫伤了一个女孩子的心灵，哽咽着声音道：“羽凡，不是，不是你想象的那样的，我……”

　　其实，她想要倾述的是自己对于那段童年时光的回忆，只是这个男人似乎有些无情的并不想太听，挥了挥手，道：“我明白的，只是我们两个已经十几年没见了。说这些，是不是有些言之过早了！”

　　安抚着邵筱雨的肩膀，陈羽凡用柔和的笑意看着她，道：“回去吧，回去休息吧！你累了一天，又经过了这样的惊吓。回去泡个澡，安心的睡一觉，醒过来的时候什么事情就都烟消云散了！”

　　“恩！”邵筱雨咬着自己的唇角，点了点头，只是身影却依旧舍不得回转。直到陈羽凡的背影消失在了昏暗的灯光之下，渐行渐远，最终迷茫在了夜的深处。邵筱雨才默默转身，眼泪再次夺眶而出。

　　黑暗之中，顿下脚步，陈羽凡掏出一支雪茄来，点上，黑暗之中，迷离暗淡的光芒，妖异的火红不断在夜色中弥漫开来。冷冷的声音再次从黑暗的深处响起，此时此刻，那修长的身影好像是暗夜中的君王一样：“天道盟重组得怎么样了？”

　　“少爷，三天前，天道盟已经重组完毕。青龙，白虎，朱雀，玄武四大战将都在。天道盟整合之后，剩下不足一千人，不过应该都是天下会的精英战斗力！尤其是玄武手中的杀手几乎都还在，所以……”

　　陈羽凡直接打断了他道：“废物？那帮废物也好意思叫做精英？传我命令，三天之后，对青龙潭动手，务必将青龙潭从金陵拔掉。不得留下一个人！”

　　“是的，少爷。只是少爷不需要对他们进行训练吗？”

　　陈羽凡的眸子渐渐的眯起来，冷声道：“能够在这次战斗中活下来的才是精英，你明白我的意思吗？”

　　“是的，少爷，属下明白！”声音沉默了一下，接着道：“少爷，古堡方面所有程序都已经完成，只要少爷一声令下，玛利亚就能带人从古堡直奔华夏。不知道少爷希望将古堡集团的华夏总公司放在什么位置！”

　　沉吟了一下，陈羽凡道：“京城，上海！”

　　“金陵不需要吗？这里……”不等天罚者说完，陈羽凡直接挥手道：“不需要，这里虽然被称之为华夏的龙脉，六朝金粉。但是现在已经失去他原本的辉煌，如今的金陵城，发展的空间并不大。”

　　“是的，少爷！”

　　黑暗的马路上，这对主仆一个在明，一个在暗，就这样有一搭没一搭的交谈着。忽然陈羽凡的脚步再次停止了下来，道：“最近有没有龙门的消息，那个叫做张朝阳的老家伙还有行动吗？”

　　“暂时没有，上次在上海被我们拉下了一众人马之后，张朝阳就显得安静多了。并没有太多的手段。不过，他似乎并不是太甘心上次的失败，可能还有卷土重来的意思，还希望少爷小心！”

　　陈羽凡嘴角不禁划过一丝阴森的笑意，道：“这样的局面才有意思，要是那个老家伙就这样放弃了，那岂不是滑天下之大稽吗？我的生活也就缺乏了味道。对于这个老东西的手段，我可是很有兴趣，你们要时刻的观察着！”

　　“是的，少爷！”

　　顿了顿心思，陈羽凡接着道：“还有，苏州的苏家帮我详细的查阅一下！我想看看邵成栋心目中的好女婿，到底是什么模样的。不要惊动任何人，只是查一下苏家那个苏常昊就行了，其余人不需要！”

　　“明白，明天中午我就将资料交给少爷！”

　　声音一下子消失了，陈羽凡知道，他去做他自己的事情去了。不过陈羽凡的嘴角还是时不时的划过一丝笑意，心道：“真有意思，越发的有意思了起来。不知道这场局会搅合进来多少人，上官家，苏家，有意思～！”


第376章 真是太遗憾了

　　这个世界上，有很多事情是不已人的意志为转移的，比如说感情。陈羽凡看的出来，邵筱雨对于自己只不过依旧留恋在童年时候的依恋而已，这股子依恋，并不是感情，只不过十几年未见，突然见面，那些感觉一股脑的爆发了出来，只是一时冲动而已。

　　面对这种情况，必须要让她冷静下来，才能知道自己心中的天枰到底倾斜在哪里。

　　同样陈羽凡对于邵筱雨也并没有太多的感情，一旦那些童年的美好点滴突然夹杂了一些不必要的东西，那就会变质。变得不是那样的纯真和美好，陈羽凡还是希望将更多的点滴记忆，用最完美的方式，存在心中。

　　翌日，金陵大学的办公室里面，陈羽凡正在挥毫泼墨，答应了黄真伊的事情总不能言而无信，今天天气不错，心情也很好，正适合作画。陈羽凡的笔下，此刻一幅径直的水墨山水话正出现在眼前。

　　笔力异常的潇洒，饶是有几分王摩诘的意思孕育其中。这画中有诗，诗中有画，却是相得益彰，且看那精细的笔墨，一手圆润通达的字体，孤立挺拔，骨感异常，精气神十足。这一笔字迹，确实有些洒脱和傲气。

　　山水花鸟，其中一首诗句，蚕噪林俞静，鸟鸣山更幽，其神韵和诗画的意境异常的和谐统一，要不是这画卷的纸质能够分辨，还真以为的王摩诘的真迹呢？确实有些缓缓入境界的感觉。

　　自从陈羽凡进入了天人合一的境界之后，对于诗画方面的领悟，也是越发的深有造诣了起来。似乎每一个抬手，每一个笔墨，都是浑然天成，没有笔法，规矩，但是却又说不出不对的地方，似乎就好像真是的景象展现在自己的面前一样。

　　正所谓，一千个读者有一千个哈姆雷特，而所有人看到陈羽凡这幅画的时候，也都有不同的领悟。有人会将注意力放在昆虫鸟类之中，而有人会将注意力放在那首诗词之中，注意力不一样，那感悟也就不一样。

　　就在陈羽凡满意的看着自己的作品的时候，办公室的门忽然被人推开了。经过了王智门和侯震天的事情之后，敢来自己办公室不敲门的，只有一个人，那就是邵老。只见邵老好像做贼一样的偷偷溜进来，一脸坏坏的笑意：“小陈，在忙什么呢？”

　　说着，邵国华老人凑近身形，目光很自然的落在了陈羽凡桌上这幅墨迹未干的水墨画之中，顿时身形一颤，指着他说不出话来，支支吾吾了良久才一脸惊悚道：“这个，这个……”

　　陈羽凡眉宇动了一下，扬起一丝笑意，道：“邵老感觉如何？”

　　邵国华这才慢慢的让自己从惊讶的情绪中摆脱出来，一点一点的开始欣赏陈羽凡的大作，饶是良久，都没有回神过来。还是陈羽凡一边捅了一下邵国华老人，老人才啊了一声，然后感觉自己有些孟浪，尴尬的笑着，说了一句道：“好！”

　　陈羽凡似乎故作沉吟了一下，笑意道：“好在哪里？”

　　邵老呵呵笑了起来，指着陈羽凡道：“你小子要考校考校我是不是！”顿了顿声音故弄玄虚道：“简单来说就八个字，鬼斧神工，浑然天成！”

　　陈羽凡点了点头，搁下手中最为普通的狼毫，然后笑道：“邵老，您看我将这幅画，送给黄主任，如何？”

　　邵国华一愣，然后不阴不阳的笑道：“黄老头要是看到这幅画，指不定要高兴成什么样子呢？他最好研究此道了！到时候说不定成天成夜的不睡觉，就盯着你这幅画。”

　　苦笑着摇了摇头，陈羽凡道：“不会这样夸张吧！”

　　邵国华哼了一声，很不客气的端起水杯，自己去取了一杯水，然后喝了一口，再次讪讪的坐下来，道：“黄老头可是有过十天不吃不喝，不眠不休的记录。就是看到了老头子那副富春山居图。”

　　“那后来呢？”陈羽凡饶有兴趣的问道。

　　邵国华白了陈羽凡一眼道：“后来，后来这个老小子就发挥了死皮赖脸的功夫，愣生生在我家蹭饭一个月，要老头子将那副画送给他！哼，老头子自然不曾答应。他只好灰溜溜的逃走了！”

　　说着邵国华老人还对着陈羽凡做了一个V字行的手势，陈羽凡还第一次看到这位老人也会有这样顽童的一面。两人慧心的笑了两声，然后邵国华老人的脸色开始沉静了下来，一本正经的看着陈羽凡，思前想后了良久才开口道：“小陈，昨天晚上……”

　　陈羽凡心中咯噔一下，知道事情来了。不过为了尊重邵老，还是将邵国华老人的话听了下去，只见老人不断的摩擦着手掌，好像有些难言之隐道：“小陈，昨天，昨天晚上你到底和我们家那个丫头做什么了，那么长时间……”

　　顿了顿声音邵老似乎更加尴尬了起来，道：“她回来的时候身上似乎还有血迹，眼圈红红的好像还哭过。”再次一身尴尬，邵老愈发的不安了起来道：“在老头子看来，你小子不是那么急色的人啊，怎么会做出这种事情呢？”

　　陈羽凡听着心中这个冤枉啊，正准备开口说些什么。就听邵国华老人忽然笑了起来，挑起一个大拇哥道：“不过我还是要敬佩一下你小子的，这样就把生米做成熟饭了，高，实在是高啊！”

　　此时此刻，陈羽凡就是哑巴吃黄连，苦涩的哽咽了一下道：“邵老，我看您是误会了，我和筱雨没有什么的，昨天晚上那是……”

　　陈羽凡将昨晚的事情一说，邵国华老人立刻怒了起来，拍着桌子道：“岂有此理，居然还发生了这样的事情，那个死丫头居然都不说。”说着一脸感激的看着陈羽凡道：“小陈，多亏有你啊！要不然后果不堪设想！”

　　不过隐隐之间，陈羽凡却从老人的心中听到了一个让他哭笑不得的词语，真是遗憾了。陈羽凡此刻一阵无语的想问一问老人，孙女没被破处，真的很遗憾吗？

　　就在这个时候，一阵急冲冲的敲门声，忽然打破了办公室里面的沉静。


第377章 传媒爆发

　　急促的敲门声咚咚咚的在门外响起，这让邵国华和陈羽凡都是一愣，两人对视了一眼，似乎有一种说不出的诧异。不过很快，陈羽凡的脸上就划过了一丝笑意，邵国华老人从他的脸上似乎看到了胸有成竹和饶是如此的感觉。

　　“看来不好的事情来了……”陈羽凡淡淡的笑着，说道。

　　邵国华沉默着点了点头，声音有些阴沉道：“进来！”

　　似乎门外也是愣了一下，没想到邵老此刻也在办公室里面。半响，门终于打开了，两个急匆匆的身影从门外鱼贯而入。脸上焦急的神情，尽皆映入陈羽凡和邵老的眼眸之中。孙意涵以及王智门都来了，手中似乎还拿着报刊之类的东西。

　　陈羽凡不用看就知道，事情来了。邵老则是皱着眉头，掏出一支烟，点上，脸上神情不断地难看了起来。凝望着陈羽凡，没有好气道：“你小子现在还能笑得出来！看来侯震天并没有罢手的意思！”

　　吧嗒吧嗒的抽烟，邵国华老人脸上的情绪，越发的不好看了起来。到是陈羽凡若无其事道：“最后的机会我已经给他了，他不珍惜，那就不能怪我了！”

　　孙意涵看着这两位高深莫测的正副院长，似乎还在相互调侃着，心中不禁着急道：“邵老，小陈院长，出事了，出事了！”

　　陈羽凡则是淡淡的端起茶杯，喝了一口，笑道：“孙老师，放心好了，天塌不下来。这种小事情不需要大惊小怪的！”说着，陈羽凡指着自己刚刚的大作，道：“来来来，孙老师，帮我看看这一幅山水画如何？”

　　孙意涵现在哪里有心情去欣赏什么山水画，狠狠的摊开手中的报纸，道：“小陈院长，这个时候了，你还有心情开玩笑。这是今天的金陵日报，你看看吧，你已经上头条了。这，这……”

　　陈羽凡不经意的瞥了一眼，不看则已，一看确实吓一跳，头版头条，连照片都有，不知道他们是从哪里搞出来的事情。上面的标题带着讽刺的味道写着：陈省长裙带扭动，替儿子争夺副院长职位。

　　这一行标题剑锋直指陈随风，文笔极度老辣，凌厉，一看就是一个文中老手。这片文章，很简单的介绍了一下陈羽凡的经历和简介，大多数的笔墨还是冲着陈随风而去的。同样文辞犀利之余，带着无比的煽动性。

　　一看就知道这是属于政治性比较强的文章，不过有心人都看得出来，想要凭借着这个来扳倒陈随风这个年轻有为的封疆大吏，那无异于痴人说梦。最好的结果只能是给陈羽凡带来不必要的影响。

　　只是这些在陈羽凡看来，只不过是小事件而已。不登大雅之堂。以力破道，他们就是死定了。讥讽的笑了一声，摇了摇头，表示不屑。只是王智门却在这件事情中表现出了超乎想象的忠诚和紧张，道：“陈院长，这个事情必须正视，到时候一旦媒体发难，那不管是校誉，还是对于您的名誉，那都是难以想象的毁灭性的打击！”

　　陈羽凡只是冷笑了一声，不断的敲击着桌面，良久才问道：“媒体，传说中的无冕之王，没有谁敢得罪他们，但是媒体也有弱点的，对付这些已经变质的文人们，最好的办法有两种。”

　　所有人似乎都在听着陈羽凡到底想要怎么说，也好奇这位年轻，但是手段却层出不穷的小陈院长对于媒体有什么独到的见解，就连邵国华老人都开始有些好奇了起来。只见陈羽凡默默的走到窗边，来开窗帘，透过玻璃，看着外面明媚的阳光，啧啧了两声道：“媒体的软肋就在于贪财和怕死！抓住他们这两点，那就必胜无疑！”

　　转身，看着邵国华，陈羽凡笑道：“不错，他们是掌控了大众舆论导向，只是这并没有什么。百姓总是最健忘的，他们不会永远去记得一件事情。他们关心的只是他们自己的生活，五步之内的生活，不足为虑！”

　　邵国华饶有深意的看着陈羽凡道：“羽凡，你准备怎么做？”

　　“杀一儆百。”陈羽凡冷冷的笑着，淡淡的从嘴角蹦出这四个字来，将邵国华吓了一跳，连忙道：“羽凡，你别冲动，千万别冲动，这个，这个……”他环顾了一下四周，然后对着同样不解的王智门和孙意涵道：“你们先出去吧！”

　　两人不禁讪讪的点了点头，默默的退出了办公室。他们知道，这两位医科院的大佬一定有什么秘密的话要交流，自己不适合在场。很快，办公室的门再次被轻轻的带上了，邵老立刻压低了声音道：“小陈，你要冷静，冷静。虽然你是武者，但是国家现在对于武者有很强的归束力，不是你想象的那样的，不能肆无忌惮！”

　　陈羽凡阴阴的笑着，道：“这到是没有仔细的了解过，还请邵老名言？”

　　邵国华一屁股再次坐了下来，大口大口的喝茶，似乎想要给自己一个喘息的机会，良久他才沉静下自己的心情，娓娓道来道：“小陈，要知道，儒以文乱法，侠以武犯禁。武者看似逍遥，啸聚山林，无拘无束。但是如今的政府和历代政府不同，他们很注重这一点，绿林草莽可以出现在古代，但是绝对不会出现在现代。如今武林之中，五大圣地，几乎都和政府有一定的关系。而且政府手中还有关门管制超自然力量的国安六处，还有几个神秘的组织以及从绿林各大门派家族抽调，组成的超自然联盟。对于全国的超自然者进行审核，整编，你一旦用这种力量杀人，那后果将不堪设想！”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，不置可否的摇头，毕竟当年天罚之威，也不知道杀了多少人。而且回国之后，聂天宇，谭青龙几乎都是死在自己的手中。

　　摇了摇手，陈羽凡笑道：“邵老，你多心了，我自然不会亲自出手。我有我的办法，有些事情不给人别人一个教训，他总会以为我是好欺负的。”

　　说着，陈羽凡拿起电话，拨通了一个号码道：“贱人，帮我在牛津大学查一个人，对，叫做侯晓敏，找几个人，弄一下她！然后让她给她国内的老头子打电话，警告他，如果再胡来，小心他女儿的命！！”


第378章 应对

　　陈羽凡做事情，永远是这样直接，就当着邵国华老人的面，直接拨通了欧洲独孤琅邪的电话，邵老有些不可思议的看着陈羽凡，不断的蘸着手边的茶水，捏着自己苦涩的眉心，摇了摇头，心道：年轻人做事情就是狠，自己似乎已经缺乏了当年的狠劲。

　　当陈羽凡一通电话结束之后，邵老还眯着眼睛问道：“小陈，这……”

　　陈羽凡笑了起来，道：“邵老，您放心好了，我在欧洲生活了一年多，终归会有些朋友的，他们会让侯震天学乖一点，不要再来惹我。至于那个杨建喜，杨公子。从下个星期开始，他就不再是公子了！”

　　邵国华摇了摇头，无奈道：“你自己解决吧，看来我的担心是多余的。而且就算是劝阻你，你也不会听的。”

　　就在这个时候，敲门声再次响起，陈羽凡看着门口，淡淡的笑道：“看来今天真是热闹。”然后大声道：“进来吧！”

　　金陵日报的影响力，大大的超乎了陈羽凡的想象力，这份报纸几乎是金陵的门户报纸，所以受到金陵城人的追捧。很快，门再次打开了，李问道老人和艺术系的黄真伊主任匆匆走了进来，只是这两人的脸上表情截然不同。

　　李问道是一脸幸灾乐祸的表情，而黄真伊却是真的急了。和陈羽凡的交集并不多，但是黄真伊感觉得出，这是一个天才，有才情的男子。所以从心理面为陈羽凡担心，到是身为叔爷爷的李问道没有任何担心，玩味的笑意看着陈羽凡道：“小子，这下子有你受的了！”

　　邵国华狠狠的白了李问道一眼，道：“李老鬼，这可是你推荐来当副院长的人，难道你就能置身之外吗？”

　　李问道朗笑了一声，随便找了个地方坐了下来，玩味的看着邵国华，道：“这小子如果连这点事情都处理不了，那这个副院长也就不要当了！回家抱孩子玩去吧！”

　　陈羽凡看着李问道，殷勤的笑了一声，道：“您老可是我的授业恩师啊，我有什么好慌张的，我身后有家里面的力量，我就不信了，二爷爷会舍得让我吃亏。我现在是稳坐钓鱼台，就等着家里面的老人发话呢？”

　　李问道冷哼了一声道：“你死了这份心吧！你二爷爷已经发话了，这种小事情，家里面不会帮你的，你自己解决好了。别以为他老人家在西南，你就能骗过他的眼睛，你小子鬼精鬼精的，在欧洲又有那样不可琢磨的势力，这种小场面你会吃亏，打死我都不信！”

　　陈羽凡佯装委屈道：“老头子，冤枉啊，你要是不出手，这个副院长，我只好不做了！”

　　李问道见他这番模样，懒得和他理论。到是看着邵国华，笑意道：“邵老鬼，我们也是好长时间没遇到了，杀一局如何？”

　　邵国华老人哈哈笑着，指着李问道道：“你个老鬼，就等着你这句话呢？走吧，去我办公室，别拦着年轻人办事！”

　　说着，两位老人勾肩搭背的走出了陈羽凡的办公室。这两位老人的异常反应却是让黄真伊有些摸不着头脑，按理说，这两位和陈羽凡的交情都是匪浅的。如今却看不到一丝一毫的担心，还好像若无其事一样，这让黄真伊不解。

　　一双眸子盯着陈羽凡似乎想要从这个年轻人的脸上看出一些什么，但是很失望，这个年轻人似乎并没有太多的表示。不过当黄真伊看着陈羽凡的时候，陈羽凡也在看着她，四目相对，黄真伊立刻垂下眸子，道：“小陈院长，邵老和李老他们……”

　　陈羽凡轻笑了一声道：“黄主任，不要理会他们，两个疯老头而已。”

　　忽然想起什么，陈羽凡对着黄真伊招了招手道：“黄主任，来来来，看看我给黄老爷子的礼物，你还喜欢吗？”

　　说着将黄真伊领到了自己的大作面前，看着这幅清秀俊美的水墨画，加上这一笔孤俏挺拔的字迹，黄真伊立刻就被镇住了。上面的墨迹还未干，仿佛就是刚刚创作出来的，要不然，黄真伊还真就以为是一副真迹呢？

　　意境悠远，确实是一副不可多得的好画，让黄真伊有些爱不释手的感觉。陈羽凡看着黄真伊如痴如醉的表情，道：“黄主任，喜欢就带回去吧！”

　　黄真伊有些腼腆的笑道：“小陈院长，那我就不客气了！”

　　拿起这幅画，黄真伊一边欣赏着一边离开了，似乎都忘记了她自己的来意。这不禁让陈羽凡摇了摇头，看着黄真伊出去了，陈羽凡才再次掏出电话来，拨通，这个电话是给富安的。电话那头很快富安的声音就传了出来，道：“陈少，今天的金陵日报……”

　　不等富安说完，陈羽凡便苦涩的笑了一声道：“没想到富叔叔也知道了，我正是为了这件事情打电话清您帮忙呢？”

　　富安立刻道：“陈少这说的什么话，有什么吩咐陈少尽管说！”

　　陈羽凡笑道：“其实也没什么大不了的，让天道盟找出写这篇文章的人来，然后让他重写，写点好听的，我想这个不难吧！”

　　富安笑道：“陈少放心，我已经派人去查询了，想来，很快就能有消息了！”

　　陈羽凡嗯了一声，忽然声音阴沉道：“如果他们还是冥顽不灵的话，让金陵日报从金陵城消失，我不想看到他们，一切问题由我承担！”

　　富安楞了一下，虽然感觉到这个年轻人的手段还是狠辣了一些，但依旧点头道：“行，我明白了，这件事情我交给玄武去做了！”

　　“让萧南天和他一起，长长见识！”陈羽凡叮嘱道。很明显从陈羽凡的语气中，富安感觉得出来这位年轻人是有意想要栽培那个叫做萧南天的少年，不过在富安眼中萧南天确实是个将才，日后成就应该还要在青龙之上。


第379章 媒体来袭

　　金陵大学，自从看了今天的金陵日报之后，都好像炸开了锅一样，不管是知道的还是不知道的都开始以讹传讹，将事情的态势开始逐渐的蔓延了起来。只要陈羽凡所到之处，到处都会有人指指点点。省长，官二代这些词语不绝于耳。

　　只是陈羽凡如今的定力，并不当回事，依然做着自己的事情，似乎心情并没有收到影响，不过了解他这个人的人都知道，在陈羽凡笑的最灿烂最迷人的时候，也就是他最愤怒的时候。这一点不可磨灭。

　　不断的转动着手中的碧玉扳指，陈羽凡此刻正在校长室之内，而校长室的门口聚集了大量的人，有教师，有学生，有抚手称快的，也有为陈羽凡担心的。毕竟这样的年纪处于这种高位，总会有人看不过眼。

　　“你们听说了吗，小陈院长，原来是陈省长的儿子……”

　　“对啊，对啊，怪不得这么小的年纪，就来当副院长，官二代，又是可恶的官二代！”这些人不过是将肚子里面炒烂的黄豆又拿出来翻炒了一下，以前只能烂在肚子里面，如今却能够光明正大的说出来了，还煞有介事。

　　不过也有人为陈羽凡抱不平，道：“小陈院长人不错，听说在欧洲还获得过各种奖项，来当个副院长，并不算冤枉。也许和陈省长并没有关系！”

　　“鬼才相信没有关系呢？”立刻有人反驳道：“反正我不相信！”更有人吃不到葡萄说葡萄酸的，叹息道：“哎～！我要是有这么一个当省长的老子该多好啊！”

　　“行了，你就别添乱了，你就没有那个福气！”

　　吵吵闹闹之下，大家更多的希望知道校长室里面到底会发生什么，可是让一些人很失望的事情是，校长室里面并没有争吵的声音。冷静，冷淡，甚至有些冷漠。此刻那个儒雅的中年人正静静的看着陈羽凡，似乎在揣摩陈羽凡的态度。

　　不过他很失望的是，这个年轻人并没有太多的态度。一个学校的校长，掌控一方学生的命运和生杀予夺的权利，并不是泛泛之辈。他根本不信这种传言能够击垮一个省长，一个封疆大吏，同样他也不信，这个和自己年纪相若的省长背后会是一片空白。

　　既然打不死，那陈随风的力量当然会有一阵厉害的反扑。这种气势是挡不住的，撩拨了一个省长的神经，那必须是要接受省长大人的反扑。不过校长不知道的是，这件事情被爆料出来，已经影响到了京都，成为了京都政治大佬们谈条件的筹码。

　　不过京都陈家在此之前已经做好了静态防御，在陈家看来，这种事情无疑是一个浑水摸鱼的好机会。陈政和和陈政凌两位陈家的老爷子，政坛上打磨的多少年的老狐狸，正要借助这次机会，在黑暗之中，看看到底会有什么人跳出来和陈家过不去。

　　小小的金陵城的风波，没想到却已经波及到了京都，波及到了整个政坛。

　　校长办公室之中，那个儒雅的中年人看着陈羽凡，终于忍不住先开口道：“小陈，今天的金陵日报你肯定也看了，有什么感想？”

　　陈羽凡微微一笑，若无其事道：“没有太多的想法，只要做好自己的事情就行了，谣言止于智者。何况这次谣言并不是冲着我来的，这是政治上的东西，我不想过多的参与，我想我老头子会处理好这件事情的！”

　　校长先了一惊，带着满意的笑意看着陈羽凡，不过很快他的脸色就阴沉了下来，吧嗒吧嗒的抽着烟道：“心态是好的，但是我想媒体不会放过这次抢眼球的机会的，用不了多久，金陵的媒体就会蜂拥的来到学校，你要不要先躲一下风头！”

　　顿时感觉自己的话，似乎有些歧义，校长笑着解释道：“放下，我没有要拿下你的意思，毕竟你的任命是经过消委会的决定的。你还年轻，一旦克制不住，我担心你会和他们针尖对麦芒，到时候中了圈套，不好！”

　　点了点头，陈羽凡笑道：“放心吧校长，这件事情我会处理好的。他们不会有任何的机会！”

　　校长依旧有些不放心道：“到时候他们一定会要求采访你的，你怎么办？”

　　陈羽凡鬼魅的笑了起来，不断的拨弄着手中的碧玉扳指道：“校长，您就放心好了。对于斗争方面我还是有些经验的，这件事情到底是谁挑起的，他们要做什么，我心知肚明。我想校长您也会看的清楚的！”

　　直接点出来，这让校长的脸色有些难看，有些尴尬，叹息了一声，道：“侯主任这件事情确实太冒失了，有损了学校的名誉，放心，这件事情过后，我一定会惩处他的！还你一个公道！”

　　校长这话说得确实冠冕堂皇，但是陈羽凡却在心中暗自骂了一声：老狐狸。

　　其实校长的想法，陈羽凡并不是看不出来。就算不用通灵术，他也看的通透。这件事情结束？事情的结果还没出来，这只不过是个敷衍而已，一旦在这件事情中，自己或者自己的老子站在下风口，这位校长，一定会将事情推脱的一干二净。反之，那侯震天就不会有好日子过了。毕竟谁都不会为了一个主人去得罪一个省长。

　　陈羽凡心中默默的叹息了一声，道：也许这就是华夏传承的所谓中庸之道吧！

　　明哲保身，中庸才算是正道，反正校长是不会有什么损伤的。最多一推六二五，这并不是实质性的东西。校长室里面再次一阵沉默，沉默却被一阵电话铃声给闹乱了，歉意的看着陈羽凡，校长拿起电话，恩恩了两声。

　　挂下电话，看着陈羽凡，校长道：“小陈，怕什么来什么，那些记者已经来了，有的已经将电话打到了学校，询问具体情况。”

　　陈羽凡点了点头，微微笑道：“我知道该怎么做的校长！那我先出去处理一下！”

　　校长挥了挥手，任由陈羽凡出去了，他其实想躲在幕后看一看，这位年轻人到底有什么样子的手段和手腕，是不是能够摆平这件事情。


第380章 京都太子

　　此时此刻，从京城到金陵，到上海，似乎都在关注这件事情，其实并不是这件事情到底有什么特别的地方，而是因为陈羽凡这个人，或者说是因为陈随风和整个陈家。所以各方利益都对于这件事情都保持观望的态度。

　　正所谓千里之堤，溃于蚁穴，一旦陈家这位公子处理不当，那态势就必须升级，到时候没有人知道，偌大的陈家会不会因为这个小小的失误，分崩离析。成为天下笑柄，其实这也已经不是陈羽凡一个人的问题了，不是他和侯震天的角力，而是关乎到陈家。

　　不过陈家既然在京都屹立了这么多年，自然有别人不知道的力量，因为这一点，大家都不敢去撩拨这头雄狮。虽然这头雄狮已经老了，不过年纪再大的狮子，都会有那让人恐惧到心中的獠牙。

　　金陵大学的男生宿舍，613，冯远哲他们正端着手中的报纸端详着。季建材怒骂道：“放屁，放屁，简直臭不可闻，奶奶的，老子要调人去活刮了这个记者。什么都不知道，居然也敢大言炎炎，简直找死！”

　　蔡跃伟和季建材的态度明显不一样，带着淡淡的玩味的笑意道：“看来有些人要倒霉了！”

　　冯远哲则是冷哼了一声，道：“跳梁小丑而已，老二，无需大惊小怪的，树大招风，这是很明显的道理，你封得住人家一次，难道封得住人家一生吗？且看着吧，我想这件小事情，到时候京都都会有大乱子！”

　　蔡跃伟这才皱起眉头道：“老大，不会这样玄乎吧！”

　　冯远哲笑道：“你看着吧，老四不是好惹的，陈家更加不是好惹的，到时候有他们好看的！那个侯震天，简直是个废材！”

　　说道侯震天，季建材忽然想起了一件事情，沉默了一下，道：“老大，听说那个黄靖现在还没醒，他老子都要急疯了，在道上洒下了两百万的红花，要我们几个的人头。”

　　蔡跃伟这才跳了起来，道：“奶奶的，我们哥几个的脑袋难道就这么不值钱吗，才值两百万，简直，简直泰侮辱人了。”

　　冯远哲笑道：“老三，那你认为你的脑袋值多少钱？”

　　蔡跃伟沉吟了一下，道：“起码有个五百万吧！”话音刚落，季建材一个糖炒栗子就下去了，暴怒道：“狗屎，就你那个脑袋能够值五百万吗？二百五还差不多！”顿了顿声音，季建材看着冯远哲道：“老大，黄靖那个老子怎么办？听说是江南商会的会长？”

　　冯远哲不愧是老大，笑意道：“黄靖和我们有什么关系？我又不认识？”

　　季建材和蔡跃伟立刻心领神会道：“对对对，我们不认识他，我们确实不认识他，睡觉，睡觉去了！”

　　就在金陵炸锅的时候，京都方向，一座精致的咖啡屋中，如清雪一样纯净的女孩子正在品着咖啡，翻动着从南方来的报纸。她似乎已经习惯了去关注那个城市里面的一举一动，因为有一个人在那里。

　　不过很快，女孩子的眉宇就皱了起来，起初看到那张报纸上面的照片，她还感觉到一阵目眩，幸福的感觉油然而生，不过很快当她看到这一行标题的时候，心中不禁大怒，有一种怒不可遏的感觉，一双原本闪耀的光芒的眸子，顿时阴沉了下来。

　　对着身边挥了挥手，立刻，一个身穿西装的大汉站在了她的面前，恭敬道：“小姐，什么事情？”

　　轻灵的声音好听的好像是山涧的山泉一样，指着手边的报纸道：“你去查一查，看看这篇报道到底是谁写的，给他一些警告，希望他不要再乱说话。”

　　“是的，小姐！”大汉很快就消失在了女孩的身边。

　　半响之后，一个年不过三十的男子微笑着出现在了咖啡屋中，一身纯白的英伦风格的西装，碎碎的头发遮住了脸庞，看上去异常的阳光。同样这个男人的手中带着一方翠色的碧玉扳指，虽然不似陈羽凡那样的珍品，但是也算名贵。

　　踏着优雅的脚步，脸上淡淡的笑意，儒雅中的典范，回头率百分之百，迷醉了不知道多少女孩子。

　　当他来到女孩的面前，女孩似乎很是没有好气，原本甜美的笑容消失了，不曾抬头，只是低低着小脑袋看着手边的报纸，似乎这上面的新闻更加让她注意，只是冷不丁的说了一句道：“来了，你今天又迟到了！”

　　年轻男子淡雅的笑着，道：“不好意思了小公主，老哥今天真有事情？你大人有大量就原谅则个吧！”

　　真可谓是一物降一物，在京都地界上，谁人不认识这位，这是太子中的太子，京都第一公子，曾经不知道踩死过多少人物。不过在他妹妹面前，就算的京都第一太子，也是不敢摆架子，毕竟这个妹妹可是家中长辈的心头肉，那可是比自己上心多了。

　　女孩子听到自己哥哥的告饶声，这才抬起头，俏皮的一笑道：“好吧，今天饶过你，不过老规矩，今天你买单！”

　　年轻男子旋即笑道：“没问题，没问题，多谢小公主不杀之恩！”

　　说着，年轻男子的目光开始瞥在了女孩子手边的金陵日报上，打趣道：“老妹，你什么时候开始关心起金陵的事情了，就是因为去了一趟金陵就这么上心。”忽然，他坏坏的笑了起来，道：“还是说那个地方有你牵挂的人……”

　　女孩立刻啐了一口道：“别胡说，没羞没臊的！”

　　虽然如此说，但是想起那个人，女孩子的脸上顿时浮现出一抹红霞，这些都落在了年轻男子的眼中，抖了一下纯白的西装，他下意识的有些不安的感觉。眼神开始轻轻的眯了起来，抿着手边的果汁，不在说话。


第381章 愚蠢的金陵日报记者

　　金陵大学，陈羽凡的副院长办公室里面，此刻已经被媒体记者围得水泄不通，几乎所有的相机，所有的快门，几乎都对准了陈羽凡的脸庞。而陈羽凡这个在所有媒体心中那个不学无术的公子哥，却很有礼节的朝着他们颔首致意。

　　这样的举动到是让媒体们大感奇怪，毕竟以往每次遇到这种事情，当事人都不愿意露面，这也就给了他们充分的想象空间，报纸上，杂质上，所有的头版头条都可以全凭想象，天马行空的乱写，如何吸引眼球，如何标题。

　　而今天这种情况似乎出乎了所有的意料之外，让他们一下子找不到了方向。不过媒体的文字功底依旧存在，抠字眼的功夫还是犀利无比。总想要去找一些负面的新闻来吸引和迎合大众的眼球。

　　陈羽凡也不客气，将这些媒体记者全部迎进了自己的办公室之内，还好这间副院长的办公室足够大，面对这些吃文字饭的人，陈羽凡表现出来的并没有过多的紧张，比起同年人来，要有太多的沉稳。

　　这让媒体记者们开始怀疑，这个年轻人是不是真如传说中那样是个草包。当所有的长枪短炮全部聚焦在陈羽凡的脸上的时候，他依旧是淡淡的笑着，儒雅之余，显露出来的自然也是大家风采。

　　办公室的门外，此刻一双阴鸷的眸子正在盯着这里的一举一动，似乎还有些幸灾乐祸的笑意。此人不是别人，正是侯震天。看着陈羽凡遭遇这些媒体记者，侯震天心中说不出的爽快，心道：让你狂，让你狂，我倒要看看面对这些无冕之王，你还有什么翻身的余地。

　　办公室内，听着耳边不断拍动的快门，陈羽凡依旧是古井不波的笑意，道：“好了，好了，各位记者先生，本人只不过是个小小的副院长，并不是明星大腕，拍照还是免了吧！你们有什么疑惑，现在尽可以提出来！我可以一一作答！”

　　这看似调侃的语句，似乎成效不小，立刻有一位女记者站了出来，笑道：“陈院长，真风趣。不过陈院长现在已经是金陵城的明星的。再说陈院长的气质，容貌，比起那些明星来可是要优越得多，敢问陈院长有没有进军娱乐界的打算！”

　　长枪短炮的第一个问题，却是如此的滑稽，陈羽凡轻笑了一声道：“我能将这位记者刚刚的话当成是一种赞扬吗？”

　　女记者脸色一羞道：“自然！”

　　就在这个时候，终于有人迫不及待的跳了出来，道：“陈院长，您好，我是金陵日报的记者，听说您的父亲是陈随风省长？而您如此小的年纪就已经成为了金陵大学医科院的副院长，是不是因为您父亲的关系，请回答？”

　　陈羽凡心中冷笑道：来了，来得很快，很直接。

　　这场风暴的源头就是来源于金陵日报上面的报道。不过在陈羽凡看来这个记者的提问却是漏洞百出。就在陈羽凡稍稍愣神的时候，这位记者的脸上露出了一丝欣喜甚至阴冷得意的笑意急迫道：“还请陈院长回答我刚才的问题？陈省长是不是您的父亲……”

　　似乎能够牵涉到一个省长，这条消息才有新闻的价值。所有记者如今都聚精会神的听着，就怕遗漏了一些话语，从现在开始陈羽凡的每一句话对于媒体来说都有惊人的意义。而且也有不少记者在下面附议着，脸上都流露出急切和盼望的神情。

　　陈羽凡双手交叉于胸前，笑看着这位金陵日报的记者道：“您是金陵日报的记者对吗？”

　　“是的，陈院长，请您回答我刚刚的问题？”记者再次急迫道。

　　陈羽凡呵呵笑了两声道：“不知道我在回答问题之前能不能先问您几个问题呢？”

　　金陵日报的记者立刻愣住了，不过很快就笑道：“自然，您请说？”

　　陈羽凡渐渐的懒懒的依靠在自己的靠椅上，道：“刚刚记者先生开始提问的时候用了听说这次词，那就是说，记者先生并不了解我和陈省长到底是什么关系，是吗？”

　　“这……”

　　不等这位记者回过神来，陈羽凡立刻掏出了一份报纸，明晃晃道：“但是在今天的金陵日报上，你们报社的记者在没有经过采访之前，妄自臆断。言之凿凿的写下了这些诛心的文字，我想问一下，记者先生或者是你们报社是否会为今天早上的行为担负起法律责任。因为这已经严重到了诽谤和辱及本人的声誉，记者先生希望如何去处理这件事情？”

　　当陈羽凡淡淡的带着磁性声音的质问结束之后，全场顿时一阵哗然。没想到金陵日报这个始作俑者居然被人抠字眼到这个程度，这些记者心中都开始小心翼翼了起来，千万不能重蹈覆辙。

　　如果这个坐在自己面前的年轻人还是一般的学生，那没有任何说辞。但是这毕竟是一个学校的副校长，一旦关乎到名誉问题和你打官司，那你就难办了。

　　金陵日报的记者默默的不知所措，不过又不想妥协，不禁道：“陈院长，您没有正面回答我的问题，我刚刚的问题是……”

　　不等他说完，陈羽凡就笑着打断道：“记者先生，你刚刚说过，可以先回答我这个问题。既然你不能够回答，那很抱歉，我也没有回答你问题的必要和义务。同样我会请我的律师告诉你，随意诽谤一个大学的副院长，称呼他是不学无术，凭借关系上位，这已经构成了诽谤罪，我会对你和你的报社提起诉讼！”

　　似乎被陈羽凡激怒的没有办法了，毕竟媒体在如何牛，也不能和法律抗衡，面对一个省长的封杀，就算你是金陵日报也丝毫没有办法。同样，作为权柄一方的封疆大吏根本不需要封杀你，教育司可以随便拿出无数条罪名和不规范给你安上，你死无葬身之地。

　　金陵日报的记者被问的哑口无言，怒道：“难道说，您认为您这个年纪能够有资格当上副院长吗？你就算要告我，那又如何堵住天下悠悠之口！”


第382章 替我问候你女儿

　　当这个金陵日报的记者说出这番质疑的时候，陈羽凡的嘴角挂出了一丝不为人知的冷笑。今天面对媒体，他已经做好了准备，将这个官司从法律说到学识。因为金陵日报已经出了报道，所以很好抠字眼。一切都要从这个不学无术和配不配当副院长说起。不能将媒体的字眼引导到省长和政治话题上。因为这方面很敏感，就算不是那么一回事，也会被媒体描绘的好像和真的一样，现在看来，金陵日报的记者中计了。

　　为了博眼球，搏出位，那片金陵日报的措辞上，有太多的漏洞可以抓，先出手了，那自然就有漏洞。所以陈羽凡上来就抓住这个字眼不放，果然金陵日报的记者急了，要硬抗。这无疑是给了陈羽凡机会。

　　陈羽凡看着他冷笑了一声，然后又看着所有前来采访的记者道：“给位媒体朋友们，既然金陵日报的记者先生和我叫真了，那还请诸位能够做个鉴证如何？”

　　“好，我们一定实话实说，我们一一定如实报道！”不少记者开始保证起来。其实文人相轻这种事情尤其会表现在媒体这个行业之中。金陵日报作为金陵报刊的巨头，自然会有人红眼。所以不少人巴不得看着金陵日报倒霉，他们迫切的希望这位年轻的小陈院长能够做出些什么。

　　只见陈羽凡不紧不慢的从自己的抽屉里面掏出一打证件来，一封一封如数家珍道：“这是我在欧洲求学时候的证书，剑桥，牛津，法兰西大学都有。这是我在去年参加世界医学药物研究中的提名，这是……”

　　不等陈羽凡说完，金陵日报的记者就辩驳道：“就算你学历再高，没有足够的资历，也不能成为副院长，还不是你的官二代身份……”

　　“记者先生，注意你的言辞。”说着，陈羽凡再次掏出一些东西来，今天他确实是有备而来，道：“各位记者朋友，这是我在欧洲求学时候，美国加利福利亚大学的任教邀请函，还有这份，哥本哈根大学的，牛津大学的。”

　　再次翻动这些证书，陈羽凡笑道：“这位金陵日报的记者先生，你看好了，这是我在回国之后，英伦皇家学院的邀请函，希望我去任教，同样是副院长的职位，还有这是法兰西大学的也的副院长，这是英吉利大学的。如果这位记者先生不信可以现在就一一打电话前去求证！”

　　“这……”

　　陈羽凡笑道：“诸位媒体的记者们，先生们也可以用自己的渠道进行求证，看看我这个副院长到底是不是不学无术，还我一个清白总是要的！”

　　谁也没有想到这场来势汹汹的采访居然变成了这种结果，很明显所有人都被这样的荣誉给砸晕了。谁也没有见过有人将任教副院长职位的任命书好像西瓜一样，一捧一箩筐出来，这简直是骇人听闻。

　　不过依旧会有人不信，开始打电话询问，不过这也仅限于一些大型的报社和杂志。当他们将电话先转到杂志社，然后杂志社再次寻觅了很久，将电话转到国外。那些学校立即就做出了回应，言辞很强硬也很难肯定道，会为陈羽凡作证，同时这些院校也联合起来，要在纽约时报上发表声明。

　　还通过媒体，殷勤的期盼，言辞婉转道：国内要是带着不舒心，他们欢迎陈羽凡前去任教，他们学校的大门将永远为他敞开。

　　这下子不得了了，所有的媒体都开始疯狂了起来。这些消息要远远比起追根陈羽凡和陈省长的关系要火爆得多。也有新闻价值的多。新闻新闻，就看如何写出来会形成效应的轰动。不论是写好，还是写臭，只要轰动，那就是好新闻。

　　如此的爆炸性，牵连到国外这么多的高等学府，要知道，那些学府在世界上的排名都要比清华北大更靠前。这些学府居然会出现争抢如此年轻的华人作为副院长，这还了得。顿时，新闻媒体都会将陈羽凡作为炙手可热的人物。

　　所有人的目光从裙带关系，官二代一下子转变到了成功的历程。这个转变是符合情理的，毕竟经过炒作加上那些名牌大学的名气，这样的新闻要比起什么省长更加有价值。同样政治敏感度不高，也不会有被封杀的危险。

　　这种好事情何乐而不为呢？

　　陈羽凡也正是抓住了这一点媒体的心态，所以大肆的渲染自己在国外的生活。一个人在国外的求学旅途，要多辛苦有多辛苦，要多煽情有多煽情。媒体记者也尽相追捧。这样一篇立志求学的文章，加上陈羽凡的娓娓道来，显然是新时代的激励莘莘学子的大好题材，更加符合和谐社会的主流要求，而且有爆料，爆料极其夸张。

　　不说文章如何，就将这些世界著名学府的名字都提出来，那就是一片大爆料，必定要上头版头条的文章。

　　所有媒体记者和陈羽凡之间似乎心照不宣了起来，再没有人提及官二代和裙带关系的字眼。只是提及那些青春励志的感人的。场面十分和谐，甚至在陈羽凡说到伤心处，居然还有女记者陪着陈羽凡一起哭。这种场面，可是难以的见的。

　　正常采访，似乎只有金陵日报的记者闷闷不乐，但是他的提问权利已经被封杀了。总不能逼问人家和陈省长之间的关系，如今这个时节再次提问敏感问题，一定会受到其余媒体的口诛笔伐，这不合算，所以只能够默默不语。

　　这场采访楞是进行了三个多小时，几乎将陈羽凡在欧洲的一点一滴都要挖掘出来，成为新闻的爆料，陈羽凡也不惜笔墨的来渲染这种感人的场景。一时间场面异常的和谐。几个女记者似乎都有垂泪到天明的感觉。

　　终于在历时一个下午的时光，这场记者采访结束了。

　　当记者们纷纷满载而归的时候，陈羽凡笑意的站在门口，看着满脸诧异的侯震天道：“侯主任，站在这里一个下午，是不是很累啊！不过这个结果会让侯主任很失望的，您自求多福吧！”

　　说着陈羽凡转身就要进办公室，不过脚步却停顿了一下，再次笑意的转过脸来道：“忘记告诉侯主任了，替我为您的女儿侯晓敏问好！”陈羽凡最后一句话，让侯震天的心中一震，张嘴良久，却说不出话来。


第383章 装疯卖傻

　　不得不说侯震天这是在作死，如今自己的女儿远在英伦，他根本就没有办法顾及，他现在已经有些悔恨当初听了杨建喜的建议了，毕竟退一步海阔天空，为什么一定要去争这一口气，要是真将自己的女儿搭进去，那就太不值得了。

　　陈羽凡的办公室里面，记者们一哄而散，到颇有些人走茶凉的意思。苦涩的笑了笑，看着手头上，这些文件和证书，陈羽凡脸上扬起一丝苦涩的笑意，学着邵老的摸样，蘸了一滴茶水，不断的在自己的眉心捏着，确实有些凝神的效果。

　　窗外的枫叶树，还没有到秋天，却已经火红了起来，荡漾着人的心神。

　　就在陈羽凡这里遭受到记者的长枪短炮的时候，陈随风的日子也不好过，并不似那样悠闲。今天是江南省，常委扩大会的日子。陈随风这个江南省的二把手，省长，省委副书记坐在会议室里面，如坐针毡。

　　似乎在这群人当中，陈随风的年纪同样是最小，虽然已经年逾不惑，但是在这些政治老前辈的面前，他依旧是一个初出茅庐的小辈。坐在首位的是一个年逾古稀的老人，这位老人在这封疆大吏的位置上已经坐了几十年了，论经验，论魄力自然要比陈随风有老资格。

　　老人唯一的坏处，就是喜欢倚老卖老，而且能坐到这个位置上，身后一定会有一个强有力的后援，所以他对于陈随风的态度，就好像侯震天对于陈羽凡的态度一样。不屑之中带着一些轻蔑，看着陈随风就想起京都陈家，这对父子在别人眼中似乎都是靠着关系上位的。

　　这位老人叫做钟镇，镇守一方，不说有多少功绩，只是多少年来，没有什么大的过错。政治就是这样，不求有功，但求无过。尤其是站着这个位置上。陈随风的下手，常委会的常委们都端坐在下面。

　　古风作为政法书记，自然也有一席位置。

　　会议开始，钟镇叹息了一声，喝了一口茶道：“今天的会议主要有两个议题，一个是关于金陵最近连续发生的大小案件，聂天宇被杀，天下会青龙潭相继分崩离析。警察局被袭击，谭青龙别人重伤，同志们，短短两个月的时间，居然发生了如此多命案，我们该如何自处！”

　　说到这里钟镇还饶有深意的瞥了一眼古风，毕竟作为政法书记，这些事情一向都是由古风来处理的。但是两个月的时间，古风居然是一点头绪都没有。从聂天宇被杀，到一九一二一条街数百人的命案，这让钟镇心中充满了恼火。曾经不知道有多少次都有一种想要将古风拿下的冲动。

　　不过，一个省委的政法书记，哪里是他想要拿就拿下的，所以他只能当面进行敲打一下。古风此刻也好像是热锅上的蚂蚁一样，一双眸子，小意的扫视着四周，最后将目光落在了陈随风的身上，但是陈随风似乎没有看到一样，脸上依旧淡淡的笑意。

　　“说说吧，你们都有什么看法？”钟镇见所有人都保持沉默，不禁有些愠怒。

　　古风首先举手，然后站了起来，道：“作为政法书记，在我的地界上发生这一系列的案子，我古风是难辞其咎的，请求组织上给我处分！”说完，古风又愣愣的坐了下去，钟镇此刻心中冷笑，道：你不就是仗着我们不敢动你吗？

　　不过钟镇脸上依旧很欣慰的笑意道：“古风同志还是一位好同志，不能因为这些事情就抹杀了他以往的政绩。对于这件事情我们还是要实事求是，分层面看待的。”

　　随即又有人举手道：“当年谢家和朱家的案子到了现在也没有说法，我们现在必须相信，在金陵就是我们生活的这片地方确实有不同寻常的人物存在。我希望能够将此事上交中央，由中央特派小组下来督查！”

　　钟镇点了点头，道：“这一点我已经和中央回报过了，我想不用多久，上面就会派人下来，到时候由特勤组的人和国安六处协同，应该能够尽快破案的。以免百姓惶惶不可终日，不过我们江南省也要调集所有力量，在中央特派组下来之前，做好一切准备工作，不要到时候一无所知！”

　　“好的！”众人拿着本子，拿着笔，看上去都在记录省委书记的重要讲话。不过仔细的看来，古风的本子上，却是很轻松的画着一只飞天小猪。而陈羽凡的本子上则是画了一只衣冠楚楚的猴子。

　　两人相视一笑，并不说话。

　　这一切都让钟镇看在眼中，钟镇狠狠的咳嗽了一声，道：“下面进行下一个议题，那就是某些省级领导以权谋私，大搞裙带关系的问题。我希望他能够站出来，接受大家的批评，以及建议，这将要记录在常委会的笔录上！”

　　众人一片哗然，这还了得，记录在常委会的笔录上，那就等于承认罪状，并且铁证如山。到时候一旦钟镇哪天不爽了，翻出来，那就是灭顶的灾难，政治生涯就此结束，谁都不想在自己的政绩上留下这样的污点。

　　所有人都紧张的看着陈随风，似乎刚刚第一个议题是小，而这个才是主要的。不少人心中荡漾着，看来这位省委书记要和这位新晋的省长彪上了，如今不是西风压倒东风就是东风压倒西风。

　　人们都知道，钟镇这个省委书记已经早就看着这个我行我素，将省政府弄得针插不进，水泼不进的年轻省长心怀怨愤，今天好不容易抓住了这个机会，哪里肯放过。当所有人的目光聚集在陈随风身上的时候，他却好像没事人一样的四处张望的。

　　钟镇有些愠怒道：“陈随风同志，对于你乱用职权，为自己儿子谋私的事情，难道你还不交代一下吗？”

　　言辞说不出的厉狠，似乎还带着一种出气的意思。陈随风却装疯卖傻的看着钟镇道：“老书记，你是在说我嘛？我不知道您到底指的是什么？还是您先开个头吧，要不然我也不知道从何说起啊！”


第384章 调查钟镇

　　陈随风这一招是典型的装疯卖傻，欺骗天下。不过这一副不知所以的模样，确实让人赞叹，这位年轻的省长的表演功底确实了得，在场所有人，没有一个相信，陈随风不知道钟镇老书记到底为了什么事情在发难。不过大多数都是佯装不知道而已，更多的还是在看看事情到底会按照什么方向来发展。

　　做政治的，就这点好处，会见风使舵。这些人，都是官场上的老油条了，一把手和二把手较劲，不是自己这些人可以站队的时候，毕竟一个现管的省委书记，不过已经老了。还有一个年富力强，有大好前途的省长，一旦站错，那都是灭顶之祸。

　　所有人喝茶的喝茶，看笔记的看笔记，似乎这里发生的事情和他们无关。

　　众人的态度已经很明显了，钟镇无奈的摇了摇头，翻出一张报纸道：“陈随风同志，清你认真的面对自己在生活上的错误，不要一错再错！”

　　陈随风接过报纸，佯装很认真的看着，忽然，一脸愠怒之色，怒火冲天道：“混账，这简直就是胡言乱语，我要追究金陵日报的责任。在没有经过采访的情况下，胡乱捏造，老书记，这个你也信，这绝对不能当做证据使用！”

　　钟镇见陈随风依旧不想认账，冷笑一声道：“你一个堂堂省长，难道敢做不敢当吗？我来问你，金陵大学的副院长，陈羽凡是不是你的儿子！”

　　陈随风点了点头道：“是，不过我并没有以权谋私，这是污蔑！”

　　钟镇见陈随风居然这样容易的就承认了，不禁心中大喜道：“既然你承认就好，你儿子不过二十出头，要不是你陈省长的面子，他怎么可能成为金陵大学的副院长。陈随风同志，难道你真的以为这能够逃避我们的眼睛吗？”

　　说着，钟镇语重心长道：“有错误就要认，错了就改，那才是好同志。再说组织的根本原则是惩病救人，我们绝对不会冤枉了一个好同志，也不会放过一个坏人！”

　　陈随风笑了一声道：“这件事情我确实没有插手，我家那个兔崽子在欧洲留学一年半，对于医药学有很深的研究，欧洲许多抗癌药物的研究都有他的提名。当年还在上学的时候，就有几所世界知名大学发函，请他去任教。如今回到国内，又有四五所世界知名院校发来邀请函，请他任教，职位同样是副院长。那个小兔崽子放不下我和他妈，这才选择留在了国内。如果老书记对于此事有任何疑惑，我可以立刻让他带着这些邀请函过来，以证明我的清白。同样，你们也可以去这些世界著名的院校进行查证。”

　　说着，陈随风忽然扬起一丝得意的笑意道：“我想，金陵大学在世界学府的排名上，似乎不能和这些院校相提并论。所以当一个金陵大学的副院长，也并不是太僭越的事情。如果老书记看到这些凭证之后还是不信，那我可以是申请中纪委来对我进行调查，如何？”

　　陈随风这一番话，确实是义正言辞，连古风都忍不住想要为他鼓掌。可以看得出，这位年轻却高深莫测的省长对于这件事情早已经做好了准备。这一仗，不打则已，打了他就好像的泰山之石一样，你根本就吹不动他。

　　这到是将钟镇陷入了进退维谷的地步，不能退，今天要是退了，日后想要整治这个省长就更加困难了。但是陈随风此刻又死不承认，而且好像证据如山，自己也拿他没有办法。所以只能这样僵持着。

　　只是这样的僵持还是被一个人打破了，他就是省委的第三号人物，省委秘书长贾成平，贾成平笑道：“既然各执一词，那就让小陈将那些东西带过来吧！空口说白话总是不好，总要让我们看看真凭实据。随风，你也别怄气，什么申请中纪委啊！中纪委人家是查贪污的和你这个事情不搭的！”

　　说着，贾成平笑着看着钟镇和陈随风，钟镇叹息了一声道：“也只能如此了！”

　　和陈随风打交道这么久，钟镇知道，这位省长虽然年轻，但是不可能会给自己可乘之机的，所有的事情都做得滴水不漏。如今他既然说有，那自然就有这些书面文件，一旦这些东西在省委常委会上被记录下来，那这件事情再没有回旋的可能了。

　　贾成平明面上看起来是在帮助钟镇，其实还是在为陈随风将证据坐实。

　　很快，陈随风的电话就到了金陵大学，陈羽凡接着电话之后，点了点头，心道：事情终于来了。不过他没有想要放过钟镇的想法，因为他感觉这个老头子似乎很不给面子。弄死一个封疆大吏其实对于陈羽凡来说并不是难事。

　　一招手，办公室里面鬼魅的身影闪动了出来，很恭敬道：“少爷！”

　　陈羽凡的声音很冷道：“去查一查钟镇这个老家伙，从他穿开裆裤开始查，有一点违法乱纪的事情都给我记录下来。还有，看看他们家的子辈，孙辈的有没有这些事情，都给我记录下来！”

　　“少爷要对付钟镇？”银色面具之后的一双眸子有些惊讶。

　　陈羽凡冷哼了一声道：“这家伙很讨厌！”

　　“那属下直接杀了他不就行了！”天罚者一向是武力为尊，所以很不习惯去做盗贼这种有前途的工作。

　　“不需要，杀了他多麻烦。这里毕竟是华夏，不是欧洲。在欧洲，你们做事情可以毫无忌惮，因为我们有绝对的力量。如今古堡不再身后，做事情就要多动动脑子，能少杀人的时候就少杀人，不要什么事情都用武力解决！”

　　“是的，少爷，我明白了，我这就去做！”

　　陈羽凡挥了挥手道：“嗯，你去吧！还有立刻安排玛利亚他们来华夏，同时，调动天使之翼过来，我有用处！”

　　“明白！”


第385章 逼债

　　对于省委的常委扩大会议，陈羽凡并没有太多的兴趣，所以只是拍了人，将自己这些档案以及珍贵资料送到了省委。这不禁让还想要找一些由头来从陈羽凡身上下手的钟镇感觉到一丝失望和莫名的愤怒，却让陈随风对于自己这个儿子从心底里面是大加赞扬。

　　政治本来就不是普通人能够涉及的层面，躲开也开，虽然不说飞黄腾达，但是躲开了，也免去了不少麻烦。不过这并不是陈政和老人希望的境况，毕竟陈家现在处于青黄不接的状态，陈家的第三代似乎没有谁愿意去与政治打交道的。陈羽凡也是如此。

　　金陵，一家典雅中透着高贵的咖啡屋中，陈羽凡此刻正好想这个城市中虚无的存在，以一个第三者的视线去观看这个城市的人流不息和一点一滴。不做评价，不做思考，只是就这样看着，静静的观看着。

　　一杯浓香的卡布奇诺，几块精致的糕点，这让陈羽凡的生活似乎寻找到了当年在欧洲天石古堡之内的情调。

　　这家咖啡厅的地理位置极好，处于金陵的中心路段，人流不息。同样在这家咖啡厅的对面，正是一座新闻大厦，也是金陵城中，媒体集萃的地方。坐在窗口，静静的注视着这座有二十多层的高楼，人来人往，别有一番滋味。

　　就在这个时候，一辆黑色的面包车从陈羽凡的面前疾驰而过，带着急促的刹车声，似乎都能够闻到车轮与地面相互摩擦的橡胶味道。陈羽凡的嘴角划过一丝冷冷的笑意，玩味之中带着一些说不出的浪子气息。

　　面包车上，很快就有一堆人走了下来，这些人全部黑色的无袖T恤，带着墨镜，看上去凶神恶煞的，领头的是一个光头大汉，嘴角处有一到狰狞的刀疤。道路上，所有行人都很自觉的给他们让路，生怕一个不好厄运就会降临在他们头上。

　　领头大汉一挥手，身后七八个人全部跟了上去，冲着这座新闻大厦而去，目光狰狞，诶有一丝一毫怜悯的气息。结识的肌肉暴露在阳光之下，似乎还能看到一些人背后吓人的刀疤。一看就知道这群人都是过着刀头嗜血的生活。

　　叼着一支雪茄，光头很快的带着自己的兄弟来到了大厦的门口，想要进去，却被保安给拦住了，保安那张电棍恶狠狠道：“你们是做什么的？”

　　光头大汉一把将保安给叉了起来，身后一把西瓜刀直接架在了保安的脖子上，阴狠道：“我们是来讨债的，你给老子闪开，要不然就杀了你！”

　　保安哪里见过这种场面，顿时连胶皮棍都吓得掉在了地上，不断的哆嗦道：“你们，你们不要乱来，不要乱来啊！”

　　光头大汉一把将保安给推搡开来，道：“小子，识相的告诉我，金陵日报的办公室在几楼？”保安唯唯诺诺道：“十，十七楼！”

　　大汉微微一笑，整理了一下自己的衣襟，然后走了进去。在这座新闻大厦之内，几乎都是记者以及一些白领，此刻并不是上下班的高峰，所以在甬道之内的人并不多。但是依旧是有人看到了大汉们的出现，吓得浑身哆嗦，立刻退到到了一边。

　　上了电梯大汉们直接前往十七楼，叮咚一声电梯停止了下来。金陵日报不愧是有规模的报社，也是金陵的头家报社。规模之大，无与伦比，几乎是将一层楼全部包揽了下来。门口还有保安站岗。

　　看到这些来历不明的人，保安一看就感觉来势汹汹，并非善类，强硬道：“你们是什么人，这里是金陵日报！”

　　光头大汉冷笑一声道：“知道你是金陵日报才找的你们。”说着一个凶狠的手刀下去，直接将保安给打晕了过去，看这架势，确实有些黑社会的狠辣。提着西瓜刀和刚滚，光头大汉带着自己的人径直冲到了金陵报社之中。

　　看到这群人，报社本来还是兢兢业业做事情的人一下子都惊悚了起来，更有女记者开始不断的尖叫了起来，光头大汉看着这混乱的场面，西瓜刀一下子就冲着一边的椅子砍了过去，钢铁做成的扶手顿时被削成了两半。

　　现场也被光头大汉的出手给镇住了，就光头大汉狠狠道：“都别吵，你们谁是这里的话事人，站出来，今天老子来没有别的意思，要债而已，你们该工作的工作，该做什么的做什么，听到没有！”

　　就之中外面喧哗之际，里面的办公室里面走出来一个西装笔挺的中年人，一副金丝眼镜，不算高挑，但是也不算矮小的身材，到是有些文化人的气息：“鄙人正是金陵日报的社长，不知道几位有什么事情？”

　　“要债！”光头大汉狠狠道。

　　中年人不解道：“我和你们并没有业务往来，再说，我金陵日报并不欠债！”

　　光头大汉冷笑了一声道：“你确实不欠债，但是你们报社有人欠债。”

　　“我有些不理解你们的意思了”中年人疑惑道。光头大汉不紧不慢道：“你们报社有一好叫做安伟的记者吧！好像很出名的那个，是不是？”

　　中年人点了点头道：“是的，难道他欠你们的债务！”

　　光头大汉摇了摇头道：“不是，是他老婆和他老丈人欠下了我们的债务。”说着，光头从身上掏出一张借条来，上面写的很详细，不过就是这个数额，让中年人一阵惊讶：“两百万，怎么会这么多？”

　　“这个我无须和你解释，这个叫做安伟的他一天在这里上班，我们就每天都来要债，你们看着办吧！还有三天的时间，他如果还不清债务，那就休怪我们不客气了，到时候你和你的报社都要倒闭！”说着，光头大汉一挥手，很快就带着自己的手下的人离开了金陵报社。

　　不过明眼人都看得出来，讨债是假，报复是真。这个叫做安伟的昨天刚刚爆料出一片文章，今天就被人逼债，这也太巧合了吧！巧合的让人有些不可思议！


第386章 是我做的

　　光头大汉带着这些人是来也匆匆去也匆匆，根本不给人反应的时间。不过当他们下楼之后，却煞有介事的看着对面的咖啡厅，直到咖啡厅内，一个带着眼镜的中年人对着那个方向挥了挥手之后，他们才再次登上面包车离开。

　　此时此刻，中年人正坐在陈羽凡的对面，手边一杯碧螺春，慢慢的品着。饶是不解的看着陈羽凡道：“陈少，为什么就这样轻易的放过了那个叫做安伟的记者，难道不需要给金陵日报一个警告吗？”

　　陈羽凡轻笑着，手中的碧玉扳指不断的转动着，道：“不用了，明眼人都看的出来的事情，我相信金陵日报的社长不会是脑残。这种事情警告一下就好了，明天如果安伟还在这家报社，那就对不住他了。”

　　“这样不会打草惊蛇吗？”

　　“不会，金陵日报都是明白人，接触的也是上流社会，有些东西他们会明白的。还是那句话，那个社长不是傻子，不会不明白这其中的意思。我这样做只不过小惩大诫一下，看看以后哪个记者还敢胡乱的嚼舌头，文化人，都是怕死的！”陈羽凡说着，脸上的笑意越发的阴森和玩味了起来。

　　坐在陈羽凡对面的富安点了点头，再次品尝着手中碧螺春的新茶，默默不语，似乎在想着一些事情。陈羽凡看着他，笑道：“本来答应了你，不需要你再插手道上的事情，不过这段时间还需要麻烦一下富叔叔，毕竟我和青龙白虎他们还要架起一座桥梁来，我不想直接去指挥他们，日后萧南天那小子出道了，他就能够取代你现在的位置。到时候叔叔就不需要如此累了！”

　　富安轻轻摇手道：“羽凡，你这是哪里话？晓柔的事情我还没有来得及感谢你呢？这点小事情，我还是能够代劳的！”

　　虽然看的出富安心中是极不情愿的，但是富安能够做这样的表态，这本身就让陈羽凡有些感动了。一个一心想要正经从商的人，却为了自己来处理黑道上这些肮脏事情，想想也是有些不近人情。

　　不过现在萧南天还刚刚出来，并不曾成熟，要让他挑大梁，还为时尚早，所以还需要富安的鼎力支持。珉了一口桌边的卡布奇诺，陈羽凡询问道：“今天晚上的事情准备的如何了？我希望这一次直接将青龙潭变成金陵的历史！”

　　富安轻点脑袋道，双手似乎有些不安了起来。陈羽凡立刻扬起眸子道：“有什么困难吗？”

　　深深呼吸了一口，富安道：“青龙潭毕竟在金陵时间太长了，现在掌控青龙潭的是谭青龙的弟弟，谭青虎。这兄弟两人没一个是好惹的，青龙潭根基未断，现在精兵干将还有一些，要一夜将他们消灭掉，有些困难！”

　　陈羽凡轻笑了着，荛有兴趣的看着咖啡厅内来来往往的美女，同样回应着大胆美女的眉眼和诱惑，冷不丁之间，才道：“这个好办，杀到他们总部，或者将他们约出来，只要能够斩杀谭青虎和青龙潭的首脑就行，方式我不过问。如果需要人手，我手底下那些人都可以调动，我想看看青龙对于黑道战斗的整体掌控和布局的把握到底有多少！”

　　富安没有想到这个江南道上的太子爷居然还隐藏着这一份心思。似乎看出了富安眼神中的惊讶和突兀，陈羽凡解释道：“其实黑道帮会就是小型的部队，他们和古代战场并没有两样，萧南天确实是一个帅才，但是除开萧南天之外，我还希望我的手底下出现一些将才，青龙有儒将的风范，我很欣赏，所以这次作战我没有任何指示，所有人马都交给青龙调拨。我想看看他到底能够打出一场什么样子的战斗来！”

　　重重的点头，富安脸上露出了饶是如此的表情道：“我明白了，我会将陈少的意思转达给青龙的，让他明白陈少对他给予的厚望！”

　　陈羽凡立刻摇手道：“不用，我不想现在就给他压力，没有压力，我想他会发挥的更加出色的。这同样是我给白虎，朱雀，玄武的题目，这一仗如果很精彩，我想我以后的日子，也会变得丰富得多的！”

　　很显然在这个问题上，陈羽凡并不想给他们太多的限制和指示，这一切都需要他们自行安排解决，而陈羽凡作为一个旁观者，冷眼看着。输了就是输了，不足就是不足，他不会出手改变什么，因为没有实力，在这个世界上是生存不下去的。他也不需要这些孬种。

　　撇开了这些话题，富安和陈羽凡就好像是一对正常的叔侄一样，喝茶谈心，说的几乎都是一些无关紧要，没有营养的话题。富安看着动作优雅，咀嚼着精致糕点的陈羽凡笑道：“羽凡，你什么时候再到家坐坐。你阿姨可是经常念叨你，晓柔那丫头也总是在家抱怨，你小子天天在学校，却都见不到面！”

　　陈羽凡哈哈笑着，不顾四下的鄙夷的眼光道：“我也是对阿姨做的饭菜想念的紧啊！”

　　“羽凡，你感觉晓柔这个丫头怎么样？这丫头什么都好，就是太调皮了，在学校里面也不知道学习怎么样？你可是要帮我多看着一点！”富安很有深意的看了陈羽凡一眼，那意思，大有我女儿就交给你的意思。

　　这不禁让陈羽凡一身的压力，不过依旧玩笑道：“这个自然，我可是她的副院长，到时候她太调皮了，我校规惩戒她，叔叔可是不要心疼哦！”

　　富安指着陈羽凡笑道：“只要你小子舍得，那我和她妈妈都没有意见！”

　　两人再次相视一笑，富安脸色开始沉静了下来，甚至有些从未有过的正色，道：“羽凡，叔叔问你一个事情，这件事情叔叔已经憋在心里很久了。都没有机会说出来，你可是要老实的回答我哦！”

　　陈羽凡心中嘎登一下，就听富安长长的虚了一口气，道：“是这样的，叔叔在商场上有一个老朋友了，以前很照顾叔叔，他的江南商会的会长，叫做黄国维，前些日子他的儿子，那个叫做黄靖的小子在金陵大学被人打成了残废，你知道这件事情吗？”

　　陈羽凡下意识的皱了一下眉宇，本来还以为富安想要说一些关于富晓柔和感情方面的事情，没想到他却说到了这件事情，看来黄国维去找过富安。在富安面前，陈羽凡并不想说谎，于是点了点头道：“不瞒叔叔，这件事情是我做的！”


第387章 华南区总裁

　　其实对于黄靖的事情，富安早就该疑惑到是陈羽凡做的。他曾经也暗自调查过，询问过富晓揉一些哪天晚上的事情。隐隐约约之间确实有些预感，不过他没想到陈羽凡就这样说出来了，此刻，他宁愿陈羽凡矢口否认，说这件事情和他没关系，这也能让他对于老友有个交代。

　　“就这样说出来了吗？”富安苦涩的看着自己杯中不断流转的碧螺春，煞是好看，碧绿的嫩头，在精致的茶杯中回转着，一颗一颗，都是那样的清晰。一双大手有些无力的支撑着自己的身体，心中苦涩道：该怎么办？怎么办呢？

　　一边是老友，一边是这位随时可能翻脸却不能翻脸的陈少。这不禁让富安心中开始打鼓了起来。看到富安难看的脸色，陈羽凡忽然笑道：“叔叔，你就让黄国维死了这份心吧，和我一起动手的还有京都政治局大佬的孙子，一个大军区司令的孙子，世界五十强企业蔡氏集团的第一顺位人。你看看哪一个是他能够动得了的。”

　　“这……”富安心中顿时一阵惊天的波澜，他没想到这位陈少的交友居然如此的广，而且绑在他战车上的都是一些厉害的角色。不说冯远哲和季建材，就是一个蔡氏集团就能将所谓的江南商会弄得欲仙欲死。这样强大的力量，不是黄国维能够抗衡的。

　　死死的捏着自己的眉心，富安无奈道：“但是我和老黄交情匪浅，如今他的儿子依旧躺在床上没有醒过来，我于心不忍啊！”

　　陈羽凡笑意道：“这个好办，我可是救醒黄靖，但是他所有的记忆，将化作乌有。这一点我希望叔叔能够明白，我不想留下一个祸根来。如果他有一丁点不规矩的举动，我将不惜一切力量，将他格杀！”

　　“好，我明白，只要能将黄靖救醒，其余的事情叔叔一力承担！”富安旋即保证道，脸上也浮现出了一丝欣喜的笑意。毕竟能够将黄靖救活，那就已经是不幸之中的万幸了，想来老黄看到对手的强大，也只能强行压制下心中的仇恨感了。

　　陈羽凡之所以答应去救黄靖，并不是说黄国维有多少面子，而是看在富安的情面上，不想让这位憨厚的中年人难做。毕竟现在还需要笼络人心，而富安现在是不可或缺的人物，他不想和富安之间产生不必要的芥蒂。

　　就在两人正说的时候，这件咖啡店里面忽然进来了两个人，他们手中端着许许多多的报纸，一边走一边道：“先生，要报吗？今天刚刚出炉的新鲜报纸，金陵大学副院长在国外的艰难求学之路。无数知名学府争相聘请。”

　　富安面带笑意的看着陈羽凡，然后对着卖报的人一招手道：“给我来一份！”

　　金陵就是这样，每一家咖啡厅以及公共场合，都会有指定的报纸出入他们的经营场所。同样也是给在金陵下岗的职工一个谋生的机会。这是从陈随风上位之后，就一直奉行的政策，避免大幅度的事业率。这样的政策出台之后，效果还是不错的。

　　看着手中的报纸，富安轻笑着，指着陈羽凡道：“羽凡，你确实是一个神奇的少年，我都不知道你到底用的什么手段来屏蔽这些媒体狠毒的嘴巴！昨天他们还说一些让人不痛快的话，今天却一窝蜂的尽说好话，为什么？”

　　点起一支烟，陈羽凡淡淡的若无其事的笑道：“其实这个很简单，现在的媒体报纸，除开搏出位，博眼球，就再没有太多的价值了。华夏的言论，看似是自由的，其实掌控的很紧。所以在他们看来，既能够励志，又吸引人，还能处于这个和谐社会的框架之中，最重要是有销量，有盈利的头版头条新闻，那又何乐不为呢？加州大学，英伦皇家学院，牛津大学，剑桥大学，哪一个拿出来不是炙手可热的，现在同时出现的报端，那自然是疯抢的焦点！有这些新闻，何必再去做那些吃力不讨好的事情呢？”

　　“也对，这就是现代媒体的心态。”顿了顿声音，富安摸着手边已经渐渐凉下来的杯子疑惑道：“只是终归有些报纸想要标新立异的，说一些别人不说的东西！”

　　轻笑了一声，抽着烟，看着窗外人流不息，最终陈羽凡将自己的目光定格在了对面的新闻大厦，笑道：“所以，我必须要拎出一个头来，枪打出头鸟的道理，谁都明白。金陵日报，他是第一个，所以这次还是要让他出点血，要不然，谁都感觉自己能够胡乱写了！”

　　“你这算恩威并施吗？”富安笑道。

　　“算吧！”看着富安，两人相视一笑，这两位心中的想法没有人能够看穿。点着手中的烟灰，陈羽凡忽然想起什么道：“对了，叔叔，我在欧洲的人手马上就要带着大笔的资金回过，到时候我会将集团的总部定在京城和上海，你看如何？”

　　富安点了点头道：“不错，京都是华夏的政治文化中心，至于上海乃是华夏的经济中心，这两个地方都是不可多得的所在，只是要在这两个地方安营，那还少不了要动用一些关系的，你确定你能够摆平吗？”

　　“关系？”陈羽凡笑意有些诡异和不屑了起来，道：“叔叔，这个你无须担心，自然会有英伦和法兰西政府和华夏这边打交道，我才不管这些小事呢？”

　　小事？陈羽凡这个措辞让富安心中有些震撼，这种事情怎么能够算是小事呢？

　　“叔叔，到时候金陵的事情定下来之后，调您去上海，担任华夏华南区的总裁，如何？”陈羽凡微笑着，看着富安。

　　富安顿时站了起来，紧张道：“华南区总裁，我行吗？”

　　富安也只是在天下集团之中当过总裁，要他成为华南区的总裁，这担子不免有些重了，他对于自己也不是很有信心。不过陈羽凡却笑道：“什么行不行的，我看叔叔行，叔叔就行，这件事情就这样定下来吧！”

　　“这个……”富安还有些迟疑，不过陈羽凡却一点给他考虑的机会都不给。


第388章 上海太子

　　和富安再次闲言碎语的闲侃了一会儿，富安有事先走了，只留下了陈羽凡一个人在咖啡厅之内。陈羽凡知道，富安还需要处理今天晚上还有重要的事情去处理，清理青龙潭这件事情已经是刻不容缓了，富安也想将陈羽凡的精神去现在的天道盟传达一下。

　　喝完手边已经淡冷的咖啡，陈羽凡缓缓的来到了吧台，道：“小姐，埋单！”

　　服务员小姐很是笑意的看着陈羽凡，接过他的号码牌，轻笑道：“先生，您的账已经有人替你付过了？”

　　陈羽凡一阵惊讶，四望了一下，然后看着娇俏的服务员小女孩道：“可以告诉我到底是谁替我结账的吗？”

　　服务员抿着嘴巴，饶有兴趣的笑着道：“先生，这个可是顾客的隐私，我不能告诉你的。”

　　本来还以为是富安替自己付账了，但是听服务员这样说，陈羽凡越发的好奇了起来，四处打量了一下。服务员小妹妹虽然没说，但是眼光不住的在提示陈羽凡，好像是说在楼上。陈羽凡若有若无的盯着二楼望了一眼，看到二楼边上，同样也有一双眸子在看着自己。

　　那是一双摄魂夺魄的眸子，淡淡的紫色眼影，一头黑发，其中挑染了几缕紫色，一张干净的脸庞，看上去无比的美丽。妖而不魅，确实漂亮。几根精心编织的小辫子，捋在脑袋后面，瓜子脸蛋，一身装扮很是清爽。

　　陈羽凡很有礼节的冲着楼上的女子笑了笑，然后转身离开。这不禁让女子疑惑的看着这个奇怪的男人，有美女请客，难道不应该上前搭讪的吗？却这样走开了，是自己的容貌不够吸引，还是说，这个男人的生理有问题呢？

　　娇嗔的看着陈羽凡离去的背影，跺了跺脚，想要追下去，但是却克制住了自己心中的想法。女子对面，忽然扬起了一个男人的笑意，道：“小妹，看来是你输了，怎么样，将那东西交给我吧！”

　　愤愤的抬起眸子，看着对面这个让自己恨得牙痒痒的面庞，女子冷哼了一声，不在说话，到是男子的脸上露出一丝奇怪的笑意，盯着陈羽凡默默离开的背影，心中很是玩味道：这个男孩子真是有些意思。

　　陈羽凡大步走了出来，看着熙熙攘攘的街道，有一种说不出的感觉，看着忙忙碌碌的人群，似乎身体虚空了一下，不断的游走在人群之中，人潮涌动，却不能勾起他半点别样的心思。只是跺着步子不断的随着人流流动。

　　不过没有走两步，陈羽凡就被两个大汉给拦住了，大汉很有礼貌的看着陈羽凡道：“是陈羽凡陈少吗？”

　　陈羽凡抬起头，看着两位大汉，冷冷道：“不错，有什么事情吗？”

　　“我们家少爷有请，希望陈少能够过去一叙！”大汉依旧很有礼貌，甚至有些恭敬。

　　陈羽凡笑道：“我并不认识你们家少爷，还是不见为好！”

　　大汉依旧挡住了想要离开的陈羽凡，道：“陈少，现在不认识，马上您就认识了。还请屈尊一下，我们少爷有很重要的事情和陈少商量！”

　　陈羽凡眯着眼睛，最终还是点了点头，他很好奇到底是谁想要见他。几步，随着大汉来到了车上，车子顿时急速前进，似乎并不在乎这金陵的川流不息，好像一道黑色的魅影在空气之中游动了起来。

　　十分钟，短短十分钟的时间，车子一个漂移，就停靠了下来。大汉很恭敬的为陈羽凡开门，道：“陈少，到了！”

　　陈羽凡下车，注视了一下，这是一座办公大楼，金陵的玲珑阁谁都知道。来到了这里，陈羽凡心中也就恍然大悟的明白了，到底是谁要见自己。应该是太子党的人，应该是穆清华。这让陈羽凡有些诧异。

　　随着大汉来到了玲珑阁，最上面的十七层。穆清华的办公室很大，装的也很讲究，巨大而精致的酒柜之中，摆满了各式各样的酒。陈羽凡淡淡的笑着，看着懒懒的靠着沙发上的年轻人，再看看办公室巨大的落地窗边上，同样站着一个年轻人。

　　两人的年纪相仿，那人一身白色衬衫，端着酒杯，似乎很有讲究和格调。从落地窗的巨大玻璃上，看到了陈羽凡优雅踱着步子的身影，转身，一脸柔和的笑意，几步上前，挽住了陈羽凡的手臂道：“小五，你来了？”

　　小五，这个称呼陈羽凡从来没有听过，但是很明显这是一个陈家内部的称呼，陈家第三代之中，陈羽凡排行老五。看着这张熟悉的面庞，陈羽凡笑了，道：“二哥，没想到你也在，你不是应该在上海吗？”

　　一声小五，一声二哥，无形之中已经拉近了这两位陈家第三代之中的距离。来人不是别人，正是陈天磊，也是太子党最高领导人，上海帮的太子级人物。哈哈一笑，陈天磊拉过陈羽凡，虽然这两人并不是太像，但是浑身上下却散发出一种相近的气质，没错，这就是上位者的气息。

　　陈天磊看着陈羽凡道：“小五啊，要不是你，谁能够让你二哥我跑到这里来？”

　　说着陈天磊瞥了一眼懒洋洋坐在沙发上的年轻人，年轻人不断的甩动着头上的刘海，笑道：“五爷，您似乎不记得了，光头是怎么死的了吧？”

　　陈羽凡面色忽然有些难看了起来，道：“二哥今天来是为了兴师问罪吗？”

　　陈天磊重重的拍着陈羽凡的肩膀道：“你小子，你二哥我是这种人吗？不过就是一个光头而已，死了就死了吧！二哥这次来是有事情找你商量。”说着，挥了挥手道：“清华，你先出去，我们兄弟之间有些事情要说！”

　　穆清华很爽快的点了点头恭敬道：“是的，太子！”应承了一句，穆清华离开了办公室，临走还将门掩了起来。因为这对兄弟说话，肯定不想让人打扰，更不想让人听到。


第389章 接受太子党

　　陈家七子，老大陈天豪，老二陈天磊，老四陈若施，老五陈羽凡，那都是出自于陈政和一脉。虽然说，陈家两位老人之间还有这第三代之间，都的其乐融融，但是毕竟陈羽凡和陈天磊有这同样的血脉，这让他们之间的对话显得很轻松，也很自在。

　　两人懒懒的坐在沙发之上，面对面，这还是陈羽凡第一次直面陈家除了陈若施之外的人。也是陈天磊第一次打量着这个传说中的小五。两人相视一笑，就连嘴角扬起的弧度都是一样的，这些默契原就不是血脉之间能够养成的。

　　陈天磊看着陈羽凡叹息了一声道：“小五，其实在陈家，我最羡慕的就是你。”

　　“我？”陈羽凡自嘲的一笑道：“我有什么值得羡慕的？”

　　陈天磊起身，来到酒柜面前，给自己，也给陈羽凡倒上一杯伏特加，然后淡淡的饮了一口，陈羽凡笑道：“二哥，这可是烈酒啊！”

　　“我知道！”陈天磊点了点头道：“喝烈酒，那才是男人本色，那些菲亚特罗我还不稀罕呢？”顿了顿声音，陈天磊饶有深意的看着陈羽凡道：“小五，你既是我的弟弟，又是我的妹夫，你说这普天之下，还会有这样巧合的事情吗？”

　　陈羽凡尴尬的笑了笑，不知道陈天磊忽然说起陈若施，到底有什么意思。不禁想起京都的那个可人儿，陈羽凡脸上浮现出一丝不为外人道的笑意：“小四现在在京都还好吗？”

　　陈天磊笑了一声道：“我也是半年前回去过一趟，那个时候，你在英伦的事情刚刚传出来，小四的心情很糟糕。”说笑着，指着陈羽凡，陈天磊道：“你小子啊～敢辜负了小四，我饶不了你！”

　　陈羽凡尴尬的笑着，手中的碧玉戒指不断的拨动着，扬起一丝幽兰碧玉的光芒。陈天磊饶有意思的看着陈羽凡道：“小五，刚刚我说在陈家最羡慕的就是你，其实并没有夸张，你是陈家三代之中最潇洒的一个。爷爷疼你，连出国这种事情你都占了，我们看着都很眼红的！”

　　这话让陈羽凡有些不解道：“出国是什么稀奇的事情吗？”

　　“不稀奇？”陈天磊反问了一声，摇了摇头，道：“在陈家，老爷子不会让人出国的。一旦出国，那再回来，就意味着你的政治背景不在单纯。你在政途上总会有这样那样的硬伤，这是老爷子不喜欢的！”

　　长长的叹息了一声，陈天磊道：“如今陈家已经到了青黄不接的年代，爷爷退下去了，二爷爷用不了多久也要退下去，虽然影响力还在，但是毕竟已经没有人身居高位，位极人臣，所以两位老爷子都非常着急！”

　　陈羽凡点了点头，但是对着这些他并不想多发表着急的看法。

　　就听陈天磊接着道：“其实大伯，还有我的父亲，已经三叔，还有二爷爷家的两个儿子，他们都是风生水起，用不了十年的光景，他们都会同样站在权利的巅峰。只是第三代之中，就苦了！”

　　“那又是为什么？陈家第三代不是有很多的子息吗？”陈羽凡不解道。

　　陈天磊摇了摇手道：“人是不少，连上你，有七个之多，但是天豪哥不想参与政治之中，他现在在混娱乐圈，天豪娱乐在京都也是有一片场面，天德、天罡，天强都的二爷一脉，他天德在军中混的风生水起，而天罡天强，还在念书，就算出来了，也是在军中一脉。其实我们都知道，军政是一体的，只在军中有些出息，并没有太大的作用。”

　　沉静下声音，陈天磊苦涩的摇了摇头道：“若施只是一个女孩子，自然不想去参与到这些事情当中。而爷爷一脉，就剩下我和你，爷爷现在要你继承他的志愿，成为桃李满天下的人物，从现在的情况看来，你有这样的能力。只是，爷爷多年在政坛打拼总要有人出面接手他的资源和关系，爷爷认定了我的父亲和三叔，而第三代，看来只有我出面了！”犀利的眸子虽然有些不舍和不甘，但依旧静静的看着陈羽凡道：“小五，你知道我今天和你说这些的意思吗？”

　　“你想让我接手太子党？”陈羽凡默默了良久，才说道。

　　陈天磊笑意着，点了点头道：“不错，我有这个意思，太子党是我的心血。但是我一旦从政，必须和这些事情划分界限，我舍不得。所以我想找一个人来代替我的位置，穆清华虽然有些材质，但是毕竟不是我陈家的人，日后他到底会将太子党领到一条什么路上，我不知道。我不想为他人做嫁衣，所以……”

　　陈羽凡笑着，径直打断了陈天磊的话道：“你怎么知道我一定会接手你的太子党？我可是一个大学的副院长，你别忘记了？”

　　陈天磊狂笑了起来，笑得有些直不起腰杆来，道：“小五，你骗得了别人，骗不了我。自从你杀了光头之后，我就开始注意你的一举一动。是的，明面上你确实是一个副院长，但是你却和天下会的富安来往过密，我看的出来，天下会此刻已经在你的掌控之中了，我不信你对于道上的事情，真的就不敢兴趣！”

　　说着，似乎陈天磊异常开怀道：“想想吧，日后一个桃李天下的人物，却是华夏的黑道教父，这样的反差会不会很滑稽？”

　　“不会！”陈羽凡很肯定道：“因为我不会直接出手干预这些事情。”

　　站起身子，陈羽凡轻声道：“二哥，你的观察不错，天下会现在尽在掌控，三个月后，天下会就会改名叫做天道盟。如果你的太子党要交到我手上，必定要进行改制，归于天道盟一属，你愿意吗？你这同样是为我做嫁衣。你真的甘心～！”

　　陈天磊沉吟了良久，叹息了一声道：“不甘心又能怎么样呢？人的一生总要有个最重要的目标，既然你们都不想去做，那只有我去，这是责任，也是义务。不过在将太子党交给你之前，我有一个要求！”

　　“说！”陈羽凡淡淡道。

　　“我希望保留太子党的称呼，可以吗？”陈天磊苦涩的摇头，端起手边的伏特加，狠狠的喝了一口，似乎在强迫自己，下定决心。

　　陈羽凡笑声道：“可以！”


第390章 狼王

　　和陈天磊的一席深入的谈话之后，陈羽凡开始明白了太子党的建制。其实所谓的黑道太子党充当的角色不过是为了白色太子党出面，做一些他们想做却又不能做的事情。这其中牵涉到很多方面的利益。在太子党中有很多公子哥的名字，但是这些人一不为钱，而不为利，只是为了挂名。

　　他们形成了一个松散的南方太子党的联盟，以陈天磊为首，毕竟，上海市委书记，几乎就和北方遥相呼应，分庭抗礼，日后上位，指日可待。所以由他的公子来领导这样一个松散的联盟体，对抗京都太子党，这也是名正言顺的事情。

　　陈天磊私下交给了陈羽凡一张名单，名单上并不是黑道太子党的高层，为是这个松散联合体的骨干。平时这些人和太子党并没有多少联系，但是在关键的时候，关键的地域，可以给黑道太子党一些庇护，同样，黑道太子党也负责出手帮助他们解决他们解决不了的事情。

　　“其实，所谓的太子党，和京都的太子党一样，都是一个松散的联合体，这其中有一些人的隐形的，甚至是双面人。这份名单上的人多少和太子党有关系，但是不直接参与黑道帮派的事情。他们有的是高官之子，也就是俗称的官二代，有是的巨商后代，还有一些社会名流。这是一张四通八达的权利网络，太子党也给他们解决他们解决不了的问题。”陈天磊淡淡的一句一句的说着。

　　陈羽凡仔细的听着，不过看着这张名单，陈羽凡心中是巨浪滔天，这里面涉及到太多太多的利益交换，还有一些你想象不到的人物。他们应该都是陈天磊所谓的隐形人，更有一些是双面人，这其中，陈羽凡很惊讶的看到了季建材的名字。

　　陈羽凡没想到，季建材这家伙也在太子党之列。

　　陈天磊看着自己这个兄弟，淡淡的笑着，道：“是不是被吓着了！”

　　“我怀疑你到底想要做些什么？”陈羽凡皱着眉头说道：“这里面涉及到的封疆大吏就有不下数十人，巨富商贾不下百人，这样恐怖的关系网，足可以做成许多惊世骇俗的事情了，二哥，你的心气不小啊！”

　　陈天磊摆了摆手道：“不过是闹着玩而已，别看这张名单上人不少，但是他们其中大多数都是挂名而已，真正能够接触到核心利益的，就只有那些画着红线的人。不过寥寥十几人，不过我既然让这些人挂名在太子党，他们日后自然有他们的用处。”

　　陈羽凡点了点头，赞叹道：“好大的手笔，我会好好利用这笔资源的！”

　　“小五，你记着，这些资源不到万不得已不要曝光出来。同样，你的天道盟到底要做些什么，我不想过问，但是太子党，我希望他能够在你的手上，为陈家牟利，为家族的存亡做出贡献，一旦他偏离了这个轨道，那我会直接将这层关系网撕碎，你明白吗？”

　　陈天磊最后的话似乎警告，又似乎带着一些无可奈何。因为现在的陈天磊真的不知道，这个小五的背后，还有多少张不为人知的牌。自己这样的威胁，是不是在他的眼中只不过是形同虚设而已。

　　不过陈羽凡还是点了点头道：“我知道，太子党的名号我不会取缔，不过他们将会成为天道盟下的太子党。二哥，你放心好了，太子党会有独立完整的体系。有天道盟日后的无力支持，太子党可以转变为单一的，存在于黑白之间的桥梁。”

　　楞神了一下，陈天磊道：“恩，既然我将让交给了你，那对你就是绝对放心，你放手做吧！”

　　啪啪啪，三下掌声，玲珑阁办公室的门再次打开，门外，几个身影鱼贯而入。陈羽凡知道，这是陈天磊最后的交代，要将他手中有用的人全部交给自己。这几个人当中，首要的自然是穆清华。

　　穆清华最为金陵太子党的掌舵人，并不是一个简单的或有或无的角色。他执掌着太子党最重要的核心内容。这个看上去好像黑道的组织一样的太子党，其实并不是单纯的黑道，其中还有着千丝万缕的联系。

　　穆清华之后，是一个一脸白皙，俊美的好像女子一样的年轻人，这个人陈羽凡并不认识，可能是陈天磊从上海带过来的人。而年轻人在后面，则是一个身形高大的大汉，一脸魁梧的模样，身材健硕，脸蛋好像刀削一样的刚毅。

　　陈天磊笑道：“小五，穆清华我就不用多和你介绍了，他是太子党的二号人物，也是我最得力的助手。别看他人在金陵，但是掌控的东西不少。反正你们都是金陵太子党中的人物，以后多多亲近！”

　　说着，陈天磊来到了长相伪娘一样的年轻男子身边，介绍道：“这位是宇文少卿。是宇文家族中难得一见的天才，他擅长情报工作以及电脑黑客技术，太子党内所有机密资料都由他掌控！”

　　再次踱步子，来到最后那位大汉的面前，道：“小五，这位是我父亲的忘年交，曾经被我父亲，也就是你二伯救过，所以感恩之下，也在帮我做事情。他没有名字，你可以称呼他位狼王，他掌管太子党所有的武装战斗行动！”

　　顿了顿声音，陈天磊笑道：“狼王的手下所有八大战将，是太子党最为出名的人物，光头是其中之一。不过可惜他被你杀了，现在只剩下七个。”说着陈天磊坏坏的笑道：“这八个人可都是狼王的生死弟兄，你杀了一个，他可是非常想要报仇的，你要小心！”

　　就听到狼王大汉的鼻息之中冷哼了一声，看着这个能够杀死自己兄弟的小白脸，一阵不屑。

　　同样陈羽凡也不屑的笑道：“就凭他，想杀我？”

　　“怎么不服气吗？老子杀你和宰小鸡一样，你要不要试一试？”狼王操了一口东北方言，哼哼道。陈羽凡则是一脸不以为然道：“那就试一试好了，我给你三次机会，不管用什么手段，你能伤到我，就算你赢！”

　　狼王神色内敛，顿时一道被轻视之后的愤怒从眼中传了出来，怒道：“不用三次，一次足够了！你受死吧！”


第391章 好久没练，你们当我假的

　　狼王的出现甚至出手，并没有收到任何人的阻止，穆清华，宇文少卿，甚至连陈天磊都是以一种观望的态度在看着狼王的出手。陈羽凡很明白这是最后的试探，必须要给这些人一个武力的威慑，要不然是不可能成功的收复太子党。

　　其实这又何尝不是陈天磊给自己这位兄弟一个展示武力的机会呢？对于这个小五，陈天磊有无比的信心，能够杀掉光头，能够收复天下会的人，应该不会是一个窝囊废，陈天磊也绝对不能将太子党交给一个窝囊废来掌管。

　　默默的点起一支烟，中南海的味道不断的办公室的空间里面蔓延着。

　　狼王确实厉害，不过这样的伸手也不过是在普通人当中的顶尖手段，在武者看来，简直连小孩子都不如。力道，方向，速度，几乎都可以称得上的完美，要是一个普通人站在狼王的面前，已经是一个死人了。

　　看着狼王的眸子，陈羽凡脸上的笑意越发的浓重了起来，嘴角划过的弧度带着不屑和轻蔑，几乎就和陈天磊是从一个模子里面印刻出来的，也许这就是陈家的自信，陈家对于生活，对于威胁的态度。

　　当狼王的手臂就要触及到陈羽凡的身体的时候，阵阵阴风不断的在陈羽凡的面前扑扇而过，带着阴狠和凌厉。一双巨大的手掌已经掠过了陈羽凡的衣襟，让陈羽凡很清楚的能够看到手掌之上的老茧，看来这是一个经常打磨的人。对于这样的汉子来说，美色并不重要，重要的是经常打熬筋骨。

　　淡淡的笑意似乎渲染了整个空间，当狼王的臂膀即将抓住，准备撕咬猎物的时候，只感觉到浑身重心不稳，再当他的眸子不解的抬起来的时候，陈羽凡已经站着，懒散的笑意在嘴角翘起，唯一变化的是他的站位，此刻他的站的位置已经距离刚刚的位置足足有半米的距离。

　　这让狼王的臂膀根本就够不到他的面颊。

　　没有人知道陈羽凡是如何从那个圈子里面跳出去的，似乎陈羽凡的闪动连一个残影都没有留下，淡淡的笑容，冷冷的声音道：“第一次！”

　　狼王嗷的一嗓子，似乎不敢相信自己的出手居然失败了。敏锐的嗅觉再次出手，铁钳一样的手臂又一次出动，力道，方向，速度，依旧还是完美。但是效果却和上一次相同，就在他要抓到陈羽凡的脖颈的时候，身体再次倾斜，原本那个就站在面前笑的年轻人，再次诡异的离开了，距离自己的手臂，依旧是半米的距离。

　　冷淡的声音再次响起道：“第二次？”

　　一种手段，一次失败，不论再用多少次，那都是失败。尤其是在陈羽凡这种变态的面前，无疑，狼王的三次出手，几乎都是失败告终。狼王有些不敢相信自己的眼睛，这个站在自己面前小白脸一样的家伙是如何躲开自己的攻击的。

　　不甘心之下，狼王的声音带着不服气道：“小子，难道你就会跑吗？有本事我们真刀真枪的干上一场！”

　　陈羽凡不置可否的看着陈天磊，道：“二哥，八大战将都是这样的货色吗？”

　　陈天磊的脸色有些尴尬，无奈的点了点头道：“狼王之下八大战将，这八人之中，关头排名前五。而狼王之所以能够统领八大战将，他的战斗力，自然要在八大战将之上。不论放在哪里，那狼王都是黑道上的一把好手！”

　　陈羽凡不屑的瞥了一下眼睛，道：“看来，我要对太子党进行整编重组了，这样的战斗力无异于废物，我手底下不需要废物！”

　　这话说起来是有些狂妄，连陈天磊和穆清华的脸上都出现了一丝寒光，穆清华更加挑衅道：“既然如此，还请五爷亮一下真手段出来，也好让我们这些废物看一看。以免日后我们扫了五爷的威风。贻笑大方。”虽然口中依旧称呼陈羽凡为五爷，但是陈羽凡知道，穆清华其实已经愤怒到了极点。

　　太子党可谓是聚集了陈天磊和穆清华太多的心血，如今被人嘲笑是废物，这不禁让他们都有些郁结和气愤。这种心态面对陈羽凡，自然要逼迫陈羽凡出手。而这也是陈羽凡索要求的结果，因为没有武力的震慑，就没有绝对的忠诚。

　　“你确定要我出手？”陈羽凡阴阴的笑着，凝望着穆清华带着调侃的语气说道。

　　穆清华冷哼了一声道：“难道五爷怕了？”

　　陈羽凡满意的点了点头，故作无可奈何道：“好吧，既然如此，那就只好辛苦一下狼王了，不过我事先声明，我出手不会留情的，到时候免不了让狼王在医院里面住上一年半载的，你们可不要怪我！”

　　狼王哪里能够经得住这样的刺激，连忙道：“五爷尽管出手，要是狼王退后半步，就算输，到时候任凭五爷处置。就算被打得住院了，也是我狼王学艺不精，怪不得别人！”

　　“此话当真？”陈羽凡笑道。

　　“自然，我狼王乃是顶天立地的男儿，如何说话不算，来吧！”狼王双肩颤抖，已经做好的准备。不过就在他话音刚落的时候，陈羽凡就已经出手了，身体没有动，只是一拂衣袖，狼王的身体顿时好像被拔起的杨柳一样，飘忽了出去，一口鲜血喷溅出来，身体好像断线的风筝一样，死死的砸向身后的墙壁。

　　轰的一声，狼王的身体直接被大力按死在了墙壁之中，这不禁让陈天磊，穆清华和宇文少卿的脸上出现了惊慌失措的神情，这是什么情况，狼王巨大的身体莫名其貌的就出去了，莫名其妙的就被轰击在了墙壁之上。

　　这样的武力有些吓人，甚至有些鬼神之力的意思了。不过这还不是高潮，很快，他们就耳边就听到了咔哒咔哒的声音，下一刻，那面墙壁轰然倒塌，变成了天地尘埃，一些些灰尘随风飘荡，将狼王的身体淹没在其中。

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“好久没练，你们当我假的！”


第392章 剿灭青龙潭（上）

　　稀里糊涂的狼王，被稀里糊涂的就给撂倒了，这让陈天磊都有些摸不着头脑。惊悚的看着这个陈家的小五，看着他的衣袖，似乎这里面有一种恐怖的魔力。不过陈天磊并不是泛泛之辈，也不是平常的公子哥。

　　在他们这个层面自然明白这个世界上有一些他们不了解的存在，而且这些人就出现在他们的身边。这让陈天磊开始揣摩，这个小五到底是不是归属他们的范畴之中。这个他们自然是超越自然的存在。

　　就连穆清华都被陈羽凡的这一次出手弄得有些莫名奇妙，摸不着头脑，好像自己的嗓子眼被什么东西噎住了一样，想要说话，却已经说不出来了。只能愣愣的看着，就连狼王的死活都已经不再关心了。

　　还是宇文少卿皱着眉宇，轻叹了一声道：“原来五爷也是一位武者，怪不得呢？”

　　这个也字，确实有些讲究。自从他们三人从门外进来的第一眼，陈羽凡就看的出来，宇文少卿可以说是太子党最厉害的角色。只是他并没有点破，如今宇文少卿自己说漏出来了，陈羽凡自然微微一笑道：“宇文，难道你不是吗？在你这个年纪，能够达到这个高度的人并不多，看来你们宇文家对你很下功夫！”

　　陈羽凡并没有直接点破宇文少卿到底是何如的级别，这不禁让宇文少卿有些感激，不过感激之余还有些不安，不断的踱着步子。狐疑的看着陈羽凡道：“和五爷比起来，少卿这点功夫不过是皮毛而已！不足登大雅之堂。”

　　陈羽凡面带笑意，但是看着穆清华的目光却别有一种情绪，冷哼了一声，道：“穆少，还要不要再试一试。你们太子党除开八大战将之外，还有核心成员一千五百二十四人，你可以将他们都叫出来，到时候我再给你看看到底什么才是绝对实力！”

　　穆清华嗓子再度哽咽了起来，陈天磊则在一边打哈哈道：“小五，别赌气，刚刚清华是有点言过了。不过太子党以后就是你的了，对于自己的下属终归是要仁和一点的不是？我这个做哥哥在这里给你赔不是还不行？”

　　陈羽凡连忙扶起陈天磊笑道：“二哥，都是陈家人，何必见外呢？现在我是不是对太子党有绝对的控制权？”

　　陈天磊随即道：“自然！现在你五爷就是太子党的当家！”说着，陈天磊用一种告诫的目光看着穆清华和宇文少卿，道：“你们可有不服？”

　　穆清华和宇文少卿都摇了摇头，表示臣服。就在这个时候，忽然办公室里面突兀的出现了一个人，就站在陈羽凡的背后，将穆清华，宇文少卿，以及陈天磊吓了一跳。神色恭敬的对着陈羽凡道：“少爷！”

　　陈羽凡的眸子开始凝视出难以言说的肃杀光芒，道：“谁让你出来的！”

　　“少爷，有事情……”说着，天罚者小心翼翼的看着陈羽凡身边的人。陈羽凡一挥手，极其潇洒道：“说，这里没有外人！”

　　“是，少爷！”天罚者恭敬道：“富安那边已经一切准备妥当了，青龙他们希望少爷今天晚上能够亲临战场。所以我回来询问一下少爷的意思。还有就是欧洲那边已经准备就绪，天使之翼已经在路上，玛利亚小姐很快也会到。只是……”

　　“说……”陈羽凡的声音再次冷凝起来，带着一股不可辩驳的威信。

　　“是的，罗斯柴尔德最近蠢蠢欲动，太阳神殿似乎也不是很安分。他们似乎想要对独孤家和紫罗兰动手，凯瑟琳冕下想问一下少爷，要不要他们出手。毕竟罗斯柴尔德和太阳神殿都不是很好对付的？”

　　陈羽凡默默的点起一支烟来，猛的抽了一口道：“教廷呢，阿波罗在做些什么？”

　　“阿波罗教皇还在闭关的状态，教廷现在一切依旧。没有卷入这些事情的迹象！”

　　“调动留守在古堡的天罚小组，试探性的动一动。如果对方没有动作，就算了。如果反应强硬，那调动皓天战队联合凯瑟琳，将这些家伙给我往死里打。打得他们知道痛为止，明白吗？”

　　“是的少爷，我这就去准备！”天罚者确是好像鬼魅一样，来也匆匆，去也匆匆。其实天罚者的出现，最惊慌的还是宇文少卿。宇文少卿自恃甚高，家族中最杰出的一代，小小年纪，六品修为，但是却没有能够发现这个办公室里面还藏着人。

　　以宇文少卿对于刚刚那个神秘人物的了解，这个家伙起码是一个八品高手。能够调动一个八品高手，甚至让一个八品高手对他如此的恭敬。此刻宇文少卿对于眼前这个陈五爷是更加的好奇了起来。

　　天罚者走了，不过留下的震撼却没有消失。这样的人突然出现在自己的身边，那想要杀自己简直是轻而易举的事情。想到此，陈天磊，穆清华的额头上，一点点冷汗已经默默的流淌了下来。陈羽凡则是有些歉意的笑道：“不好意思，一点小事，让你们受惊了，不好意思！”

　　刚刚天罚者和陈羽凡之间的对话，一点不露的都传到了穆清华和陈天磊的耳朵里面。罗斯柴尔德，紫罗兰，还有从未听过的太阳神殿，这些似乎其中都隐藏了无数的秘辛和隐秘的力量，这不禁让他们都诧异不已。

　　不过陈天磊更加想不清楚的还是对于金陵的动作，他不知道陈羽凡今天晚上要有什么大动作。不禁问道：“小五，天下会今天有动作？”

　　陈羽凡点了点头笑道：“不错，有些势力已经失去了他存在的意义。我将这次行动当做一次练兵，怎么样，太子党想要去看看吗？”

　　穆清华此刻对于这为五爷已经有着无比的恭敬道：“不知道五爷所指的是？”

　　掐灭烟蒂，陈羽凡淡淡的笑着，道：“青龙潭！”


第393章 剿灭青龙潭（中）

　　既然要收服太子党，自然要将太子党当做自己人，所以陈羽凡对于青龙潭的动作并不想隐瞒太子党的高层。这是一种信任，更是一种自信和绝无仅有的力量的象征。太子党并非单纯的黑道组织，所以陈羽凡并不强求他们参与到晚上的行动来。

　　夜已入深，漆黑的夜空，皓月被遮挡在云层之中，今天，确实是一个夜黑风高的杀人夜。

　　金陵城南的郊区，一座废弃的旧工厂外面，一群人迎风站立，带着无比的恭敬。人群的头里面一张太师椅，太师椅上一个中年男人，很有痞性的依靠着，身边一位青涩的女孩子不断的替他敲腿，看上去似乎一脸惬意和舒服的模样。

　　巨大的雪茄烟叼在嘴边，不断的吐着烟味，若无其事的撇过头来，道：“天下会是约的这个时间，这个地点吗？”

　　身边的人很恭敬道：“是的，虎哥！”

　　恨恨的将手中的雪茄仍在地上，一声冷哼道：“这帮小赤佬，不会是耍老子的吧！简直岂有此理！”说着，中年人狠狠地一抬腿，将身边这个敲腿的女孩子踢得老远，一个轱辘，整个身子都翻了出去。

　　一声尖叫之后，就是一阵痛苦的哭泣之声。中年人愤愤的看着她，眼神中不带一点怜悯，反而很是狠辣道：“哭，哭什么哭，在哭老子就杀了你！”旋即，哭声停止了，只是还有一些若有若无的哽咽之声。

　　中年人一招手道：“死丫头，给老子死过来，接着敲！”

　　女孩一步一步的从地面上爬了过来，忍住了浑身的疼痛，然后一双小手，接着在中年人的腿上敲了起来。力道很轻，不敢有半点忤逆，中年人却呵斥道：“重一些，你这是赶苍蝇呢？”

　　就在这个时候，中年人的身后突然有人道：“虎爷，他们来了！”

　　远远处，就看到一大批人，很有纪律的出现在了郊外，手中清一色的砍刀，在黑暗的夜空中不断的闪烁着光芒，看起来虽然有些突兀，不过人确实不少。领头的不是别人，正是一脸儒雅的青龙。不过却不见白虎，朱雀，玄武三人。

　　青龙的身边，一个俊朗的少年站着，脸上带着难以言说的仇恨，手中砍刀不断的颤抖着，一双拳头捏的咔吧咔吧作响。青龙只是在他的肩膀上轻轻的拍了拍，淡淡的笑道：“南天，别紧张，这不过是个小场面而已，用不着紧张。”

　　萧南天狠狠的点了点头，尽量让自己的心情平静下来，死死的盯着谭青虎，嘴角扬起了狰狞的笑意，心道：谭青虎，今天就是你们青龙潭的死期。

　　默然的抬头，看了一眼远远出，站在猎猎风中的青龙，谭青虎咧嘴笑道：“青龙，你们天下会的聂天宇都死了，你今天还来做什么，难道想要向我们青龙潭投诚吗？如果是，那老子可是欢喜的紧！”

　　青龙冷哼了一声道：“恐怕要让你失望了，今天我们来是来收服你们青龙潭的。谭青虎，离开，还是死亡，你自己选择吧！”

　　谭青虎一下子从椅子上跳了起来，道：“青龙，你别太嚣张了。当年就算聂天宇还活着的时候，都不曾敢放如此的厥词，你算个什么东西。不过是聂天宇手下的一条狗而已，就凭你，也敢在我青龙潭的面前叫唤，是不是太不自量力了！”

　　青龙冷笑道：“是不是不自量力，试一试就知道了！今天你们一个都别想活着离开！”

　　这两位黑道大佬的对话不禁已经勾出了两大黑道帮会的火气，黑道火拼，重来不问道理的，青龙潭的人几乎都已经亮出了武器，铁棍，砍刀，五花八门。因为这里是华夏，所以黑道帮会只能是冷兵器交锋的时代。不似国外，几乎都是枪支。

　　黑暗的夜色下，陈羽凡静静站在山坡之上，负手而立，仍有冷风吹拂他的面颊，淡淡的注视着这场将要到来的火拼杀发。而陈羽凡的身后，陈天磊，宇文少卿还有穆清华都站着，观看着下面这场战斗。

　　陈天磊叼着一颗烟卷，笑道：“小五，你确定现在的天下会能够灭掉青龙潭吗？”

　　陈天磊的问话，自然是饶有深意。天下会自从聂天宇死了之后，一盘散沙，在外面看起来，似乎并没有太多的战斗力了。而且这次是要将青龙潭连根拔起，所以多少会有些困难。这也是陈天磊对于陈羽凡的不确信。

　　陈羽凡却微笑着摇手道：“这帮家伙如果连一个小小的青龙潭都收拾不了，那我要他们都什么用？”

　　穆清华笑着，但是依旧恭敬道：“看来五爷很有自信！”

　　“自信来源于实力！”陈羽凡淡淡道：“清华，少卿，你们两个好好看着，日后太子党那些嫡系成员我同样要进行非人的训练，他们将成为黑道上的一朵奇葩。一支战无不胜的队伍，今天只不过是个开始而已！”

　　看着自信满满的陈羽凡，穆清华和宇文少卿顿时感觉到一种从未有过的上位者的气息，就算是在陈天磊的身上都没有见到过，让他们没有半点想要反抗的意思。两人随即点了点头道：“是的，五爷！”

　　五爷这个称呼陈羽凡听起来并不是很舒服，不过陈羽凡预想不到的是，陈五爷这个名字，日后在华夏的黑道历史上，却是浓墨重彩的一笔，几乎改写了整个华夏的黑道历史。也改变了世界黑道的格局。

　　听到五爷这个名字，众多黑道上的人，都是闻风丧胆。不敢有半点心思。

　　下面的战斗已经开始了，青龙和萧南天首当其冲，青龙叼着烟卷，手中砍刀，已经单枪匹马的杀进了青龙潭的阵营之中，一路砍杀。似乎无能可当，而萧南天亦是如此，刀光不断在人群之中飞舞着，血光一片一片，好似寒冬飘雪一样。映照着整个大地。


第394章 剿灭青龙潭（下）

　　黑道火拼在残忍的，也是血腥的，到处都能够听到痛苦的嚎叫声，以及血肉模糊的惨象。这已经似乎成为了一种定局一样，青龙手中的刀已经好像不是一把凡间之刀了，刀刀入肉，每一刀下去，就是一条人命。

　　这对于山坡上的穆清华来说，简直是一场人间惨剧，他虽然可以说是太子党的半个魁首，但是从来没有亲身经历过如斯巨大的火拼场面，公子哥的脸上到是有些不忍心。就连陈天磊也是一样，不禁开始想要眯起眼睛。

　　只有陈羽凡依旧一脸笑意的看着下面的战斗，这让陈天磊开始怀疑，这个小五真的是金陵大学的副院长吗？这简直是太变态了。他们不曾见到过欧洲帮派之间的斗争，也不曾见过陈羽凡真正的手段，所以才有这些疑惑。

　　对于陈羽凡这个万人斩的人来说，下面这不过是些小场面而已。

　　一边看着陈羽凡一边嘀咕着，道：“青龙这家伙，简直丢人，杀人不是这么杀的。日后一定好好好训练，这算什么狗屁的黑道，简直丢尽了老子的脸！”

　　这话一出口，不禁让陈天磊，穆清华更加好像看着怪物一样的看着陈羽凡。不过陈羽凡到是想起了一些事情，并不曾回头，只是摸着自己手中不断闪光的碧玉扳指，淡淡声道：“对了，少卿，你现在应该是武道六品的水品吧？”

　　宇文少卿随即恭敬的点头道：“不瞒五爷，正是六品上！”

　　“嗯”陈羽凡点了点头，道：“你这样的修为要接管宇文家还是有些勉强，这一战之后，你也一起过来，我给你进行一下特训。没有九品的修为，在武者来说，简直是丢人的事情。聂天宇那个家伙怎么说也是一个八品强者！”

　　九品，这可以说是武道修为的巅峰了，大宗师的境界，宇文少卿是根本不想考虑的。整个华夏，偌大的人群，不过才出了那么几个，用一只手都能数的过来的。其下就是九品武者，不得不说一旦进入了九品，那就不是凡人可以揣摩的了，就算国家机器都要拉拢的人物。

　　这不禁让宇文少卿心中燃起了一丝激动的火焰，道：“多谢五爷！”

　　下面的战斗还在继续着，已经进入了一场胶着相持的之中，青龙一路直接杀到了谭青虎的面前，谭青虎顿时跳了起来，一把钢刀阻止住青龙的手中的刀，黑暗的夜空中，两把刀相互碰撞，掀起了一阵火光。

　　谭青虎愤怒道：“把我兄弟当菜砍，不好吧！”

　　青龙冷笑一声道：“他们也就只有这样的待遇了，难道你也想要试一试吗？”谭青虎狠狠道：“那就要看你到底有没有这个本事了！”说着，两人同时一个闪身，然后交战在了一起，虽然青龙看上去好像是儒将一样，但是出手却是狠毒异常。

　　陈羽凡冷嘶了一声，然后捏着鼻尖淡淡笑着，青龙所用的刀法应该是从聂天宇那里得到的，不过没有内功根基，刀法再精妙，那也只是刀法而已。反观萧南天，不愧是南天煞星，这家伙年纪不大，但是带着一路人，不断的冲杀，让青龙潭的人损失惨重。可谓是化仇恨为力量，不管是刀还是拳，都是威力无比。

　　每当萧南天的刀落下，就有一个青龙潭的人，碧落黄泉去了。而且四象及其恐怖，直接被巨大的力量劈成了两截，这种恐怖的震慑，要远远比杀掉一个人的震慑来的更加猛烈，让人感觉到恐惧和害怕。

　　同样萧南天手中的刀在不知道杀了多少人之后，也开始卷了起来，萧南天看了一眼，冷哼了一声，直接将手中的破刀给扔掉了。双眼带着血色，用一双手无情的撕开了青龙潭的防御。只见一拳下去，那就是一条人命，杀到兴奋，萧南天直接将挡在他面前的人给活生生的撕裂了开来，不仅仅是青龙潭害怕，就连天下会的人都傻眼了。

　　看着暗夜中，浑身是血的年轻人，好像是暗夜杀神一样，静静的矗立着，没有人敢上前一步。遇到这种怪胎，谁还敢上前啊，死都没有全尸，这还是让人心中很是肝颤的事情。

　　面对萧南天的步步紧逼，青龙潭的人只能是步步退让，直到退无可退。就这样，青龙潭的败局几乎已经定了下来，连谭青虎都没有想到，一个少年能够改变整个局势。不过天下会这一战也是损失不少。

　　山坡之上，穆清华几乎都已经紫眼了，他那里见到过这种场面，这简直就是战场一样，血腥的气味开始慢慢的散播，蔓延开来。经此一役之后，谭青虎死了，青龙潭就算还有人，也不可能翻起太大的风浪来了。

　　陈羽凡已经没有什么兴趣在看下去了，这场战斗就此结束吧！挥了挥手，陈羽凡对着黑暗的空气道：“一对，二队，出手吧！结束这场战斗，不留下一个活口！”

　　“是，少爷！”

　　当所有人都没有反映过来的时候，天空中一道道黑色的身影就已经跳了出去，在天空中划过一道美丽的弧线。他们都带着银色的面具，诡异无比，冲入胶着的战斗之中，以最快，最简单的办法结束战斗。

　　就听见一声接着一声的脖子被扭断的声音，咔嚓，咔嚓，阴风之中带着一股寒意。

　　他们的身法诡异，出手厉狠，手段极其残忍厉害。杀人不见一滴血，就这样将脖颈拧断。此刻，谭青虎依旧还在和青龙过招，刀光不断的在空中摆动着，嘴角流露出一丝莫名的笑意，头上的汗珠已经一滴滴的流了下来。

　　就在这个时候，谭青虎的背后，一个鬼魅的身影出现了，谭青虎还想反应，但是已经来不及了，就看到黑光一闪，咔嚓一声，谭青虎的脖颈已经被扭断了，连挣扎的机会都没有，瘫软的身体倒在了地上。

　　陈羽凡轻蔑的看着接二连三倒下去的青龙潭的人，嘴角翘起了一丝淡淡的笑意，喃喃自语道：“真没意思！就这么死了？”


第395章 昙花一现的冰冷焰火

　　经此一役，青龙潭主力全部覆没，谭青虎也死了。几百条尸体就这样静静的躺在荒原之中，从人间界蒸发掉了。这是金陵黑道历史上最惨烈的杀戮，也即将翻开金陵黑道历史上新的篇章。最辉煌，会灿烂的一页即将开启。

　　陈羽凡在黑暗之中淡淡的点了点头，对着身后的陈天磊，穆清华还有宇文少卿笑道：“结束了，就这样结束了，我们下去处理一下善后的事情吧！”

　　陈天磊摇了摇手道：“这事情还是你自己去解决吧，我们不好出面！”

　　沉吟了片刻，陈羽凡道：“也好！”

　　说着，身影飘忽，陈羽凡就已经来到了下面的战场之上，人群之中。此刻，天下会在青龙的带领下已经再次形成了一个方正，而天罚者好像鬼魅一样来也匆匆，去也匆匆，不见了踪迹。青龙和萧南天愣愣的看着陈羽凡，恭敬道：“陈少，青龙潭已经尽数剿灭了！”

　　满意的点了点头，陈羽凡道：“清点人数！”

　　很快就有人报来，道：“陈少，青龙潭全军覆灭，我们这边死亡一百，伤亡三百！”

　　沉默了很久，陈羽凡才对于这个数字回过神来，道：“清理战场，将死去的兄弟们全部带回去，每一个死者的家属送上两百万的抚恤金，伤者一百五十万。其余兄弟，一人一百万，作为奖赏！”

　　“是，陈少！”

　　青龙现在明显感觉得出来，陈羽凡的处事风格和方式和聂天宇又着极大的差距，这些方面聂天宇虽然以前也是做的，但是死者不过就是十万的抚恤。在这个物价飞涨的时代，十万根本就不够生活的，所以对于聂天宇，他们是敢怒不敢言。

　　而如今这位陈少砸钱好像水飘一样，十分厉害，出手就是两百万。同时字字铿锵，似乎并没有半点不舍的意思。青龙可以肯定，如果陈少这种政策继续下去，那天下会用不了多久就会变成真正的天道盟。忠诚度，绝对是没有话说的。

　　很快，下面的人就已经将自己一方的兄弟们从混乱的尸体中拖了出来。陈羽凡眯着眼睛看着这些原本还鲜活的尸体，道：“将兄弟们带回去，以后我要亲自在金陵找一片风水宝地，成为天道盟自己的墓地，将这些兄弟们安葬下去。他们的死亡，会记录在天道盟的历史上，他们的名字会被天道盟中所有的人记住，他们的精神，将与我们同在！”

　　这番话确实有鼓动性。人生本来就无从选择，有些人青史留名，铁肩余香，有些人遗臭万年，被人唾骂。而更多的人则是默默无闻，没有在历史的黄页上留下一点笔墨。名留青史，我们不敢奢望，默默无闻我们又不甘心，所以很多人就选择是遗臭万年。

　　只要能够被后世记得，那管他历史的褒贬。

　　天道盟，这个机制自从建立起来，那就毕竟会掀起一场改革。掀起一场黑道历史上的大洗牌。所以将自己的名字留在天道盟的丰碑之上，总会有后人记得。对于这些刀头嗜血的人来说，这已经是莫大的荣光了。

　　“陈少，陈少，陈少……”不断的欢呼着，声音铺天盖地。

　　山坡上，陈天磊宇文少卿，还有穆清华不知道这位五爷到底说了些什么，居然调动起了无数的情绪和兴奋。陈天磊只是摸着自己的鼻子，笑道：“这个小五，真有办法，日后太子党交给他，不需要三年，一定会让什么大吃一惊的！”

　　“我现在也开始相信了，以后的岁月一定会很有意思！”宇文少卿饶是笑意道。

　　穆清华则是不断的咂摸了一下嘴角，脸上还带着一丝敬佩和惊讶，同样也带着一些期待。不过很快让他们更加一身冷汗的事情就来了，陈羽凡的手掌之上，不错，正是陈羽凡的手掌之上，一道火光闪过。

　　激射出来，径直的打在谭青虎的身上，然后熊熊烈火就在荒原开始了蔓延。不断的蔓延开来，冲天的火光，有些刺鼻的烟味。一下子照耀了整个金陵的夜空，一片嫣红嫣红，铺满了黑暗的天空。

　　火焰映入眼帘，同样映入眼帘的还有陈羽凡刚刚诡异的举动，这已经不是正常人能够拥有的能力了。本来青龙还不相信陈羽凡到底有多少力量，现在他信了，而且他仔细看了。这地面上的尸体，只要侵入火中，很快就变成了飞灰。

　　这火焰没有温度，甚至有些阴寒，但是却有着如此威力，不禁让青龙感觉到浑身颤抖。惊悚的看着陈羽凡，结巴道：“陈少，这……”

　　陈羽凡摆了摆手叹息道：“就让他们随风飘散吧，希望他们下辈子不要再和我为敌了。虽然都是青龙潭的人，但是总不能让他们落在警察的手中，死了也得不到安宁。警察甚至会将他们的尸体研究解剖，又或者去送给医院，赚取暴利！”

　　再次淡淡的叹息了一声，陈羽凡道：“这也算我是对于他们最后的尊重吧！”

　　青龙点了点头，心中不禁有一丝奇怪的感觉，看着这昙花一现的火焰，昙花一现的美丽，有一种说不出的酸楚。萧南天则是面面无表情的站在陈羽凡的身边，淡淡的看着这片火场，只是从他不断滴血的拳头可以看到，他心中的恨意。

　　陈羽凡笑着，没有回头，问道：“南天，谭青龙废了，谭青虎死了，你现在有什么感觉？”

　　萧南天狠狠道：“都死了才好，死了干脆，有这些为他们陪葬，简直是便宜他们了。这对兄弟就应该下地狱，就应该……”

　　陈羽凡摆了摆手，打断了萧南天的话，转身看着青龙，问道：“青龙，白虎，朱雀和玄武去哪里了？看来你有别的安排？”


第396章 侯震天的忏悔

　　青龙确实有别的安排，对付一个已经是强弩之末的青龙潭，并不需要天下会所有的精锐尽数出动，正面战场上有青龙就足够了，加上萧南天，已经可以说是稳超胜卷了。看着青龙矜持的点了点头，陈羽凡随即问道：“说说你的安排！”

　　“白虎的战虎堂是天道盟下仅此于战魂堂的力量，我让他坐镇中军，以免太子党来袭。至于朱雀的战鹰堂和玄武的战武堂，我则是安排他们今天夜里扫除青龙潭在金陵城内的一切据点和一些重要人物！”青龙的声音淡淡的在空中传播着。

　　陈羽凡看着他，满意的点了点头，笑道：“不错，不错，出奇制胜。就算正面战场打不赢，那也能够给敌人以致命的一击。”

　　说道这里，陈羽凡举起手指，弹了弹，对着天空，大声道：“不过，你们以后无需防备太子党了。”眼神渐渐眯起，声音带着不可置疑道：“如今的太子党已经成为了天道盟的一部，属于天道盟太子党！”

　　这个消息不禁让青龙一怔，而让所有天道盟的成员处于一种莫名的兴奋之中。他们再次高呼道：“陈少，陈少～！”声音一浪高过一浪，有着对于领袖的崇拜，有这对于绝对力量的敬畏。

　　青龙想不到，就在自己还刚刚剿灭了青龙潭的时候，这位恐怖的陈少却已经兵不血刃的收服了太子党。这是当年聂天宇都不曾完成的任务，他有些疑惑了，有些不知所措了起来，问道：“陈少，这是怎么回事？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“太子党的上海魁首姓什么？”

　　“姓陈！！”顿时，青龙明白了什么一样，点了点头。陈羽凡笑道：“陈家，他排行老二，我排行老五。这下你明白了！”

　　“原来陈少是太子党的人？”青龙饶是如此的说着，不免心中有失落甚至被欺骗的感觉。但是陈羽凡却摇了摇手笑道：“不不不，我不是太子党的人，如果是，我会杀掉光头吗？只是最近他们找到了我，你也知道，陈家的根基不在黑道。我那个二哥要去混政坛了，太子党他又放不下，所以就交给了我全权处理！”

　　其实陈羽凡并不需要和青龙说这些，毕竟，今天不论是天下会，还是太子党，那都是天道盟的一部，不是天下会兼并了太子党，也不是太子党兼并了天下会。他们现在都隶属于天道盟。

　　就在这个荒野的郊外，一战大战结束的时候，金陵城内，也开始不断的慌张了起来。不夜城，夜总会，还有一些大型的娱乐场所，酒吧，迪吧，只要在青龙潭保护之下的这些地方，几乎都收到了不同程度的攻击。

　　同样，青龙潭的总部，也已经被人占领，青龙潭的高层几乎全部死伤殆尽，没有一个活口。这就是玄武和他的战武堂，那些杀手们的杰作。

　　虽然和天使之翼比较起来这些所谓的杀手并没有太多的力量，甚至连蝼蚁都不是，但是他们依旧完成了剿灭青龙潭的任务。在金陵黑道的历史上，留下了不可磨灭的一章。天下会的四大战将，只有白虎一个人闷闷不乐，因为这一夜，他什么事情都没有做。

　　这不禁让他一个人在天下集团的总部之内，喝着闷酒。

　　当翌日的阳光再次笼罩在大地之上的时候，金陵政府的大院之内，陈随风则是一夜未眠，站在自家的阳台之上，眼眸眯起。清晨的寒露让他打了一个冷战，手中的烟卷也被寒露给侵湿了。渐渐熄灭，只有一缕糊味在空气中弥漫着。

　　下意思的捏着自己的眉心，喃喃自语道：“羽凡，难道你真的要走上这条道路吗？兵家逆天，这可是一条不归路啊！”

　　兵家逆天，总要有逆天的本钱和实力。而陈羽凡恰恰就有，一个坐下无数大宗师的人物，你能够奈何得了他吗？

　　很快，阳光就驱散了晨露，耀眼的光芒折射在绿叶之上，扬起一丝清明。今天的金陵，注定了又是一个不平静的日子。青龙潭一夜别灭，数百人活不见人，死不见尸，好像一夜之间在金陵城中蒸发了一样。

　　这种诡异的现象，自然会让当局者感觉到头疼不已。

　　连同聂天宇被杀，一九一二一条街的血案，这已经是金陵城内不到两个月的时间内的第三起重大案子了，要比以往的案子都要棘手，都要难办。这其中除开陈随风之外，没有谁知道这后面的真相到底是什么。

　　陈家出了陈天磊，出了陈羽凡，确实是两个要命的人物。不过京都方面，陈政和老爷子和陈政凌老爷子却感觉还不错，至少陈羽凡昨天的动作让他们看到了一丝希望，这样的手段和厉狠，足以抗衡安家那个小子了。

　　金陵大学的办公室里面，今天是格外的安静。没有记者，没有媒体，因为那些该说的都已经说完了。没有人将陈羽凡这个年纪不大的副院长再和陈随风省长联系起来，而见诸报端的都是些赞美的言辞。一个年轻人在独自赴远洋求学的艰辛和励志的文章。

　　就连金陵日报在安伟的事情之后，也连忙撰稿，人云亦云，同时还增上了对于前些天金陵日报胡乱揣摩，对于陈院长的名声和声誉带来了极大的损害的道歉书。言辞恳切，真正是声泪俱下。其中还有报社所有人的联名，只是已经不见了那个叫做安伟的记者。

　　对于这些小事情，陈羽凡只是一笑而过，将报纸放在一边。

　　就在这个时候，门外响起了一阵敲门声，急促至于带着恐慌和心跳的声音。陈羽凡默默的阴冷笑着道：“进来！”

　　一个身影立刻冲了进来，几步上前，径直的跪在了陈羽凡的脚下，忏悔哀嚎，声泪俱下道：“陈院长，陈院长我错了，我错了，求求你，大人不计小人过，当过我们家小敏吧，求求你了，陈院长，我给你磕头了！”

　　陈羽凡看着他冷笑道：“哟，这不是侯大主任吗？”


第397章 办公室的跪求戏码

　　早知今日又何必当初呢，此刻匍匐在陈羽凡面前的不是侯震天又是谁。脸上老泪纵横，带着一股脑的悔恨和再也翻不起的抵触情绪。苍白的面颊，颚下的胡须几天不见，已经花白了，两鬓之间的斑白，随意可见，眉眼之间的皱纹，如枯枝一般。

　　这些天，侯震天无时无刻，不处于一种紧张胶着的状态之上。在欧洲求学的女儿，不知道因为什么原因，失踪了。电话不通，问同学，同学也不知道去了那里，更在昨天晚上，一封英文匿名信突兀的出现在家中，让他寝食难安。

　　思来想去，也只有舔着脸皮去寻找那位曾经是自己最为仇恨的年轻人求助。

　　果然，今天来到这里，这件偌大的办公室依旧存在，那个坐在办公室里面的年轻人也依旧如昔，只是自己……想到此，侯震天一张老脸，清泪纵横，面对这个年轻人不阴不阳的嘲弄语调，他只能放下尊严，跪地乞降。

　　“陈院长，陈院长，是我错了，是我不是东西，希望陈院长大人不计小人过，放过我女儿吧！”

　　陈羽凡冷哼了一声，看着侯震天不断捂住的胸口，脸上不禁扬起一丝蔑视的笑意，道：“侯主任，你女儿和我素未谋面，你这话从何说起，还是快起来吧！要不然让别人看到了，还以为我陈羽凡又欺负你了呢？”

　　侯震天依旧紧紧的捂住胸口，悲怆道：“陈院长，你不答应我，我就不起来！”

　　“哼！”陈羽凡冷眼看着他的手臂，心中冷笑不已，不过面子上依旧阳光一样的笑意道：“侯主任，你这可是在扰闹我的正常办公啊！”

　　“陈院长，求求你，求求你了，我就这一个女儿，我不能失去她，我求求你了！”侯震天说着，一步一步的跪在陈羽凡的面前，双手将胸口捂得更加紧了。陈羽凡脸上佯装无奈和不解道：“侯主任，有病治病，你在我这里瞎闹算是什么意思？”

　　说话，陈羽凡立刻站了起来，来到门口将办公室门打开道：“侯主任，赶快回去工作吧！”

　　“不，陈院长要是不放了我女儿，我就不出去！”侯震天算是铁了心了。陈羽凡无奈的摇了摇头道：“侯主任，你是意思，我不明白，你还是先起来吧！”

　　侯震天说什么也不起来，这场闹剧，很快就在办公室门口上演了起来。连邵老都从自己的办公室里面出来了，有些疑惑的看着陈羽凡道：“小陈，这是怎么回事啊？”

　　陈羽凡无奈的笑着，摊了摊手道：“我也不知道，今天一大早侯主任就过来和我闹，我也是莫名其妙啊！”

　　“小侯，到底什么事情？”邵老连忙几步走到了侯震天的面前，看到邵国华老人，侯震天似乎看到了希望一样，一把将老人的大腿抱住，道：“邵老，邵老，你要为我做主啊！您帮我说说情，让陈院长放了我的女儿吧，我就这么一个女儿啊！”

　　侯震天的声音越来越大，而外面围观的老师也越来越多。邵老一脸惊诧道：“小侯，你这是说的什么话？你女儿不是在欧洲求学吗？她要是失踪了，那和小陈有什么关系？你是不是得失心疯了！”

　　“邵老，邵老，我知道是我错了。我不该将陈院长和陈省长的关系爆料给媒体，我不该为了迎新晚会的事情故意打击报复。当时陈院长就三番两次的提醒我，要注意自己的女儿，现在小敏不见了。”说着，侯震天一把抓住了陈羽凡的裤脚道：“陈院长，求求你，求求你，放过我女儿吧！你要我做什么都行！”

　　陈羽凡没想到侯震天还会使出这一手，现在几乎所有的老师都在私底下窃窃私语。说什么的都有。陈羽凡故作无辜无奈道：“侯主任，你女儿失踪了，你就该报警，你在这里和我闹算什么意思？你以为我陈羽凡是谁啊，我就算在欧洲上过学，也没有这么大的本事将你女儿绑架了，你要好好想清楚，你要冤枉好人。”

　　顿了顿声音，陈羽凡接着道：“我知道，为了前两次的事情，你怀恨在心，不过你也无需做的这样明显吧，这不是污蔑吗？”

　　众人一听感觉有道理，小陈院长就算老子是省长，那也不可能将手伸到国外去。这也成为了侯震天报复打击的佐证。

　　邵国华先是看着陈羽凡，又看了看侯震天，安慰道：“小侯，谁家女儿丢了，总是会着急的。但是做事情总要有个依据，无端猜疑，没有任何凭据，就算法院也不会受理的。你还是先冷静一下吧！”

　　说着，邵国华一招手道：“小孙，小刘，先将他拉回去，好好冷静一下！”

　　静静的看着陈羽凡，邵老的目光中带着一些不为人知的怒火和警告，道：“小陈，你来我办公室，其余人都散去吧！该做什么的做什么，听到没有！”

　　很快围堵的人群就已经散去了，两人一前一后来到了邵国华的办公室，陈羽凡笑道：“还是邵老有办法，几句话就将事情给摆平了！”

　　邵国华狠狠的瞪着陈羽凡，刚准备喝水的杯子，一下子重重的砸在了桌子上，指着陈羽凡道：“你小子别和我打哈哈。说说吧，到底是怎么回事？你真的绑架了侯震天的女儿？”

　　别人也许不知道，但是邵老却明明白白的知道，因为那天陈羽凡打电话，他就在场，本来以为陈羽凡顶多吓唬一下侯震天，没想到他居然来真的。

　　在邵国华面前，陈羽凡也不想多做掩饰，只是冷酷道：“做错了事情自然要付出代价！”

　　“但是，这未免也太胡闹了吧！现在是法制社会，你到底明不明白，不是那个仗剑江湖，快意恩仇的时代了！”

　　陈羽凡嘴角珉起一丝笑意道：“我明白，不过小小的警告一下而已，不会出大纰漏的！”

　　邵老叹息了一声，气呼呼的坐下来，指着陈羽凡道：“这样最好，你赶紧把人放掉，听见没！”


第398章 四处求救的黄国维

　　黄国维作为江南省的商会会长，自然是黑白两道通吃的角色。如今为了自己儿子的事情不知道操碎了多少心，名医专家也不知道请了多少，终究是治不好黄靖的病。如今的黄靖只能像是植物人一样，躺在病床之上。

　　而黄国维的妻子整日陪伴，以泪洗面。

　　“专家怎么说？”这已经是黄国维不知道第几次问出同样的话来了，他的妻子只是哭诉着不语。黄国维知道，希望渺茫，心中恨意不禁再次攀升起来。不断的捏着自己的手掌，指甲已经渗透到了掌心，鲜血一滴一滴的流了出来。

　　“国维，你这是干什么？”妻子连忙惊叫道。

　　黄国维则是恨恨道：“要是让我查出是哪个狗杂种，老子一定要了他的命！”

　　此刻，病床边上的老医生，无奈的摇了摇头，站起身子，眼神之中无限的歉意道：“黄先生，这类病情无法医治。如果用西医的话，只不过的治标不治本而已。如今的华夏，似乎只有一人医治这个病例有成功的可能！”

　　似乎看到了一丝希望，黄国维立刻抓住了老医生道：“医生，到底是谁？他现在在哪里，不论多少钱，不论什么条件我都能答应，只要能够将我儿子就醒。医生，求求你告诉我好不好，我一定想办法将他请来！”

　　老医生沉吟了一下道：“此人现在就在金陵，只是请他谈何容易。李老这个人乃是世界著名的研究中药和穴道方面的专家，以中医的神奇，加上推宫活血，似乎能够有希望救醒您的儿子。”

　　老医生口中的李老，自然是金陵大学的挂名副院长，李问道老先生。对于这方面，李问道确实有所研究，特别是人体内的精神组织。黄国维楞了一下，道：“医生，您说的李老是不是李问道老人！”

　　“不错，正是他！”医生点了点头，但是又叹息了一声道：“李老的脾气很古怪，自从他进入了金陵大学受教以来，很少收治病人。不是因为病人家属给不起钱财，而是李老有一个三不治的条件！”

　　“什么三不治？”黄国维旋即问道。

　　老医生道：“心术不正则不治，富商之后不治，非孩童老人不治！”

　　黄国维顿时感觉目眩，不断的搓着手掌道：“那该如何是好，如何是好啊！”此刻的黄国维好像热锅上的蚂蚁一样。反倒是他的妻子好像镇定不少，问道：“医生，李老这个三不治有什么特别的原因吗？”

　　医生沉吟了一下，皱着眉宇道：“传说李老有一门很厉害的异能，能够通过脉搏，看出人心到底正还是不正。李老说，心术不正，那治好了，贻害世界就是他的罪过。至于第二条，李老说，富商本来就是命运天成之人。有大富贵者，自然要招天妒。这也是人世间祈求的公平，朱门酒肉臭，路有冻死骨。天命所定，不能更改。”

　　虽然这只不过的李问道仇富，看着那些为富不仁的人感慨的一种心态，但是在现在的黄国维的心中这就是圣旨，有道理，绝对的有道理。不断的掐着自己的手掌，黄国维的妻子再次问道：“那非孩童老人不治呢？”

　　老医生摇了摇头道：“这我也不清楚，也许李老认为老人和孩子乃是社会弱者的原因吧！”

　　“医生，那有什么办法能够让李老前来治疗呢？”黄国维急切的询问道。

　　老医生摇了摇头道：“我不知道，不过他现在在金陵大学教书，你们可以从这方面入手，也许会有斩获。能够认识金陵大学之中医科院的大佬们，似乎会有些效果。据说李老有一个关门弟子，也在金陵大学之内，是医科院的副院长！”

　　“谢谢你了医生！”黄国维的妻子站起身子，很恭敬的对着医生行礼道。

　　医生笑着摇手道：“治病救人本来就是医者的本职工作，无需言谢！好了，我先走了，病人还需要休养，有什么情况，两位可以随时召唤我。我今天二十四小时值班。”

　　“好的，谢谢医生！”

　　医生走了，病房之内就剩下黄国维夫妻。黄国维淡淡的眯着眼睛，他的妻子，询问道：“国维，你在金陵大学有关系吗？”

　　黄国维摇了摇头道：“我和老校长之间到是有些关系，但是现在的校长已经换掉了。如何着手呢？”

　　两人沉默了良久，黄国维的妻子道：“我们并不是金陵本地人，国维要不然你看看富安那边有没有什么头绪，听说他的女儿好像是在金陵大学。他有是金陵道上的人物，终归能找到关系的吧！”

　　黄国维点了点头道：“也只能如此了！”

　　走出了重病房，黄国维立刻拨通了富安的电话，富安看到这个号码，心中顿时感到嘎登一下，两人先是寒暄了几句，然后就听黄国维问道：“老哥，我之前让您帮忙查的事情怎么样了？有眉目了吗？”

　　富安叹息了一声道：“事情到是查出来了，但是老弟，这件事情你还是算了吧！”

　　“为什么？”黄国维不解道。

　　“老弟啊，这几个小家伙的关系不是通在京都就是通在军区，一个政治局常委的孙子，一个大军区司令的孙子，你能动得了吗？”富安并没有说人名，这已经是留下了一线退路。不过却将电话那头的黄国维吓得半死道：“这么大来头！”

　　富安不禁在电话那头默默的点了点头，不在说话。电话之中沉默了良久，再次听到黄国维那沙哑的声音道：“那老哥，再求你帮帮忙，你在金陵大学有关系吗？”

　　富安不解道：“你问这个做什么？”

　　“哎～！还不是为是小靖的事情，据说国内只有李问道老人能够救醒他，所以我想……”

　　富安朗声笑道：“老弟，这你就问多人了。金陵大学医科院副院长，可是我们家的座上宾客，这件事情我也问过他，他是李老的关门弟子，中西医于一身的天才人物。他愿意出手的话，应该没有问题！”

　　“当真？”黄国维一阵兴奋道：“那就拜托老哥了！”


第399章 清风茶社

　　对于富安口中，医学院的年轻天才，黄国维还是不老相信的。但是这个年轻的副院长却是李问道老人的关门弟子，这才是关键。黄国维立刻就想要通过这层关系去打通李问道老人，不管多少钱，不管花费多少力气，只要能够救醒自己的儿子，那就行。

　　所以，通过富安，黄国维就要想约见陈羽凡。

　　同样听到富安那边的传讯，陈羽凡也已经做好了见一见这位江南商会会长的准备。毕竟已经答应过别人的事情了，那就不能爽约。要不然也不好给富安一个交代。所以，这一日，推了所有的事情，陈羽凡随着富安来到了金陵一处静雅的茶社之内。

　　人到中年，咖啡厅这种地方已经不是很符合黄国维飞的个性了，还是茶社比较实际一点。也符合江南商会会长的沉稳气质。看上去不会太过于轻佻。

　　清风茶社，这个在金陵已经有了百年历史的茶社，就连掌柜都了一脉传承下来的，已经是第五代了。整个茶社里面，几乎都是一些老人，饶是有些品茶论道的感觉。寂静的茶社，偶尔能够听到窃窃私语的声音。

　　茶社的四壁，到是有些古色古香的韵味，还保留着明国时期的传统。跑堂的依旧是一身白衣，肩膀上搭着毛巾，见到富安和陈羽凡，立刻道：“来了您啦，两位里面请，小儿看茶～！”拉成是声音到是让陈羽凡有些不习惯。

　　清一色的木质地板，红木的茶几，看上去也是有些年代了。置身其中，仿佛就不是处于现代社会。陈羽凡淡淡的笑着，捋着自己的刘海笑道：“我真是有点怀疑这个地方是不是时代错乱了！”

　　富安也笑了起来说道：“清风茶社是一家百年的老茶社了，这里的一切几乎都和明国时期一样，不用惊讶！”

　　两人不断的踱着步子，很快就上了二楼。二楼那个靠着窗户边上的座位，古色的木质窗户打开着，不断同清风灌入。看到富安和富安身后的年轻人，窗口的中年人旋即站了起来，一拱手道：“富安兄，我们可是有些日子不见了！”

　　似乎受到了茶社古典气息的影响，黄国维就连说话都开始带着古腔古调。说着还不断的用眼睛打量着跟着富安身后的年轻人，惊讶之余，脸上露出一丝不置可否来，毕竟这个年轻人太年轻了。

　　虽然也看过金陵城内关于陈羽凡的报刊，但是他依旧固执的认为，只是这个年轻人的炒作而已。毕竟现在这个时代，只要有钱，无论真假，报社都会去争相刊登的。这也就是所谓的炒作经济。要是自己愿意，出些钱，同样能够让报社说一些违背良心的赞美之词。这并不奇怪。

　　自从香港金先生的大公报，文人办报的时代结束以后，现在的传媒导向已经向着一种市场和经济化妥协了。不在是铁骨铮铮了，也没有了半点文人的气质。多出来的却是商人的铜臭味。这一点，就连身在商界的黄国维都不耻。

　　富安看着黄囯维，也是旋即一拱手道：“黄贤弟，多日不见，贤弟依旧神采奕奕，可喜可贺啊！”

　　三人不顾身边怪异的目光，就靠着窗户坐了下来。黄国维很谦虚的将点茶的单子递给了富安，富安则是淡淡的一笑，道：“国维啊，你我兄弟不必见外了，还是老规矩吧！一壶新茶铁观音，如何？”

　　黄国维轻笑了一声道：“一切都听大哥的吩咐！”

　　和身边的黑衣大汉耳语了几句，很快，他们就匆匆离开，办自己该办的事情去了。而一壶上好的铁观音也很快被端了上来，还有三只精致的陶瓷杯子，一看就是明国的产物。陈羽凡细细的咂摸着，笑道：“这清风茶社也是够奢华的，一屋子的古董，连着杯子，都是明国时候上等的官窑！”

　　富安一愣，他虽然是商人，但是不做这行。到是黄国维对此很有研究，惊喜的看着这个年轻人，问道：“想不到小陈院长对此道也有研究？”

　　陈羽凡摇了摇手，很谦虚道：“略懂，略懂！”

　　说着，端起茶壶，开始给富安以及黄国维斟茶，不过富安可是心中一阵紧张，还小心的拖住茶壶。毕竟让这位陈少帮自己倒茶，那可是一件天大的幸事。但是黄国维心中却是不同的想法，因为这个姿势，太过专业了。

　　这是茶道中最为专业的姿势，这让黄国维开始纳闷，这样一个年轻人居然会懂得茶道。就看陈羽凡斟茶完了之后，将三只杯子很小心的托起，然后搅拌了一下，将第一杯茶水浇在了洗茶的石头上，紧接着就是一套很娴熟的动作。

　　黄国维今天可是大开眼界的，笑道：“小陈院长真是博学多才，想不到连茶道也如此的精通！”

　　陈羽凡依旧淡淡的笑着，脸上凸显出一丝儒雅道：“不过是闲来无事的爱好而已，如果黄先生喜欢，日后我们可以多多切磋切磋。我家中可是有上贡京都的极品大红袍，到时候黄先生可以前去品点品点！”

　　黄国维轻声笑着说道：“一定，一定！”

　　对于这种场面上的寒暄，陈羽凡已经是得心应手了，不过这一切落在富安的眼中却是另一番滋味。毕竟你将人家的儿子大成了残废，还能够和黄国维品茶交谈，一点紧张和异常的感觉都没有，这份养气的功夫，确实让人称道。

　　一番寒暄之后，黄囯维终于进入了正题说道：“听说小陈院长是李老的关门弟子，可有此事？”

　　轻轻点了点头，陈羽凡此刻的动作，似乎都很符合清风茶社这古色古香的韵味：“不错，正是如此！黄先生的焦虑我已经知道了，也许我能够为黄先生解决一二！”说着，陈羽凡抬起眸子笑看着黄国维说道：“只要黄先生能够信得过我！”


第400章 突兀来客

　　信得过，信不过，这确实是一个大问题。从黄国维的眼神中，陈羽凡就能够看出一些端倪来。不过这也是人之常情罢了，毕竟谁都会在乎自己孩子的生命，医学并不是别的，动辄就是玩命的，陈羽凡赌得起，黄国维可是赌不起。

　　犹豫，踟蹰了良久，黄国维还是婉转道：“小陈院长天纵英才，我也已经听富安兄称道过，假以时日，小陈院长一定会成为华夏医学界的一朵奇葩。不过，我看小儿的事情，还是想要请李老出面方才稳妥一些，不知道小陈院长……”

　　黄国维说着，紧张的看着陈羽凡，就怕这位小陈院长心中愠怒。听到黄国维的心里话，陈羽凡并不曾有太多的反应，只是淡淡的笑着说道：“看来黄先生还是信不过我，不过这样也好，我就替你传话，到时候成与不成，就看黄先生的造化了，毕竟李老这个人还是很怪异的！”

　　见陈羽凡如此爽快的就答应了下来，黄国维旋即脸上带着欣喜的笑意，拱手道：“那就多谢小陈院长费心了，有什么要求，我黄某一定不推辞！只要能够请动李老，我黄某可以付出一切代价，还请小陈院长将黄某这份诚心诚意带给李老！”

　　陈羽凡点了点头，轻珉了一口手边的香茗，唇角留香道：“一定，一定！”

　　富安则是在一边看着这两人的表态有些怪异，原本陈羽凡已经有出手救活黄靖的意思了，可笑的是，却被黄国维给挡了。这让富安心中苦笑不已，不断的朝着黄国维打着眼色，不过很可惜，黄国维却理解错误了。

　　只见他脸上流露出一丝不屑的笑意，然后很娴熟的从身上掏出了一张磁卡来，递给陈羽凡道：“小陈院长，这只是一点心意，事成之后，还有重谢！”

　　不过，陈羽凡的脸色随即就阴沉了下来，一双眸子眯了起来，手边的铁观音也瞬间有一种冰冻的感觉，冷冷的笑着，道：“黄先生，你这是什么意思？”

　　黄国维笑道：“不过是些小意思而已，不成敬意，还请小陈院长笑纳！”

　　富安心中立刻一凉，虽然和陈羽凡的交往并不太多，但是富安知道，这位年轻人不缺钱，更加不喜欢这一套。不过现在想要阻止也来不及了。只能眼巴巴的看着事态的发展，到是有些骑虎难下的感觉。

　　果不其然，陈羽凡的脸色越发的难看了起来，道：“黄先生，你这是在侮辱一个医者！”说着，将磁卡很无礼的退还了回去，陈羽凡顿了顿声音说道：“陈某身为金陵学院医科院的副院长，救治自己的学生本来是义不容辞的事情。今天黄先生如此做，不单单是辱没了我本人，同样是辱没了神圣的学府。”

　　淡淡的笑着，陈羽凡接着道：“再说，我陈某人也不缺这些东西！”

　　陈羽凡的表态却是让黄国维一楞，不过黄国维到底在商场上行走的人，察言观色还是明白的，也是颇有心得。见陈羽凡是真是生气了，也只好悻悻的将桌上的磁卡给收了起来，尴尬的笑着，道：“小陈院长说的是，看来是黄某俗气了。不过黄某是生意人，这一点还请小陈院长原谅则个！”

　　轻轻摆手，陈羽凡道：“无妨，无妨！”说话，陈羽凡不断的敲击这桌面，手指很有节奏的敲打着，冷不丁的说道：“我只是想要告诉一些黄先生，钱财不是能够打动所有人的，比如说我，比如说我那个奇怪的老师！”

　　陈羽凡这话却是饶有深意的，在黄国维听来，这是在提点他。他立刻很是敬意的冲着陈羽凡抱拳，满怀感激道：“多谢小陈院长的提点，黄某一定会多加注意的！到时候还请小陈院长鼎力相助！”

　　“分内之事，黄先生无须客气。”陈羽凡的声音依旧很淡然，似乎并不带一点波动。

　　这不禁让富安更加赞叹这为陈少果真了得，自己是知道事情的始末，虽然是局外人，但是也不能让自己的心情变得和这位陈少一样从容镇定。面对黄国维，似乎一点点愧疚和紧张的心绪都没有，实在难得。

　　请李老出山，这件事情由陈羽凡出面，虽然不见得一定有成效，但现在也只能死马当成活马医了，要不然就是一点希望都没有。所以现在的黄国维几乎将所有的希望都放在陈羽凡身上，到是有些孤注一掷的感觉。

　　他对于陈羽凡的态度也越发的恭敬了起来，他总是觉得这个年轻人浑身有一种不可捉摸的气质。这种气质是他罕见的，作为江南商会的会长，黄国维见过的大人物不少。但是在商人眼中，这些人几乎都有缺点。

　　虽然说上位者气息十足，总会有贪财的，有好色的，有贪恋权力的，这些方面足可以成为致命的打击。就算是两袖清风的老者，那也会有些特别的爱好，或者喜欢笔墨山水，或者喜欢花鸟鱼虫，终归会有一些嗜好。

　　但是这个面前的年轻人却好像天边的云彩一样，难以捉摸，不喜欢钱财，虽然说对于茶道颇有研究，对于古董，也有些鉴赏。但是他那双眼眸看着这些东西时候，却始终没有狂热，一直都是淡淡的，清澈的好像一泓泉水一样。

　　对于一个没有缺点的人来说，就算再厉害的商人，也是毫无用处。

　　这也是黄国维疑惑的原始原因，因为这个年轻人太过于特别了。根本就把握不了他到底喜欢什么，不贪财，那自然是贪色。所以黄国维自以为是的笑意着，冲着陈羽凡和富安点了点头道：“富安兄，小陈院长，今天晚上小弟在天上人间设宴，还请两位务必赏光！”

　　天上人间是什么地方，富安和陈羽凡自然明白。富安似乎询问的看着陈羽凡，陈羽凡则是矜持的点了点头，道：“那就有劳黄先生了！”

　　黄国维一看有戏连忙客气道：“小意思，还请两位务必赏光！”

　　正在这三人寒暄的时候，忽然清风茶社的楼道上想起蹬蹬瞪急促的脚步声，没多久，一个身形就出现在了清风茶社的二楼，四处张望了一下。直到看到陈羽凡的时候，他的眼眸才定格住，狠狠道：“小子，我终于找到你了！”


第401章 在我面前，还由不得你猖狂

　　这突然飘忽过来的熟悉声音，以及那来着不善的言语让陈羽凡颇感突兀。回眸看了看，自己的背后，正是一脸怒火，脸色极度难看的中年人。不过，保养得不错，从面色上看去，也不过三十多岁的模样。清瘦的面庞到是有些儒雅的气质。

　　黄国维十分不解的站了起来，看着来人笑道：“邵兄，想不到你也来此喝茶！”

　　来人不是别人，正是邵成栋。当邵成栋看到黄国维的时候，也是一愣，一拱手道：“黄兄，你也在！”言语之中满是惊奇。他不知道，陈羽凡是如何和这位江南商会的会长混在一起的，到是富安有些奇怪的看着这两人。

　　对于邵成栋，陈羽凡并没有太多的好感。所以只是淡淡的说了一句道：“想不到邵先生也在？”

　　邵先生这三个字已经很明显的拉开了自己和邵成栋之间的关系。他和邵老的关系好是好，但是不一定要和邵家所有人的关系都好。陈羽凡只是将邵成栋当成有过一面之缘的陌生人，并没有太多的热乎。

　　邵成栋的企业作为江南商会的一员，他和黄国维认识，甚至交情匪浅，这是应有之义。不过邵成栋此刻看着陈羽凡的脸色却不是很好，冷哼了一句道：“好一句邵先生，小子，我在邵家已经警告过你，不要再纠缠我的女儿，难道你不明白？”

　　陈羽凡摊了摊手，冷声道：“看来邵先生误会了，邵筱雨和我不过是童年时候的玩伴而已，我有自己的女人，而且我和邵老的关系好只不过是私人交情而已。我还不想和你们邵家结亲，所以还请邵先生注意你的言辞。”

　　“你……”邵成栋真正是怒从心头起，指着陈羽凡良久没有说出话来。

　　还是黄国维在一边打哈哈，笑着说道：“邵兄，小陈院长可是堪称人中龙凤，别人要是有这样的乘龙快婿，还不美死。你到是捡到宝贝了，居然还当面质问。太过，太过了！”说着，黄国维站起身子，一把将邵成栋拉着，坐了下来，对着身边的服务员一招手道：“小二，再加一个杯子！”

　　亲自给邵成栋斟茶，黄国维一挥手笑道：“邵兄，喝杯茶，消消火。”

　　“哼！”邵成栋依旧冷哼了一声，斜眼看着陈羽凡，言辞有些不好听，甚至有些刁钻刻薄道：“什么狗屁的人中龙凤，不过是一个穷教书的而已！”

　　在商人的眼中利益才是最重要的。而且邵成栋上官灵和邵老之间，似乎总有些隔阂，这牵扯到一些历史遗留下来的问题，所以对于老师这个行当，邵成栋是从心底里面的蔑视和不屑。就算陈羽凡的背后有个省长老子，他依旧不将这个年轻人放在眼中。

　　对于邵成栋的辱没，陈羽凡只是不屑的笑了一声。端起杯子自顾自的喝茶，这是一种矜持，同样是一种自信。不过一边富安可就没有这样好的心情了，他和邵成栋并不熟悉，不过在商会上也打过几次照面，怒哼了一声道：“绍先生这话有些过分了吧！羽凡可是我看中的乘龙快婿，你邵家想要染指，还要看看我富某的意思！”

　　富安如此大张旗鼓不禁让黄国维更加感觉到这个年轻人实在是有些神秘。要只要黄国维曾经多次和富安谈及儿女婚事，黄国维的意思很明白，两家本来交情匪浅，又是一儿一女，所以结成亲家在合适不过了，但是富安似乎总是拖延，如今看来，也不是没有道理的。

　　黄国维此刻看着陈羽凡的眼神，更加的怪异了起来。不禁开始拿着个年轻人和自己的儿子相互比较，随即苦笑摇头。

　　邵成栋再次冷哼了一声，不想理会富安，一只手指着陈羽凡，质问道：“小子，我来问你，你最近有没有和我们家筱雨见面？”

　　这样的质问不禁让陈羽凡感觉到非常气愤，毕竟自己和你邵成栋并没有多少交情，你如此质问自己，分明太过火了点。一把将邵成栋的手指推开，陈羽凡阴冷的目光盯着邵成栋道：“邵先生，请自重，你又不是我什么人，你有什么权利来质问我？我再说一遍，你女儿你想嫁给谁，嫁给谁。那和我无关！”

　　“和你无关？”邵成栋冷笑一声道：“好一句和你无关，那我来问你，哪天晚上到底发生了什么事情？为什么筱雨回去之后，衣衫上会沾着血迹？”

　　“你不去问你自己的女儿，反来问我？”陈羽凡不屑一顾道。

　　说话，他站起身子，歉意的看着黄国维道：“黄先生，我还有事情，先走一步了。”

　　很明显，陈羽凡是不想在看到这个胡搅蛮缠的家伙，他不明白，邵老那样风雅的人物，怎么会生出这样一个离经叛道，特立独行的儿子来。简直蠢货，蠢不可及。富安也随着陈羽凡站了起来，冲着黄国维拱了拱手道：“贤弟，今天的事情就到此吧！我也先告辞了！”

　　黄国维连忙站了起来，道：“那黄某就不远送了，那件事情还请小陈院长多多费心！”

　　陈羽凡笑道：“自然尽力而为！”

　　转身，陈羽凡就想要离开，不过邵成栋却是气的牙痒痒的，怒喝一声道：“陈小子，别走，今天你不将事情说明白了，休想出去一步！”说着，狠狠的将手中的杯子捏碎，顿时，清风茶社的楼道之中响起了急促的脚步声。五六个穿着黑色西装的大汉拥了上来。

　　陈羽凡看的出来，这些人多少有些练家子的功底。应该是邵成栋的心腹手下，他的脸上不禁露出了冷冷的笑意。这让邵成栋更加羞怒，也不知道是因为这样一个穷教书的居然敢看不起自己，不将自己的话放在心上而愤怒，还是因为他根本就看不上自己的女儿而愤怒。

　　按照邵成栋的逻辑，陈羽凡这种教书的就应该是无比的软弱的，见到自己低三下四。先是说一些什么，头可断，血可流，真挚的感情不能丢之类的话。然后被自己暴打一顿，拼命求饶，答应永远不见自己的女儿，然后自己在春风得意的带着人离开，这才算是完美的剧本，但是现在似乎偏离这个轨道有点远。

　　“哼哼！”邵成栋轻哼了两声道：“小子，在我面前，还由不得你猖狂！”


第402章 癞蛤蟆大喘气

　　错乱的剧情，夸张的对白，邵成栋嘴角流露出来的一丝阴狠，这都让陈羽凡感觉到难解和苦涩。眉宇不断的轻皱着，似乎对于这种情况说不出的厌恶，面对情敌他还能不顾后果的出手，但是面对邵成栋，总是要顾及一下邵老的面子的。

　　回转眸子，冷冷的看着邵成栋，陈羽凡说道：“邵先生，你别太过分了！”

　　“过分？”邵成栋阴阴的笑着，道：“什么叫做过分？我只是让你小子学乖一点，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你以为你是什么东西？能够配得上我邵成栋的女儿吗？简直笑话，你今天不给老子磕头认错，写下保证书，永远不见我们家筱雨，你就别想走出清风茶社的大门！”

　　陈羽凡的眉宇皱得越发的厉害了起来，他没有想到邵成栋这样一个看上去无比儒雅的男人居然是如此的蛮不讲理的货色。深深的叹息了一声，脸色越发的难看了起来。到是黄国维一脸笑意的做着和事老道：“邵兄，你看看，这里是茶社，能不能不要这样大张旗鼓，有些事情大家坐下来好好说！”

　　邵成栋冷哼了一声，不屑的看着陈羽凡，然后说道：“黄兄，这是我的家事，还请黄兄能够见谅。今天要不给这个小子一些颜色看看，他都不知道马王爷几只眼，以后还会纠缠着我家筱雨，这样的卑贱的人，怎么能够配得上我们家筱雨？”

　　黄国维有些面色难看的看着富安，富安是做什么的，他自然心中清楚。聂天宇死后，富安总领天下会大小事务，可以说是不折不扣的黑道大佬。今天自己约见他们，居然遇到了这种情况，富安是绝对不会善摆甘休的。到时候自己夹在中间，里外不是人。

　　冷眼看着那个让自己越发气愤，越发看不上眼的年轻人，邵成栋更加肆无忌惮道：“陈羽凡，你也不撒泡尿照照你自己，就你这个模样也配当老子的女婿。告诉你，我们家筱雨已经和别人定亲了，你就死了这份心吧！”

　　听到邵成栋的这番话，陈羽凡不但没有丝毫的愠怒之色，反而笑了，笑得很灿烂。富安则是无奈的闭起了眼睛。看着不断转动着手中碧玉扳指的年轻人，富安知道，这个年轻人笑的最阳光，最灿烂的时候，因为就是他最愤怒的时候。

　　一挥手，陈羽凡淡淡道：“既然你不看在邵老的面子上，那也就别怪我对你不客气。邵先生既然说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，那我就让你看看，我这只癞蛤蟆大喘气一声，能不能将你这个商业大佬变成一无所有的乞丐！”

　　邵成栋听到陈羽凡发狠话，先是一愣，以为陈羽凡是失心疯了。然后就是一阵不屑的朗声笑意道：“哈哈哈，小子，你以为你是谁，你大可以试一试，老子在商道之上混了这么多年了，你能奈何我！”

　　陈羽凡不紧不慢的掏出了电话，深深的呼吸了一下，拨通了一个号码，电话那边立刻响起了一阵嘈杂了声音，然后声音慢慢清晰了起来，带着玩笑的语调道：“大院长，怎么想的起来给我打电话的？”

　　“老三，帮我一个忙？”陈羽凡在电话这头，用一种很正色的语气说道。本来邵成栋还以为陈羽凡想要打电话给自己的父亲，没想到他开口就是老三。这让他有些不解。疑惑的目光看着陈羽凡，就连黄国维都开始好奇的看着陈羽凡，看看这个年轻人到底能够搬来如何模样的救兵。

　　电话那头，蔡跃伟的声音也凝重了起来，道：“老四，有什么事情说，你我兄弟之间，何须这样客气！”

　　“三天，我需要三天之内将邵氏集团以及苏州的苏家整垮，对，让他们倾家荡产！”陈羽凡似乎从未这样厉狠过。而蔡跃伟也从来没有看到过陈羽凡动过这样的怒火。不禁点了点头道：“好，交给我就行！保证你满意！”

　　“谢了！”

　　挂掉电话，陈羽凡冷冷的看了一眼一脸错愕甚至想要笑的邵成栋，然后对着富安一挥手道：“我们走吧！”

　　大步朝着楼梯走了过去，邵成栋一挥手，冷笑道：“想走，没这么容易！”

　　立刻，六七个大汉就围了上来，冷眼看着陈羽凡道：“没有我们老板的指示，你不能离开！”话语生硬，且带着无比的威严，甚至是一种不可违背。陈羽凡只是冷哼了一声，道：“滚开！”

　　只是这一声，天人合一的程度，陈羽凡曾经能够将上官家的守卫压迫的吐血，这些小人物，自然也是如此。很快，黄国维和邵成栋就惊讶的看到了这些身穿黑色西装的大汉口吐鲜血，一个一个应声倒在地上，而陈羽凡和富安两个人则的从容不迫的离开了楼道。

　　这个时候，邵成栋才感觉到自己浑身的冷汗直流，原来自己的老子说的话并不都是夸张和渲染之词语。愣愣着良久，两人都没有任何反应，还是黄国维率先反应过来道：“邵兄，还不快点叫人来，叫人啊！”

　　邵成栋这才拿起手机拨打号码，自然是120。

　　陈羽凡和富安两人脸色很难看的走出了清风茶社。富安走近一步，询问道：“陈少，要不要我调动天道盟的人来，这个邵成栋太不是东西了。简直自以为是到了极点，必须要给他一个教训才好！”

　　一挥手，陈羽凡阻止了富安的行动，淡淡道：“还是算了吧，不看僧面，看佛面。我总不能驳了邵老的面子，邵氏集团一旦倒闭，我还想着怎么样去和邵老解释呢？”捏着自己苦涩的眉心，其实陈羽凡让蔡跃伟出手就是不想给自己留下后路，毕竟邵成栋将自己得罪的太厉害了。

　　缓缓的掏出手机，陈羽凡再次拨通了一个号码，电话很久才传出了一个声音，陈羽凡立刻道：“邵老……”


第403章 天上人间

　　金陵城内的马上上，一对青年男女正不断的踱着步子，他们的步伐很慢，很慢，似乎在这个时候，空气都凝滞了一样，男人低着头，默默的想着些什么。俊逸的脸庞上，遮挡住眸子的刘海被微风吹拂起来，露出一抹淡淡的笑意。

　　女孩的眼睛却不去管来往的疾驰的车辆，就算在名贵的车，在她眼中也没有身边这个男人重要，一双眸子就这样静静的看着那熟悉，俊美的容颜，痴痴的笑着。有些小小的花痴模样，不过一个女孩的一辈子总是要为某一个男孩子花痴一回的。

　　两人就这样默默的行走于街道之上，十指相扣，静悄悄的听着对方的心跳声。什么都不做，浑身懒洋洋的，似乎这样就已经是最好的了。

　　不知道过了多久，女孩闪光的眸子这才抬起来，看着男孩有些迷茫的神情，轻声问道：“羽凡，和我在一起，不痛快吗？”

　　男孩顿住脚步，停下了身形，转过脸庞，一双修长白皙的手指捧起女孩子娇俏的面容，在她的额头上亲吻了一口，笑道：“傻丫头，又胡思乱想什么？和你在一起是最放松，最痛快的时候。”

　　说到此，男孩的眸子忽然多出了一些伤感和彷徨，喃喃自语道：“只是，我并不是一个好人！”

　　说着，他笑了，笑容似乎越发的诡异和浪荡的起来，嘴角翘起的弧度，让人沉醉不已。女孩子立刻发出一阵银铃般的笑声，踮起脚尖，吻着男孩的唇角，盖住了他刚准备翘起的微笑，然后一脸灿烂的笑意道：“你要是不是好人，那世界上就没有好人了？”

　　闪光的眼睛，不断的注视着男孩的眼眸，扑扇扑扇的，可爱极了。但是越是这样，男孩就越不想让她看到自己生活中最阴暗也最真实的一面。所以他沉默了。男孩的沉默让女孩有一种心神不宁的感觉。

　　死死的咬着自己的下嘴唇，哽咽了良久，她才道：“羽凡，我似乎从来没有真正的融入过你的生活，对吗？”

　　陈羽凡再次捧起女孩纯洁如天使一样的脸庞，轻声道：“我是不想让你看到我生活中的污秽和不堪！”说着，他脸上依旧淡淡的笑着，笑得却无比的伤感，喃喃自语道：“下地狱，还是我一个人好了，你应该要上天堂的！”

　　女孩顿时愣住了，将身体匍匐在陈羽凡的肩膀上，嘴角呢喃道：“没有你的天堂，无异于地域！”

　　这次轮到陈羽凡惊讶的愣住了，良久没有说出话来。两人再次肩并着肩，手牵着手行走于喧嚣的城市：“艳艳～！”陈羽凡的声音有些哽咽，但是却不知道接下来要说些什么。到是纳兰艳艳很真诚的望着陈羽凡，双手扣住陈羽凡的大手道：“羽凡，带我去看看你的生活，好吗？”

　　“就算是地狱？”陈羽凡拧着眸子问道。

　　“对，就算是地狱！”纳兰艳艳很肯定的点了点头说道。然后两人再次相视一笑。似乎有着说不出的感动。一样的激动，一样的伤感，一样的莫名情绪在两人之间慢慢的交织在一起，形成了一样的心跳。

　　当夜幕降临的时候，两人依旧行走于车水马龙之间，今天的月光似乎别样的美丽。皓月之下，无数男男女女并肩前行着，比起陈羽凡和纳兰艳艳之间的沉默，他们之间似乎更多的说笑，更多的玩闹。

　　忽然之间，陈羽凡的脚步顿住了，再次认真的看着那双美丽的眸子道：“准备好了？”

　　纳兰艳艳狠狠的点了点头，嗯了一句。陈羽凡嘴角这才再次扬起一丝微微的笑意，带着些许的玩味。拉着纳兰艳艳走了两步，拦下了一辆出租车，两人亲昵的坐在后座之上，陈羽凡径直道：“师傅，天上人间！”

　　司机似乎感觉自己听错了，很不解的看着这对恋人。因为谁都知道天上人间是做什么的，所以司机不明白了，出声询问道：“哪里？”

　　陈羽凡微笑不语，到是纳兰艳艳娇嗔了一句道：“天上人间啦！”然后就是一连串银铃般的笑声。陈羽凡看着懒懒的躺在自己怀中的可人儿，那张美丽的脸上还不住的嬉笑着。不禁俯下身子，轻轻的在她翘挺的琼鼻上咬了一口，道：“小坏蛋！”

　　车子很快启动了，以最快的速度行驶着，朝着天上人间的方向。

　　天上人间不愧是全国最大的连锁店，还没到，就已经闻到了一鼻子的脂粉味道。灯红柳绿的感觉很是让人应接不暇。不得不说，这里几乎和五星级酒店没有什么分别，到处可见的纸醉金迷和靡靡之音。

　　嬉笑，娇嗔，怒骂，已经成为了一道别样的风景。

　　当车子停下来的时候，黄国维和富安早就已经到了。黄国维更是很是谄媚的替陈羽凡开门，笑意道：“陈少，您来了！！”

　　精明的生意人自然明白在什么时候，说什么样子的话。在这里，要是称呼陈羽凡为陈院长，那是自找扇嘴巴。所以，黄国维不会做这些这种吃力不讨好的事情。陈羽凡看着黄国维点了点头道：“李老我已经通知了，他也会过来，今天晚上到底如何，就看你自己的了！”

　　黄国维旋即矜持的点了点头道：“我知道，多谢陈少！”

　　不过当陈羽凡和纳兰艳艳并肩走到门口的时候，都楞了一下。因为陈羽凡看到了几个熟悉的身影，苦涩的笑着，捏着自己的鼻尖，心道：没想到富安将他们也叫过来了。这些人看到陈羽凡之后，立刻上前，很恭敬道：“陈少！”

　　这些人全部一身黑色西装，一看就知道是道上混的人物，不是青龙白虎朱雀玄武又是谁。

　　似乎看出了陈羽凡眼中的疑惑，富安立刻上前解释道：“陈少，最近这条街不是很安分。所以……”


第404章 五爷

　　不安分，陈羽凡作为这一行的领军人物，自然明白这三个字的背后到底蕴藏着何种深意。金陵城，六朝古都，金粉流芳。当年有青龙潭，天下会，太子党三大巨头压着，下面那些小蚂蚁们自然不会有别的心思。

　　但是如今青龙潭被灭，天下会和太子党也开始进行整编，所以那些个跳梁小丑们都开始猖獗了起来，什么斧头帮，麒麟门，几乎都跳了出来。而天上人间，这乃是金粉重地，也是金陵这一行当利益的结合点，自然会是首当其冲的争夺之地。

　　陈羽凡点了点头，拉着有些瑟瑟发抖的纳兰艳艳径直走了进去，而他的身后一队黑色西装的大汉跟随着，这样的阵仗，确实让人浮想翩翩。这些都落在了黄国维的眼中，黄国维更加觉得这个年轻人高深莫测，捅了一下身边的富安，黄国维问道：“富安兄，你的这些手下怎么和陈少如此的亲近，该不会……”

　　富安立刻做出了一个噤声的手势轻声道：“只可意会，不可言传！”

　　“哦～！”黄国维立刻饶有深意的点了点头，不过依旧是克制不住心中的血液澎湃。

　　天上人间，确实不是人间该有之物，就连门童都是美的冒泡的女子，还是国外进口的双胞胎，金发碧眼，看着这个前呼后拥的年轻人，立刻恭敬的行礼，带着职业性的微笑道：“先生，里面请！”

　　陈羽凡只是礼貌的点了点头。然后带着一帮人鱼贯而入，进入厅堂之中。一边走，还一边问道：“青龙，你们今天在这里有动作？”

　　青龙默默的点了点头，笑声道：“是的，陈少。灭掉青龙潭这样的动作，自然会让上面怀疑，所以需要梳理一下。同时也整顿一下眼下的局势，让一些跳梁小丑在金陵城中消失。”

　　“嗯！！”陈羽凡点了点头，然后拍着青龙的肩膀赞赏道：“好好做吧！前途无量！”

　　“谢谢陈少栽培！”青龙低着头，声音似乎很小道。一种人就这样来到了二楼，华贵的走廊上，到处都能够见到一些艺术家的珍品和赝品。井壁辉煌的吊灯，水晶制成，散发着典雅柔和的光芒。一路上，每五步都会有一个迎宾小姐，一身华贵的旗袍，一排火红，一排淡雅，看起来极其养眼。

　　此刻黄国维也跟了上来，在前面领路，一边笑道：“陈少，这些都是名牌大学的在校大学生，都的校花级别的人物。您如果满意，我可以……”迟疑了一下，看着陈羽凡身边的女子，黄国维不在说话。

　　毕竟和这位天仙一样的人儿比起来，这些所谓的校花都是些笑话。

　　而纳兰艳艳也只是淡淡的笑了一声，并没有过激的动作。想要融入这个男人的生活，自然也了解这一切，虽然这些事情会让她忍不住作呕，但是她依旧会用最柔美的笑意一一回应，显示出良好的家教和大家风范。

　　“陈少，我们的房间在最里面，是这里最好的包间，还希望陈少能够满意！”一边领路，一边和陈羽凡有一搭没一搭的说话。就在他从富安的口中得知陈羽凡的真实身份和实力的时候，黄国维对于这个年轻人的心态更加的敬畏和好奇了起来。

　　就算今天不是为了李老的事情，他也会这般讨好这位年轻人，毕竟在商场上混的人，黑白两道都需要有良好的关系。白道还好说，毕竟有钱就可以疏通一切，不熟悉也会慢慢的熟悉起来，但是黑道就难说了。有些黑道人物并不在乎钱，所以处理好黑道之间的关系才更加显得重要了起来。

　　更何况陈羽凡这样一个年轻人是黑白两道通杀的重要人物，所以必须好像是敬菩萨一样的供起来。不能半点懈怠。

　　而陈羽凡似乎也已经习惯了这种双重生活，白天他是文人雅士，人人尊敬的大学副院长，而晚上，却成为了金陵城说一不二的暗夜君王。这种感觉起初还是很奇怪的，不过今天看来，这般从容的应对，他已经开始渐渐的习惯了，融入了自己的角色之中。

　　“陈少，李老的意思？”黄国维有些紧张的问道。

　　陈羽凡蓦然摆手道：“李老现在还没有什么意思，就看你今天晚上的表现了。他老人家也许见你投缘，自然会表露出一些意思来。你不要着急，到时候我会帮你圆场的。再说李老不出手，我出手也是一样。”

　　“那是，那是！”黄国维旋即谄媚的笑着，点了点头，毕竟现在他是人在屋檐下。

　　很快一众人就已经来到了最里面的包间，不过包间门口此刻却被人围住了。十几个大汉正在不断的相互拉扯着，似乎有要动手的意思。而站在一边的天上人间的工作人员正在不停的劝阻着，说着一些不着边际的话语。

　　看到这个场景，黄国维大敢丢了面子，不禁威严道：“发生了什么事情？”

　　扭打的双方同时都停止了下来，黄国维的保镖看到黄国维，立刻上前道：“老板！”低声的是黄国维的耳边轻语了几句。而天上人间的工作人员看到了黄国维立刻看到了救星一样道：“黄老板，你可算来了。你要是在不来，就要出事情了！”

　　黄国维冷冷的看着这些闹事的人，看他们的穿着，应该有是有头有脸的人物，不知道怎么会和自己杠上了。不禁张了张嘴道：“你们是什么人，为何要在这里闹事？”

　　这些人看到正主来了，立刻整理好自己的衣衫，不屑的看着黄国维道：“你就是黄国维，这里是你江南商会定下的包间吗？告诉你，赶快将这最好的包间让出来，要不然，你知道得罪了我们太子党是什么后果吗？”

　　“是什么后果？”陈羽凡拍了拍黄国维的肩膀，将他挡在身后，一脸阴冷的看着这些自称在太子党的人。

　　这些人也不含糊，上前就想动手，不过看到陈羽凡的容貌之后立刻楞神了一下。十几个人立刻分成两排，浑身吓得哆嗦了起来，很恭敬的看着陈羽凡，道：“五爷！”


第405章 陈天磊的神秘宾客

　　天上人间不仅仅看到了天下会四大战将的身影，现在更是看到太子党的身影。这让陈羽凡的感觉有些怪异了起来，这到底是怎么回事，到不像是简单的聚会，而像是金陵城的黑道大Patty。简直都乱套了。

　　自从陈天磊来到金陵之后，已经在太子党的高层宣布是将太子党当家的权利交给了自己的堂弟。陈天磊是一个雷厉风行的人，他一旦决定的事情，那自然不会更改，所以金陵的太子党现在人手一份陈羽凡的照片，毕竟换主子了，自然要让太子党的成员认识一下新主子。

　　陈天磊现在要尽快的将金陵的事情处理完毕，然后就要放下太子党的包袱，全力进行到自己的仕途道路上去了。不能有半点羁绊。今天晚上也是陈天磊最后一次以太子党太子的身份进行的重要聚会，同样也是太子党为陈天磊送行的最后的晚宴。所以穆清华交代过，要力求完美。这才有了这场争夺包间的闹剧。

　　不想在这里，他们却见到了自己的新主子，那是传说中的五爷，不禁心中打鼓了起来。

　　不单单是太子党这些人心中打鼓，就连黄国维心中都有些惊诧。这个明面上有着副院长身份的年轻人，背地里面却和金陵城内的两大黑道巨头有着千丝万缕的关系，这更加奠定了他要和这位年轻人交好的决心。

　　“我二哥在这里？”陈羽凡冷冷的看着太子党闹事者的领头人问道。

　　领头者点了点头，回答道：“回，五爷，太子在这里。明天太子就要回上海了，今天晚上在这里会见一个重要人物，所以我们才……”抬头看着陈羽凡，太子党这些人都是有些情不自禁的哆嗦了起来。

　　毕竟面对这个将青龙潭一夜之间灭掉，不留下一点痕迹的男人，他们从心底里面会涌起一种不能抗拒的感觉。

　　陈羽凡点了点头，然后歉意的看着黄国维一眼，道：“黄先生，不好意思，您先进去准备一下，我去去就来。”

　　黄国维立刻笑道：“陈少请自便！”

　　陈羽凡看着太子党的人，淡淡声道：“你们，带我前去！”他们这些人，哪里敢得罪新主子，立刻点了点头道：“是，五爷！”

　　这下好了，太子党十几名黑衣大汉在前面带路，陈羽凡和纳兰艳艳走在当中，而后面是天下会的人。这真正是前呼后拥的感觉，不过这种感觉让纳兰艳艳不禁心跳加速，死死的捏着爱人的手掌，手心都是汗水。

　　顿了一下步伐，陈羽凡笑意的看着纳兰艳艳略显局促的眸子，饶有兴趣的问道：“怎么？傻丫头，害怕了！”说着，下意识的将纳兰艳艳的小手捏的更加紧了。只见纳兰艳艳默默的摇了摇头，局促的眼神立刻坚定了起来。只是那死死咬住的下嘴唇，却看到了她内心之中的紧张和不安。

　　紧跟着陈羽凡的步伐，抓住现在唯一能够让只见安心的手臂，女孩面对这种场面，自然是要寻找一些心安。似乎只有看着那张俊逸的脸庞，握着这只温暖的大手，才能够让纳兰艳艳略感一些安全，毕竟女孩子根本就没有遇到过这种情况。

　　很快，一行人就已经来到了一处安静的包间外面。太子党的人很恭敬道：“五爷，请！”

　　陈羽凡默默点了点头，回眸看着身后的四大战将，吩咐道：“你们在外面等我，不许闹事！”

　　青龙立刻应承道：“是，陈少！”

　　很快半掩着的门就被推开了，扫视了一下这并不是很大的包间，陈羽凡不禁愣住了。同样看着他的眸子，也是愣了一下。陈天磊，穆清华，宇文少卿，都在座。而坐在陈天磊边上，那个不断谈笑风生的年轻人，这张有些黝黑健康的脸庞，陈羽凡是在熟悉不过了。

　　“老四，你怎么出现在这里？”那人看到陈羽凡立刻站了起来，同时目光还有些疑惑的看着陈羽凡身边的纳兰艳艳。而陈天磊的眼神也从开始的愣神，变成了一种惊诧，看着陈羽凡和他身边的女子。

　　陈羽凡拉着纳兰艳艳的小手，笑意着，几步走了进来，饶有笑意的看着那张黑黝的脸庞，笑道：“老二，没想到真的你啊？”

　　这坐在陈天磊身边的人，不是季建材又是谁呢？早就在太子党的名单上看到过季建材的名字，但是没想到这家伙和陈天磊的关系确实不一般，陈天磊在金陵的最后一夜，居然在天上人间宴请他，看来这其中一定有戏。

　　就在陈羽凡和季建材在这里惊叹的时候，陈天磊也站了起来，笑意着看着纳兰艳艳，道：“纳兰家的小公主，想不到今天真是很荣幸！”很明显，陈天磊的语气有些不对，甚至有些轻蔑。纳兰艳艳心头一阵紧张，看着陈天磊，声音很轻微道：“陈二少！”

　　这种场面不禁有些混乱的起来，陈天磊虽然知道季建材就在金陵上学，但是对于这位神秘的季少，他可是不敢多加打探，所以根本就不知道陈羽凡会和季建材认识。而陈羽凡也是诧异，陈天磊怎么会认识纳兰艳艳的。

　　“你们认识？”陈天磊和陈羽凡几乎同一时间说道。

　　不过很快，两人就相视一眼，朗声笑了起来。陈羽凡搂着季建材，对陈天磊道：“二哥，这可是我大学死党，穿一条裤子的，我们宿舍的老二，季建材！”季建材则是没好气的看着陈羽凡道：“看来你就是传说中的陈五爷咯，本来天磊还让我在金陵多多照看呢，我想是没必要了。”说着，一推陈羽凡，笑道：“你小子蛮得够深的，老大和我多次猜测，你肯定不简单，但是没想到你和京都陈家有关系！”

　　当陈羽凡疑惑的目光落在陈天磊身上的时候，陈天磊冷冷的笑了一声道：“纳兰小姐可是京都闻名的纳兰家的才女……”不过有一点陈天磊有说出来，那就是纳兰家和安家的关系不是一般的好～！

　　所以，现在的场面不禁有些别扭了起来。


第406章 副院长和小小学生

　　京都陈家，七子，真正说能够和安家分庭抗礼的人物，根本没有。安言熙在京都的势力太多巨大，分布也很广，甚至到了一种让人恐惧的地步。陈天磊在南边组建太子党的真正原因自然是要和安言熙分庭抗礼，形成南北太子党的局面。

　　如今在金陵，在自己的地头上，看到和安家交好的纳兰家小公主，陈天磊的心情自然不是很好。因为纳兰艳艳和安家那个公主走得太近了，可以说从小就是穿一条裤子长大的，潜意识里面，陈天磊并不认为这为纳兰家的小公主是自己的朋友，甚至有些想要将她当做敌人的意思。

　　今天要不是陈羽凡在，估计纳兰艳艳立刻就会被陈天磊赶出去。不过陈天磊并不一般的公子哥，从纳兰艳艳怯生生的表情，以及那一双紧紧扣住陈羽凡大手的小手就不难看出，这位纳兰家的小公主和自己这位五弟的关系非同寻常。

　　眉宇轻挑了一下，陈羽凡似乎已经感觉到了尴尬的气氛，不禁笑意着坐了下来，一把搂住身边这位满心紧张的可人儿，拉着她的小手，让她平稳的坐在自己的大腿上，鼻尖嗅过女孩子的青丝长发，一股淡淡的芝兰香气，扑鼻而来。

　　不过饶是如此，也改变不了纳兰艳艳紧张之下略略带着羞涩的面容，几番抬首，正对上陈天磊那不是很友善的眸子，顿时有些委屈的低下头来。喉咙有些哽咽，身体暧昧的依靠在陈羽凡的肩膀上，亲昵之余，浑身上下多出了一抹担心。

　　纳兰艳艳和陈羽凡交往这么久，但是从来没有听说过他和京都有什么联系，贾承平也从来没有在纳兰艳艳的面前提及过，金陵陈家和京都陈家的关系。今天的尴尬来的似乎有些让她猝不及防。臻首微微斜着，不知道在想些什么。

　　淡淡的看了一眼陈天磊，一双魔手开始在不经意之间触及这女孩的娇躯，星星点点，不是很猛烈，却好像瘙痒一样，每一下都很到位，让怀中的纳兰艳艳不禁嘤咛了起来，只听陈羽凡坏坏的笑着，嘴角的弧度再次露出那熟悉醉人的气息，道：“放心好了，没事！”

　　轻轻拍打着女孩的肩背，为了缓和气氛，陈羽凡淡淡的笑着，看着陈天磊和季建材道：“你们今天在这里开什么秘密会议呢？怎么不带上我？”

　　这一句话，似乎若无其事，但是却也看出了陈羽凡心中淡淡的不忿。毕竟作为太子党日后的最高领袖，这场圈子内部的会议却没有他的参与，这会让他对于日后太子党的掌控，心存疑虑。他不是一个可以任由人玩弄的角色，所以傀儡领袖的地位，有不如没有。

　　一边的穆清华顿时哑然失笑道：“五爷，今天的事情是我安排的，本来太子是想要招呼您前来的。不过季少毕竟是太子党内的神秘人物，我们先前都不知道季少和五爷的关系，所以，怠慢了，还请五爷息怒！”

　　虽然穆清华的解释合情合理，但是陈羽凡听得出来，也看得出来，穆清华的心中并没有多少诚意。对于自己，穆清华的态度很明确，那就是敬畏甚至害怕的成分比较多，心悦臣服的想法有些少。至始至终，他都是陈天磊的人。这一点，陈羽凡很清楚。

　　轻摇了一下手，陈羽凡笑道：“无妨，无妨！”

　　季建材有些诧异的笑意，看着陈羽凡，似乎换了一个人一样。此刻的他和在学校里面身为副院长的他截然不同，指着陈羽凡，笑道：“老四，你怎么会出现这种风月场所，还，还带着一个绝世美女？”

　　季建材并不认识纳兰艳艳，在他是眼中，陈羽凡的正牌女友应该是苏菁菁，上官清雪也勉强算是一个，想到此，季建材不禁取笑道：“老四，你小子艳福不浅啊！你这个艳福，让我都有些嫉妒了！”

　　陈羽凡立刻白了他一眼，道：“你堂堂季少想找什么样的女人没有，何苦打趣我呢？”顿了顿声音，轻轻的拍了拍纳兰艳艳的翘臀，纳兰艳艳立刻很乖巧的站了起来，静静的看着陈天磊，陈羽凡叼起一支雪茄来，饶有深意的笑道：“二哥，你做事情太不地道了。今天本来是有人在玫瑰厅宴请我，没想到你的人挡在路口，楞是不让我进去，所以我不得已只好来见一见你咯！！”

　　这一席话，其中包含了太多的韵味，陈天磊是明白人，旋即笑了起来道：“太子党现在已经是你的了，小五，你被自己的手下拦着，怎么能够怪我呢？你这人，当真是有些不靠谱。”瞥了一眼穆清华，陈天磊再次笑意炎炎道：“这金陵城，现在还有谁敢挡陈五爷的去路？清华，你去查一查，废掉他们！”

　　“是，太子！”穆清华很恭敬的站了起来，说话就要出门，不过却被陈羽凡拦住了，道：“算了吧！清理门户这种事情还是由我自己来做好了，太子党确实需要整顿一下了！”

　　穆清华愣愣的顿住了脚步，硬生生将脚步缩了回来。毕竟这只不过是一场双簧而已，既然陈羽凡发话了，他也自然没有去处置这些人的道理。只见陈羽凡懒洋洋的爬起来，伸了一个懒腰，笑嘻嘻道：“二哥，既然你这么喜欢那个玫瑰厅，不如和我一道前去如何？”

　　一边说，陈羽凡还一边看着季建材道：“老二，知道今天宴请谁吗？”

　　季建材摇了摇头，连忙惊讶道：“难道我认识？”

　　陈羽凡笑道：“请客的和被请的你都认识？”季建材不禁有些兴奋的锤了陈羽凡一拳道：“小子，别卖关子，快说！”

　　故作沉吟了一下，陈羽凡掐灭手中的烟蒂，笑道：“请客的是黄国维，那个靖哥哥的老头子，江南商会的会长。至于被请的，自然是我，还有李老头～！”

　　季建材旋即惊呼了一声，站了起来，道：“你想让李老头去医治黄靖？”

　　“聪明！”陈羽凡笑着点头道：“不过黄国维是聪明人，他知道不该查的东西是不会查的，再说黄靖就算救活了，也是废人一个，我自己出手，我自己很明白！就算大罗金仙下凡，也好不了！”

　　“你确定～！”季建材有些不置可否道的问道。陈羽凡点了点头，微微一笑道：“要不要和我一起去？”

　　季建材连忙摇手，笑道：“还是算了吧！我可不想看到李老头那张苦瓜脸，我现在不是你，你是副院长，我只是小小学生，不能比，不能比啊～”


第407章 这个没商量

　　不管是金陵太子党还是上海太子党，都不过是一个虚幻的组织而已。陈天磊组建的太子党并非纯粹的黑道争锋的话题，只是具有一定的黑道威慑能力，以这种能力来网罗更加多的上流公子哥加入这样的组织。不过陈羽凡万万没想到季建材和陈天磊的关系居然如此的好。

　　看着陈羽凡和那个一脸俏生生模样的纳兰艳艳走出了包间，季建材脸上旋即挂出了一丝不为人知的笑意，接过陈天磊递过来的烟卷，笑道：“老四这个人就是命好，到哪里都是红袖添香，我就没有这个福气了？”

　　陈天磊不禁讪讪的笑了一声道：“你小子就别在老子面前装象了，军区大院何人不知，何人不晓，你季建材季大少爷当年的风流名声，就算是如今，还不知道有多少京都名媛非君不嫁呢？”

　　“老了，老了，那些都是过去式了！现在老子改邪归正立刻。”默默的抽着烟，自嘲的笑意道：“陈老二，你说这个世界上，还有值得付出的真爱吗？霆锋和柏芝都分手了，尼玛，老子再也不信这些玩意儿了！”

　　听到季建材如此说笑，穆清华不禁乐了，道：“季少玩笑了，娱乐圈本来就是如此，走狗鱿鱼一样，肮脏着，却还要充当纯洁。潜规则一堆一堆的，这些道道都是无所谓有，无所谓无的东西，不说也罢！”

　　陈天磊轻笑了一声，赞道：“清华此言在理！”

　　季建材呵呵一笑，道：“陈老二，你还是想想怎么去平复你们家老五的心情吧！老四这个人我最了解了，同窗一年多，他的性情总是喜欢隐匿在你们看不到的地方。今天的事情，他依然很是不快，他要的发火了，太子党就等着烟消云散吧！”

　　穆清华的脸色顿时就难看了起来，连同着陈天磊一样，只是陈天磊默默不吱声了良久，只是抽着烟，凝望着季建材，半响才道：“你不会站在我这一边吗？”

　　季建材无奈的笑着，捏着自己的掌心，摇了摇头道：“我可不想和老四为敌，这样的下场不是很好。再说，我身边的几个都不会想看到这样的场景，他们的能量，你也许不清楚，但是说一个名字，你会认同！”

　　陈天磊静静的倾听着，只听到季建材的口中说出了两个字：“冯老～！”

　　陈天磊旋即长嘘了一声，再不说话。不过他很快就笑意道：“看来我需要好好的解释一下，要不然事情会有些难看。自家兄弟闹别扭，不是给了京都那帮人看笑话的机会吗？这种事情我断然不做！”

　　“恩！”季建材点了点头，不论陈天磊是真心还是假意。不过他更加看重的是陈羽凡，以陈羽凡的手段，拿下太子党，应该是轻而易举的事情。不需要太多的费心，就好像他平息舆论媒体一样的简单。不过这轻而易举的背后，似乎还有些让人琢磨不透的手段。

　　玫瑰厅，天上人间最豪华的一间包间，金碧辉煌，一张温馨的餐桌上，如今已经是坐满了，只等陈羽凡的到来。每人身后都会站着一个身穿旗袍的美艳女子，有的清纯，有的妖娆，有的可人，她们的工作就是负责添酒置菜。

　　人生的悲剧莫过如此，看着别人吃，自己却饿肚子。

　　不多时，陈羽凡已经拉着纳兰艳艳回到了玫瑰厅，此刻李问道老人已经到了，正坐在当中，头等位置。看见陈羽凡和他身边的美丽女孩，先是一愣，然后没好气的用筷子指着陈羽凡道：“你小子，让我们一桌子人等你，太不像话了！”

　　陈羽凡乐了，说道：“不好意思，处理一些事情，让大家久等了，要不我先罚酒三杯如何？”

　　黄国维立马惊呼道：“陈少，这可使不得，使不得！”黄国维有黄国维的打算，要是陈羽凡喝醉了，那到时候谁来帮自己打圆场啊。不过李问道老人却是一眼看出了黄国维的心思，道：“小黄，你别阻止他，这小子的酒量，你不怕被他喝穷了就行！”

　　其实李问道如何不知道武者运气化力的本事，所以也不在意。只见陈羽凡咚咚咚，三杯白酒瞬间下肚，大呼一声道：“爽快！”

　　不过他这样拼命的举动到的将一边的纳兰艳艳吓了一跳，连忙抓住陈羽凡的衣袖道：“羽凡，身体要紧，少喝一点吧！”

　　两人端坐下来，纳兰艳艳还不时的体贴入微，给陈羽凡夹菜，盛汤。看的李问道是大呼羡慕，只听李问道端起酒杯，有些微醺的感觉道：“小子，我不是说你，你小子的艳福确实不浅，身边的丫头，一个比一个漂亮！也不知道上辈子做了什么好事了！”

　　陈羽凡则是笑道：“您老羡慕归羡慕，不过您老这把年纪可是没戏了！”

　　李问道一听，蹭的一下站了起来，很夸张的表情，道：“你小子少瞧不起人，别看我老人家一把岁数了，但是雄风不减当年。想当年……”

　　李老随即旁若无人，高谈阔论了起来，说到要紧处也不避讳，将身边这些的服务员小美女们，说得是面红耳赤。在这种风月场所，这样露骨的言论总归是司空见惯，但是何曾看到以为古稀老人说出这样的话来，不禁有些羞人。

　　黄国维和富安则是憋着笑意，就连纳兰艳艳这位尝试过禁果，感受过那种酣畅淋漓的女子都被李老这席话说的有些红了脸，将脑袋死死的埋在陈羽凡的胸口，捂住耳朵，不敢听下去了。陈羽凡狠狠的白了李老一眼，心道：这都是什么玩意儿？

　　李老这才呵呵一笑，收敛了起来。黄国维见缝插针，看到李老心情不错，连忙敬酒道：“李老，今天请您来，还希望您老能够帮忙。犬子如今……”

　　黄国维将黄靖的事情一说，李问道斜眼瞥了一眼陈羽凡，然后很不客气道：“不救，这个没商量！”此刻的李问道老人似乎一点有没有拿人手短，吃人最短的模样，一脸正气和刚刚那个下流的小老头判若两人。


第408章 谁让你们进来的？

　　面对李问道老人突然的翻脸，黄国维顿时有些招架不住，不过依旧满脸堆笑道：“李老，您……您看犬子也是金陵大学的学子，还请李老看着金陵大学的面子上，施以援手，国维感激不尽。李老今后有什么吩咐，国维一定尽全力完成，李老，您看……”

　　黄国维此刻已经言不达意了，话语之中多少开始上句不接下句了，一脸恳求的模样，殷切的期盼着，看着李问道老人。不过老人似乎已经铁了心了，摇手道：“小黄啊，不是老人家驳你的面子，我老人家有三不救，你应该是知道的，我不能为此破例。你还是另寻高明吧！”

　　“可是，李老～！”黄国维面带难色，不断的将求助的眼光投向陈羽凡的身上，不过这个时候，陈羽凡似乎有些微醺，只顾着和身边的女孩子调笑，别着脑袋，佯装没有注意到黄国维焦虑的眸子。这不禁让黄国维更加仓促了起来。

　　再次将目光投向李问道老人，黄国维越发的着急了起来，手足无措，好像是热锅上的蚂蚁一样，端起的杯子又放下，片刻又端起眉宇焦虑说道：“李老，算我求求你了，你要是不出手，整个华夏就没有人能够救我儿子了。佛语说，救人一命胜造七级浮屠，李老～！”

　　黄国维的声音拉得很长很长，诚恳的恳求着。李问道老人依旧是不为所动，眼眸下意识的瞥向陈羽凡，端起酒杯，眯了一口，冷哼了一声道：“狗屁，真是放他娘的狗屁。”说话，李问道站了起来，饶是笑容的看着黄国维，语重心长道：“小黄，不是我说你，你小子有现成的人不用，非要为难我老头子做什么呢？老头子已经老了，教教书还可以，比不上他们年轻人。我现在是眼睛也糊涂了，手指也不给力了，一个不好，那就是一条人命，你就不要为难我了！”

　　一边说着，李问道老人一边朝着黄国维撇嘴，唇角轻动的方向，不偏不倚，正对着陈羽凡。黄国维有些诧异，回转眸子，此时此刻这位高深莫测的陈少依旧在和身边的纳兰艳艳嬉戏，纳兰艳艳似乎被他一双魔掌弄得娇喘不已，脸色红润的安静的依靠在他的肩膀上。

　　在黄国维看来，这个陈少，既是医科院的副院长，同样还是金陵的黑道党魁，要说杀人，那黄国维还能够相信他的实力，要说救人，他还真不是很放心。

　　就听李老笑道：“小黄啊，别看这小子名义上是我李问道的关门弟子，其实这小子的医术要比老人家我牛多了，不但尽得老人家中医学药理的真传，同样也是一名西医的大家。就连英伦皇室有什么疑难杂症，都要找他前去，你儿子难道比英伦皇室的顺成人还要精贵吗？”

　　“这～！”黄国维有些不可置信的看着对面的年轻人，眼中不断放光。

　　李问道老人的话，纳兰艳艳听得是真真的，瘫软的身子不禁坐了起来，狠狠的在陈羽凡的腰间捏了一把，嘟嘟着小嘴，似乎有些不悦。陈羽凡这才淡淡然的笑了起来，看着李问道老人，摇手道：“老头子，你就别抬举我了，我自己有几斤几两我自己能不清楚吗？”

　　富安此刻也在一边笑意，拍着陈羽凡的马屁道：“我看李老说得不错，陈少，您就别谦虚了。以我看来，陈少可算是当时奇才，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。想来，要治好黄贤侄的病应该没有什么问题！对吧，陈少！”

　　陈羽凡淡淡的笑着道：“然后呢？”

　　富安有些疑惑，愣愣的不知道自己说错什么了，问道：“什么然后？”

　　“文能提笔安天下，武能上马定乾坤，后面不是应该还有两句的吗？都说出来让大家听一听……”陈羽凡笑着说道，手中的翡翠玉箸也没有停止下来，夹着一块水晶肘子，扯下一块红艳艳，让人垂涎欲滴的玉皮来，放在嘴角咀嚼着，顿时唇角生香。

　　不过富安还真不知道文能提笔安天下，武能上马定乾坤后面还有两句，不禁笑道：“陈少玩笑了，这两句话后面没有了吧？”

　　陈羽凡旋即摇头道：“不，一定有！”

　　黄国维被他们搞的有些晕头转向，不知所措之下也只能听着。而李问道老人则是对于这个句子后面到底还有什么很是好奇，啧啧着杯中的五粮液，他眯起眼睛笑道：“小子，难道这后面还真有什么惊天地泣鬼神的话吗？”

　　陈羽凡肯定道：“绝对有！”

　　“那你说说！”

　　陈羽凡故作深沉道：“这个嘛，你们听好了啊！文能提笔安天下，武能上马定乾坤。这后面两句是，上炕认识娘们，下炕认识鞋！”

　　扑哧，所有人都大笑不止，就连本来还精神紧绷的黄国维都是乐了，李问道老人更是一口酒水直接喷了出来，捧腹指着陈羽凡，说不出一句话来。富安是憋着不敢笑，但是一张脸庞都已经憋红了。纳兰艳艳径直的躺在陈羽凡的怀中，硬扯着陈羽凡的大手放在自己平坦的小腹上，娇笑道：“揉揉，揉揉～！”

　　全场似乎只有陈羽凡一个人是正常的，他的脸色依旧很严肃很认真的模样，搁置下手中的翡翠玉箸，脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“别笑，都别笑。这是真话，我陈某人也就这点出息，所以这种人命关天的事情，还请老师出面，比较稳妥！”

　　李问道立刻明白了过来，白了陈羽凡一眼，一双眸子狠狠的瞪着他，道：“你小子，别给我在这里耍滑头，别人不知道，我还不知道你！今天我就给你下死命令，这个黄小子怎么说也是学院的人，你一定要救，如果你不出手，老子就不认你这个徒弟了！”

　　听着李问道老人严厉的言辞，众人都感觉事情闹大了，怎么将他们师徒弄得反目了。这可是不好，所以心中不禁有悬了起来。黄国维想要出声劝阻，但是又一想，这对师徒都是怪异的人物，还是少说为妙，所以顿时闭嘴。

　　只有陈羽凡不以为意的看着李问道老人那夸张的面容和丰富的表情，暗自挑了个大拇哥心道：“真是好演技，不去奥斯卡简直浪费了！”

　　正当陈羽凡想要按照剧情，遵从师命，恭敬的点头的时候，忽然，玫瑰厅的大门打开了，一群身穿黑色西装的大汉很恭敬的来到了陈羽凡的面前，陈羽凡捏着眉宇道：“谁让你们进来的，没规矩！”


第409章 米粒之珠，也放光华？

　　这个时候突然打断陈羽凡的剧情，不请自入的自然是天下会的青龙战将，一脸儒雅的青龙恭敬的对着众人行礼之后，在陈羽凡的耳边悄然轻语了几句，陈羽凡很不耐烦道：“一群跳梁小丑而已，不要让他们进来，打扰我的雅兴。”

　　说着，陈羽凡在自己的脖子上轻轻一划，做了一个格杀的手势，青龙立刻明白，点了点头，再次抱歉的看着一桌上的众人，道了一声打扰了。然后带着手下的兄弟们，默默的退出了玫瑰厅的包间。包间一下子安静了下来。

　　富安将脑袋凑到陈羽凡的身边，小声的问道：“陈少，发生什么事情了？”

　　陈羽凡低低言语了几句，富安的脸色顿时变了变，道：“要不要我出去处理一下！”不过他刚想站起来，却被陈羽凡按住了，陈羽凡嘴角翘起一丝玩味的笑意，道：“这种事情让青龙去做就行了，咱们喝咱们的。”

　　歉意的举起杯子，陈羽凡笑道：“黄先生，不好意思，刚刚说到哪里了？”

　　随即，一拍脑袋，陈羽凡道：“瞧我这记性，既然老师下了命令，那我就只有从命了。”说到此，陈羽凡的话锋一转，道：“不过黄先生，我陈某人有言在先，听你的介绍，令郎应该是神经组织受伤，我可以将他救醒至少性命无忧，但是总会留下一些后遗症的。”

　　黄国维心中顿时嘎登一声，叹息了一声，问道：“不知道犬子以后的生活……”

　　植物人和废人没有两样，所以对于此黄国威不得不小心。不过陈羽凡却是大喇喇的笑了一声，摇手道：“黄先生请放心，这些后遗症对于令郎今后的生活并无大碍。最严重的可能性也不过就是以前的失忆，还有一些比较轻微的，可能第一语言功能障碍。”

　　“语言功能障碍？”黄国维惊呼了一声，有些不能接受道。

　　“不是语言功能障碍，而是第一语言功能障碍！”陈羽凡自顾自的端起酒杯，一看，酒杯已经空了，身边的纳兰艳艳很温柔的端起白玉的酒瓶，给自己的男人斟上，陈羽凡笑着，宠溺的摸索着她的脑袋，轻轻咪了一口，解释道：“所谓的第一语言功能障碍同样是失忆的一种，就是丧失了说方言的能力。”

　　淡淡的将酒杯顿了下来，所有人的目光都好奇的盯着陈羽凡，陈羽凡依旧是不急不缓道“人的中枢神经之中，会有很多个语言区。所谓的第一语言区，自然是出生之后就设计到的地方方言，一旦这个语言区受损，那他这辈子就不能在说方言，而他中枢神经中的第二语言区就会自动成为第一语言区！”

　　黄国维楞了一下道：“那什么是第二语言区呢？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，说道：“正常情况下，华夏人的第二语言区是普通话，不过也有一些人的第二语言区会是英文或者一些别的国家的语言，这个因人而异！”

　　听到这里，黄国维才放心了下来，笑道：“那就好，那就好！”

　　只是丧失了说方言的能力，这并没有什么，总比丧失语言能力要好得多，起码还能说话，还能说普通话。比起植物人来，这已经是不幸之中的大幸了。黄国维立刻抬起手中酒杯，满脸谄媚的笑意道：“那就先谢过陈少了！”

　　叮，两只杯子碰撞在一起，陈羽凡笑道：“我是医者，治病救人那是应该的！不必言谢！”

　　本来黄国维是想要请求李老出手，不过李老言辞严厉，这也不得不让他退而求其次了。好还，陈羽凡这个副院长是李老的关门弟子，同样有李老的肯定，所以黄国维才敢下定这个决心，死马当成活马医。

　　不过现在的情况看来，也只能是这样了。

　　虽然不算皆大欢喜，但是也算是各得其所吧！李问道坐在桌边不断的自斟自饮，黄国维也是不敢怠慢，两人亲切的推杯换盏，甚至于最后都开始称兄道弟了。一口一个李老哥，一口一个黄老弟的说着。

　　两人似乎都有些微醺，忽然黄国维红着脸站起来，身形摇晃了一下道：“陈少，还有个问题，您什么，什么时间有空闲呢？”

　　陈羽凡笑道：“我随时都有时间，救人是大事，不能拖延！”黄国维立刻拍着桌子道：“那好，那好，明天如何？”

　　“就明天！”陈羽凡笑道，两人再次碰了一杯。

　　不过就在这酒过三巡，菜过五味的时候，外面的争吵声音越来越大，甚至有些刀兵相撞的声音，淡淡的映入耳中。这里本来是隔音效果非常好的包间，没想到外面的冲突声音已经透过墙壁的缝隙传了进来。

　　陈羽凡端着的杯子，轻轻用力，咔吧，杯子已经被捏成了碎片。富安见状，站起来道：“陈少，我还是出去看一看吧！看来这次的事情不小～！”

　　轻哼了一声，陈羽凡低着头，盯着纳兰艳艳那双稍微有些紧张的眸子，轻笑道：“艳艳，你不是想要看看我的真实世界吗？我现在带你去看看好不好～！”

　　纳兰艳艳依偎在陈羽凡的怀中，点了点头，不想让人看到她内心世界之中的害怕。到是黄国维站了起来，摇摇晃晃的来到了陈羽凡的面前道：“陈少，你不能走，我们接下来还有活动呢？要不我派人将这位小姐先送回去怎么样？保证安全！你就放心好了～”

　　陈羽凡旋即抱着纳兰艳艳站了起来，笑着拍着黄国维的肩膀，道：“黄老哥，我们有的是时间，我先出去处理一下事情，回来我们接着喝！”

　　“好，一言为定～”黄国维脸上还略带着酒后的兴奋。

　　搂着纳兰艳艳，陈羽凡和富安很快就出了玫瑰厅的大门，外面的景象不禁让纳兰艳艳喉咙一紧，想要叫喊出声音来。到处的慌乱逃窜的人头攒动，齐刷刷的斧头对着齐刷刷的砍刀，正在不停的杀戮着，鲜血肆意而出。迸溅在墙壁之上。

　　陈羽凡不禁嘴角划过一丝冷笑道：“米粒之珠，也放光华？”


第410章 救人，杀人

　　天上人间这一条街，不得不说有他独特的地理位置和影响力。以前的金陵城，几乎都是在天下会，青龙潭和太子党的掌控之中，三足鼎立，平分天下。而天上人间这条街道就处于三股势力的边缘地带，几乎是一个独立的存在。

　　金陵城，六朝金粉，眉宇之间，荡尽无数英雄柔骨。当年有秦淮河，有秦淮八妓，而如今天上人间完全取代了当年秦淮河的位置。成为了金陵城中最大的娱乐场所，或者说是最大的拉皮条，做肉皮生意的地方。

　　红粉之地，自然有红粉之地的重要之处。美色，本来就是一道亮丽的风景线，却又不紧紧是一条风景线，用美色可以做的事情太多太多了。商汤江山八百年气运，尽数毁于一代妖姬苏妲己之手，如何能说美色无用。

　　男人征服世界，女人征服男人，这本来就是一个循环的定律。

　　掌控了这样一条街，那黑白两道之上，自然会有太多的优势。其实这条街在很早很早以前是有人物存在的。斧头帮，堪称当年金陵道上数一数二的存在，曾经一度一统金陵城内所有的黑暗力量。

　　但是随着文化大革命的结束，各种拨乱反正开始了，连大邱庄那种地方都被坦克夷平了，斧头帮自然也没有生存下去的活路。斧头帮这个帮会的历史，太过于悠久了，要从当年民国时代的大上海说去。

　　那个时候，上海滩割据，要数青帮杜月笙最为惹人注目。也是黑道鼻祖级别的人物，青帮传承自清朝的漕帮，本来之上一些走码头运货的货色，但是团结起来，也有些力量。一度时间左右了大上海的局势。

　　而金陵斧头帮的创始人，就是当年杜月笙的左膀右臂，人称花四爷。

　　一段时间，斧头帮曾经垄断了金陵城内所有的黑暗生意，包括黄，赌，毒，以及军火。直到如今斧头帮的军火生意依旧是金陵城中份额最大，利润最高，百年积淀下来的人脉，不只是说说而已的。

　　但是随着文化大革命的结束，花四爷的末日也就来了，无情的被抓捕了起来，直到今天已经有三十个年头了。而斧头帮这个金陵城内，一度暴膨的帮派也一下子四分五裂各自为战。黑道的春天结束了，一下子从火器时代退回到了冷兵器时代。

　　但是就算如此，就算没有金陵的三大巨头有力量，斧头帮在天上人间一条街上依旧保持着一个绝对的控制力度。

　　因为斧头帮有用不了的火器，而且和上海青帮，南边的洪门，以及一些大小帮派都有军火的生意往来，所以金陵城内三大巨头也默许了他的存在。同样斧头帮也是左右逢源和青龙潭，天下会，以及太子党都有交涉。

　　就这样这个只有两百人的帮派才被保留了下来。

　　但是并不是所有人都能甘于平淡的，天下会，青龙潭相继丧失了核心力量，尤其是青龙潭，一夜之间被灭，如今的天下会和太子党都是自保的边缘，斧头帮的人一致认为，他们再度崛起的时代来临了。

　　所以这段时间，天下会和斧头帮的边界之处，总是会看到摩擦的身影。几次试探之下，看到天下会有意的避让，这更加让斧头帮确定了天下会已经雄风不再了。斧头帮的帮主还冷笑了一句说道：雄霸都不再了，还什么狗屁的天下会。

　　不过陈羽凡认定这些家伙们今天不可能是单独前来的，毕竟瘦死的骆驼比马大，这样来撩拨天下会，说不定会有些意想不到的事情发生。

　　此刻，陈羽凡的眸子不禁有些疑惑的看着同在一个楼层的，陈天磊的房间。虽然一层楼上都是很混乱的场面，但是只有那件房间似乎很安静，外面两群人守卫着。一队斧头，一队太子党，这让陈羽凡更加确定了起来，看来陈天磊今天不仅仅是请了季建材，还有斧头帮的人。

　　就在陈羽凡愣神之际，富安退到了他的身边道：“陈少，看来这帮斧头帮的家伙们并不知道您在这里，也不是冲着您来的。本来他们也是来赴约的，不过看到了天下会，所以直接在天上人间里面动手了起来。”

　　“斧头帮现在的帮主是谁？”陈羽凡冷冷的问道。

　　富安回想了一下，沉吟片刻道：“是花四的孙子，叫做花满天。不过这小子完完全全是个废物，吃喝嫖赌，所有的事情几乎都掌控在斧头帮大长老和刑堂堂主的手中，今天就是段弘毅这个斧头帮的大佬在这里面见神秘人物。”

　　撇了撇嘴，陈羽凡下意识的将身边的纳兰艳艳颤抖的娇躯搂得更加紧了，给她一丝安心的感觉。默默的从身上掏出一支雪茄来，点上，陈羽凡有些不屑道：“青龙他们怎么搞的，对付这些二流的人物，还这么费力！”

　　“陈少，天下会的精锐正这些分批进行训练，青龙也没想到这次会在这里起冲突，斧头的根据地离这里太近了，所以他们调动人手比较方便，而且是人越来越多了。陈少，要不然我让青龙掩护您和这些小姐先撤吧！”富安劝说道。

　　陈羽凡冷笑一声道：“撤？我陈羽凡的字典里面没有这个字！”

　　这个时候，黄国维也从包间里面出来了，看到满墙的血迹，不禁一下子将酒气吓醒了，头皮发麻，但是作为成功的商人，他还是有些气度的，几步来到陈羽凡面前道：“陈少，这是怎么回事？”

　　陈羽凡不屑的笑道：“黑道火拼而已，不用大惊小怪的！”

　　说着，陈羽凡捏着纳兰艳艳的下巴，看着她略带委屈，有些哽咽的美颈，打趣道：“宝贝，害怕吗？”纳兰艳艳旋即轻摇臻首道：“有你在，就不怕！”

　　陈羽凡顿时眯起眼睛，好似月牙一样，弹起手中烟蒂淡淡的笑道：“作为医者，我能救人，作为老大，我也能杀人！”


第411章 舍近求远

　　陈羽凡这句话说道确实是饶有深意的，武道本来就是强身健体的艺术，可以当做杀人的武器，同样可以当做救命的灵药。作为医者，必须有一颗仁心，而作为黑道大佬，则需要有一颗杀伐天下的狠心。仁者，自然要有杀天下之狠，要不然就是懦弱。而陈羽凡则是这两者的完美结合，他不仅仅是沐浴在阳光之下的医者，同样是黑暗之中永生的君王。

　　就在陈羽凡这句话音刚落的时候，根本就不给黄国维和富安一点点反应的时间，就看到一到白色孤鸿流传了出去，速度奇快，连残影都没有留下。搂着佳人的陈羽凡，动作虽然很快，却让人看得异常清晰。

　　只是转身，停顿，速度完美的结合，一只手搂着纳兰艳艳纤细的腰肢，一只手似乎龙爪一样，不断的在空气之中闪动，好像死神的镰刀一样收割着一把把斧头的性命。但他这一套动作却是行云流水，好像舞蹈一样赏心悦目。

　　就连懒在他怀中的纳兰艳艳都不曾感觉到一丝害怕和胆颤，有是只有如沐春风的笑脸，幸福的笑意，死死的盯着男人的神俊的脸庞，沐风之下，吹起他头上的刘海，带着淡淡的栀子花的香味，让人迷醉。

　　白虹一样的身影好像如入无人之境一样，脚尖轻轻点地，划过光滑的地板，一丝丝如丝绸一般，没有看到一点点的痕迹。手指轻动，就这样收割了无数的性命，所有倒下去的斧头咽喉之间，总会留下一点殷红。

　　有陈羽凡的带领，青龙他们也好像忽然发疯一样，很快的将楼道两侧的斧头清理掉了。手中长刀不断的留下血迹，滴落在地板之上，如瞻仰神明一样的看着陈羽凡，青龙首先单膝跪倒在地，此刻的楼道上再无一点声音。只是听到天下会所有人的兴奋的心跳声。

　　所有人都单膝跪地，只听青龙道：“属下无能，还请陈少处罚！”

　　陈羽凡连头都没回，只是冷冷道：“今天在场所有人，回去加罚一个月的训练过程。”

　　“是，属下明白！”很明显，青龙已经看出了陈少心中淡淡的不快，就听陈羽凡接着道：“将这里清理干净，不要留下任何东西，包括录像，明白吗？”

　　青龙旋即一挥手，身后的天下会成员也开始忙碌了起来。而青龙则是带着一群人紧紧的跟着陈羽凡，径直来到了陈天磊包间的门口。此刻包间里面正传出来巨大的争执声音，一声苍老的声音道：“陈二，这是不可能的事情，你无须多想！”

　　陈天磊的声音淡淡的笑着，道：“是吗？段先生肯定～”

　　段弘毅眯起眼睛，冷笑道：“陈二，你以为你能留下我吗？今天我可是做了两手准备，门外都是我斧头帮的兄弟，我只要一号令，他们就会进来把你剁成肉酱！”

　　陈天磊端着酒杯，轻笑道：“你可以试一试！”

　　就听到房间内，一声酒杯摔落的声音，陈羽凡站在门外，轻带着笑意的在纳兰艳艳的小鼻子上刮了一下，然后推开门进去了。而目睹了现场一切的黄国维不禁有些惊呆住了的神色，看着一边的富安道：“富安兄，这，这陈少到底是什么人，居然出手就要人命？”

　　今晚的所见所闻不禁让黄国维对于陈羽凡的认识再上了一层，本来还是敬畏，现在直接变成了恐惧，无限的恐惧，他的声音在颤抖，手臂也在颤抖。富安只能笑意了一声道：“黄老弟，你以后会有机会知道的！”

　　陈天磊的包间里面，陈羽凡搂着纳兰艳艳一脸笑意的走了进来，而他的身后就在青龙和天下会的战将。淡淡的笑着，看着房间里面多出来的老者，老者也看着这突如其来的年轻人，惊呼道：“我的人呢？”

　　陈羽凡若无其事道：“刚刚我打了去酆都的车票，送他们去了～”

　　“你是谁？”段弘毅连忙退了两步，蹬蹬两声踩踏在地板之上，一脸不可置信，不过很快他就看到了陈羽凡背后的青龙，青龙战将的名字，段弘毅自然知道，惊呼道：“青龙，天下会？你们是天下会的人～”

　　一边的穆清华和宇文少卿也站了起来，恭敬的看着陈羽凡道：“五爷！”

　　陈天磊也笑着站了起来，道：“段先生，我来介绍一下，这是我们家小五，也是天下会，哦不，现在是天道盟的领袖。你们亲近亲近～！”

　　小五，天道盟，领袖，段弘毅就算再傻也明白过来了，原来自己一心想要连横合纵，没想到，太子党居然和天下会是一家，此刻段弘毅的肠子的悔青了。不过穆清华却在此刻笑道：“段先生，五爷不仅仅是天下会的领袖，现在同样是我太子党的领袖，日后我太子党也会归属于天道盟一属，成为天道盟太子党！段先生现在还有什么疑惑吗？”

　　陈羽凡则是不管穆清华和这个老头到底说些什么，大马金刀的坐了下来。季建材立刻伸头过去，道：“老四，你小子现在越发的出息起来了。”说着，他开始压低声音道：“李老头现在走没！”

　　“貌似还没有！”端过一个干净的杯子，陈羽凡自斟自饮了起来。

　　陈天磊则看着段弘毅道：“段先生，你现在考虑清楚了吗？帮我们连线俄国的军火渠道，我还能够以人格担保你们斧头帮的存在，不然今晚，斧头帮必须在金陵消失。你还有你的孩子，你的孙子，都要去酆都陪阎王老爷下棋去！”

　　深深的呼吸了一声，狠狠的看着陈天磊，段弘毅冷声道：“陈老二，你是在逼我～！”

　　“是又什么样？”陈羽凡忽然冷冷着声音，然后看着陈天磊道：“二哥，你简直多此一举，斧头帮没有存在的必要，我也不稀罕他的军火。我要是想要，英伦那边我可以买下一支舰队来，何苦要这些劳什子的东西！”

　　陈天磊忽然想起了什么，连忙拍着脑袋哈哈笑了起来道：“对对对，我怎么忘记了这件事情，舍近求远，舍近求远了～”


第412章 目标斧头帮

　　陈羽凡这话到不是蛤蟆大喘气，他在欧洲确实有这样的实力。不论有没有英伦皇室的支持，就单单说天石古堡，就足可以做成这件事情。天石古堡是用军火，纯粹的都是超自然力量组合而来，机会就和教廷一样。

　　不过想要那些个烂枪支，破手雷，直接去西西里，找黑手党教父就可以了。这个世界上，没有谁的军火生意做得会比黑手党好，比黑手党大。就算是基地组织都是从西西里搞的这些东西，只要知会一声珍妮弗那个小丫头，什么都有了。

　　淡淡的伸出手指，陈羽凡道：“段弘毅，你已经没有活下去的必要了，今天晚上，斧头帮必须从金陵消失，我不想再看到你们的存在！”

　　一边的青龙心领神会，立刻挥手，两人上前将段弘毅给叉了起来，满脸阴冷的笑意道：“段先生，这边请吧！”

　　段弘毅不断的哀嚎着道：“我说，我说还不行吗？我说～！”

　　不过片刻他就已经再也说不出话来了。这还是纳兰艳艳第一次看到陈羽凡如此冷酷的一面，心中一寒，身体不断颤抖着，陈羽凡坏坏的笑道：“你害怕了！”纳兰艳艳依旧是倔强的摇头，不过那轻咬着下嘴唇的皓齿上已经露出了星星点点的殷红。

　　陈羽凡依旧淡淡的笑着，手指把玩着纳兰艳艳鲜艳的唇角，蘸着酒水的手指已经很自然的放入了纳兰艳艳的殷桃小嘴之中，不断搅动，纳兰艳艳刚刚的紧张和害怕顿时消失，当着众人和陈羽凡如此暧昧的模样，让他娇羞不已，不过却下意识的吮吸着陈羽凡的手指，希望心情能够平静下来。

　　“你怎么把他叫来了？”陈羽凡冷不丁的出声，眼眸轻转，盯着陈天磊。

　　陈天磊则是笑了一声道：“因为你在，所以叫他来。也算是我临走之前为你做出的最后贡献吧，不过金陵是一池很深的水，不要以为就只有斧头帮一个钉子。只不过这个钉子比较大，所以将他拔掉也舒服一些！”

　　陈羽凡点了点头，道：“那接下来呢？”

　　陈天磊摊了摊手笑道：“接下来是你的事情，和我无关了！”忽然，陈天磊想起了什么，说道：“对了，明天我就要回上海，接受上海纪检委的工作，小小的纪检委副书记，有空来上海陪和喝茶！”

　　陈羽凡点了点头，这对陈家的兄弟言语之间并没有太多的熟路，但是关切之意却是溢于言表。陈天磊笑着看着这个强大的不像人一样的小五，然后不怀好意的看了看陈羽凡腿上的可人儿，叮嘱道：“若施很想你，你抽空去京都看看吧！”

　　这时候陈羽凡没有说话，纳兰艳艳也没有说话，房间里面一阵沉默，但是可以感觉到纳兰艳艳的心跳不断的加速着。那是一种从心底里面涌动出来的害怕。一双眸子死死的盯着陈羽凡，抿着嘴巴，喉咙轻轻哽咽。

　　“哦，还有一件事情忘记交代你了。我走之后，整个金陵城就是你的天下了，老大的天豪娱乐公司想要南下在金陵立足，到时候他会联系你的。都是陈家的血脉，你多多照看吧！老大这个人虽然有些小心眼，但是人还是不错的！”

　　陈羽凡笑了起来，道：“陈家三代一向是这样和睦吗？”

　　陈天磊也笑了起来，苦涩的摇了摇头道：“似乎并不是你想象的那样，有时候也会有些矛盾，而矛盾的原始原因会是小时候的一巴掌，或者是一块糖果！”

　　“陈家的人果然都是另类！”陈羽凡笑道。

　　陈天磊却狠狠的白了陈羽凡一眼道：“别忘记，你也是陈家之中的一员！”陈羽凡则很不客气道：“所以我也是另类，我记得在欧洲有个家伙称呼我为妖孽……”

　　笑意的点了点头，陈天磊道：“确实中肯！”

　　“你也这么觉得？”陈羽凡疑惑的摸着自己的脸庞，而陈天磊却哈哈大笑了起来道：“你如果不是妖孽，这么能够从玫瑰厅一直杀到这里来？”

　　“也许是吧！”

　　一声声刺耳的警笛声顿时打破了平静的祥和的场面，陈天磊玩味的笑着，问道：“小五，你知道为什么警察抓坏人的时候，都会鸣笛吗？这似乎是一个很有趣，也很有意思的现象，他们难道不知道会打草惊蛇吗？”

　　陈羽凡淡然的回答道：“因为上级部门检查下级部门的时候，总会提前通知的！”

　　陈天磊先是一阵错愕，然后两人相视一眼，朗声笑了起来。指着陈羽凡道：“你这个比喻很贴切，不过政府和坏人是上下级的关系吗？”

　　“难道不是吗？”陈羽凡不置可否的把玩着手中的酒杯，笑道：“要不然你这个纪检委的副书记怎么会和我这个黑道大佬坐在一起喝酒聊天呢？”

　　陈天磊顿时哑然失声，两人再次坐了良久，警车的鸣笛声越发的靠近了起来，陈天磊终于站起身子道：“我要走了。明天我的生命里面将不会再有任何黑暗和阴霾。”不断的摸索着自己嘴角流下的酒水，陈天磊叹息了一声道：“不过我对于这段生活还是很怀恋的。以后退休了，就写一本书，书的名字叫做《我混迹在黑道的日子》”

　　“那这本书一定会畅销的！”陈羽凡笑道。

　　目送着陈天磊走出房间，此刻房间里面穆清华，宇文少卿依旧端坐着，似乎在等待着这位新主子的命令，就连季建材都开始好奇了起来，这位老四到底会做出什么决定来。只见陈羽凡默默的端起酒杯，将杯中酒水一饮而尽道：“好戏才刚刚开始，今夜注定烽火狼烟了。不过一将功成，总会有人愿意去做那垫脚的石头的！”

　　没有太用力，咔嚓一声，杯子破碎了，陈羽凡笑着，嘴角一张一合，吐出了五个字道：“目标斧头帮！”


第413章 别了，金陵

　　当黑夜覆盖在这座钢精水泥的城市的时候，同样也撕毁了人们在阳光下行走的面具。有人说过，人生如戏，全靠演技。但是演技再好也是演得别人，当撕下脸上沉重的面具，一时间，你会感觉到自己的脸庞开始陌生，开始狰狞了起来。

　　坐在从英伦空运回来的那辆劳斯莱斯幻影之中，打开车窗，看着月上眉梢，露出点点幸喜，搂着纳兰艳艳的手臂不断的胡乱的摸索着，似乎在探索那美丽神秘的桃花源。坐在舒适的后座之上，纳兰艳艳的身躯开始不规则的扭动了起来，嘴角呢喃呓语着：“羽凡，不要在这里好吗？”

　　陈羽凡微笑着嗯了一声，但是一双安禄山之爪依旧没有停歇下来，带着淡淡的侵略的意思，眼眸中的笑意越发的明显了起来，俯下身子，深深的吻住了纳兰艳艳的殷桃小口，直将纳兰艳艳吻得浑身无力，娇喘不已。

　　窗外，青龙一张儒雅的脸庞映照在月光之下，看着在黑暗之中不断攒动的人头，有些心痒痒的：“陈少，为什么只动用了太子党的人手？难道陈少认为我们已经失去了战斗力吗？”

　　陈羽凡默默的摇头，一边与佳人旖旎，一边笑道：“不，我只是想看看太子党的实力。”

　　青龙虽然有些不甘心，但是依旧承认了陈羽凡这个说法，毕竟，太子党到底有多少力量，现在还不好说。但是对于穆清华而言，这是太子党在新主子面前一展身手的大好机会，所以他不能错过。

　　很快穆清华的身影已经来到的车窗外，故意省略了一些不能看到的事情，恭敬道：“五爷，七大战将已经准备就绪，什么时候发起攻击！”

　　“无需问我，我只要知道结果就行！”陈羽凡淡淡道。一句简单的话，就已经吹响了荡平金陵城黑道的血腥号角。

　　这一夜因为斧头帮太多的精锐已经消失在了天上人间，随着段弘毅一起，所以此刻的斧头帮的总部并没有多少人，大概有一百人左右，但是他们都是有枪支的。这也是为什么没有帮派会在这个地界上去招惹斧头帮。

　　轻抚着纳兰艳艳的小脸袋，带着无比的爱怜，这是第一个走进自己真实世界的女人，只是她看到的依旧只是冰上一角而已。如果哪一天，她看到了自己在欧洲血杀四方的场面会是怎么样一个有趣的场景呢？陈羽凡默默的想着。

　　“害怕吗？”这已经是今晚陈羽凡不知道第几次的询问了。

　　纳兰艳艳依旧是低着头，臻首轻摇道：“不怕，有羽凡在我什么都不怕，我说过，没有羽凡的天堂，就和地狱一样。还不如和你一起下地狱，就算到了地狱，我也不怕，因为有你在！”说着，趴在男人的胸口，感受男人火热的心跳。

　　陈羽凡知道，要让一个女孩子这样进入自己的生活确实有些残忍，不过纳兰艳艳似乎已经接受了这份黑暗，并且开始慢慢的习惯它，这确实是一件不容易的事情。

　　黑暗的天台上，一双闪亮的眸子正在注视着黑暗中的一点一滴，微分吹拂着他的刘海，卷起一丝轻扬的面容。这张脸庞要不仔细看，还确实看不出其中的韵味，因为这张少年一样的娃娃脸，似乎永远带着笑意和一些轻蔑感觉。

　　少年的身后，两名大汉，好像哼哈二将一样左右站立着，同样注视着今夜的不寻常。少年淡淡的捋着自己的刘海，眼眸之中冷意不住的闪光，道：“准备的怎么样了？”

　　“帮主，一切准备就绪。总部留下的都是段老鬼的人，帮主私下里面训练的精锐已经悄悄转移了，登上了北上的道路。帮中一切大小账目也都转走了，只留下了一些枪支和弹药，应该不会有什么问题！”

　　少年满意的点了点头笑道：“金陵城，这个生我养我二十多年的地方，忽然离开，还真有些不适应！不过，人总要学会长大的！”

　　“帮主英明！”

　　少年回头，轻笑道：“你们说段老鬼手下这些人能够支撑多久？”

　　“不知道，不过他们都是段老鬼的死士，敢死队一样的人物。再加上有枪支的支持，应该可以支撑不少时间，至少太子党想要将他们尽数灭掉，还是有些困难的。除非……”

　　“除非什么？”少年问道。

　　“除非他们敢冒天下不韪，使用重型武器！”就在他们说话的时候，一声闷响已经在天空中回响了起来。少年默默的点起一直烟，任由微风轻抚他的发丝，笑道：“人生啊，就是这样的感叹，意外和明天永远不知道哪一个会先来！”

　　“哼，段老鬼已经老了，要不是帮主未雨绸缪，今天的结果到底会如何还很难说！”

　　“北方俄国那边的人联系好了没有，就算北上军火方面也不能断，同样要想在东北那块地方立足，没有他们的帮助不行。”少年回眸，询问道。身后的大汉旋即点头道：“帮主放心好了，斧头帮乃是老帮主心血，我们一定不会让他在我们这一代消失的！”

　　碰，碰，枪声再次划破寂静的长空，带着几许戏谑的意思，在空中盘旋着。少年微笑着摇头，指着天空的皓月道：“听，多美妙的声音的，我还要多谢一些段老鬼，要不是他，我怎么可能寻找到这样的机会。”

　　眼眸默默的盯着天上人间的方向，少年嘴角轻蔑的笑意再次划过，喃喃道：“段叔叔，每年的今天我都会回来看看你，给你说说我身边的故事以及斧头帮在我手中的强盛，你就安心去吧！”

　　狠狠的扔掉手中的烟蒂，少年冷漠的笑着，回头道：“我们走吧！”

　　整个夜空中，除开那寥寥无几的枪声，还有一支淡淡的，闪现着妖异红色的烟蒂，不断的升起寥寥的烟雾。而这颗烟蒂的主人却是越走越远了。

　　下楼，抬眼，看着这温润的天空，少年不禁再次有些不舍，呢喃道：“别了，金陵，还我会回来的！”


第414章 雨夜袭杀（上）

　　这个行走在黑夜之下，带着黯然的目光，默默离开的少年，正是斧头帮花四爷的嫡系子孙，斧头帮现在的帮主，花满天。这是一个带着奇特面具的少年人，他的心中到底有着怎么样的想法，没有人知道。离开熟悉的金陵城，他要去寻找一片属于他自己的天空。

　　金陵，我还会回来的，正是他对于这座城市不舍的宣言。很多年之后，也正如他所言，他回来了。

　　黑暗的天空中，皓月隐藏在乌云之中，略显阴霾。陈羽凡依旧和纳兰艳艳懒散的坐在劳斯莱斯的后座上面，车中尽了妩媚与淫靡。纳兰艳艳轻轻颔首，微弱的呼吸声，尽量让自己的心情平静下来，不让外面听到。

　　暗夜之中，每一声闷响过后，似乎纳兰艳艳的心灵就被震撼一下，洗涤一次。口中倔强的说着不害怕，但是天使一般的面孔却已经苍白了起来，如若不是陈羽凡依旧不住的调情，让她娇羞不已，她的脸色不知道会难看到何种程度。

　　“羽凡～！”轻轻开口，呼唤着男人的名字，纳兰艳艳的小脑袋下意识的依靠在男人的肩膀上，细声道：“我有些倦了，能送我回去吗？”

　　陈羽凡很明白，这是女人心中的不忍在作祟，轻笑了一声道：“艳艳，有时候生活就是这样无奈的。你不杀人，人就杀你。在这个弱肉强食的世界上，永远没有同情，只有实力。”捏着她的小脸蛋，陈羽凡取笑又似乎自嘲道：“也罢，让你一个女孩子家看到人世间的黑暗，确实是我的罪过，我送你回去吧！”

　　忽然，纳兰艳艳死命的抓住陈羽凡的手臂，嘴角轻轻抽搐了一下，拼尽全身的力气道：“我会和你在一起，一直～”

　　陈羽凡先是楞了一下，然后点了点头，俯下身子，轻轻的在女孩的坚挺的鼻尖咬了一下，道：“宝贝，你不害怕吗？”

　　“不～”纳兰艳艳坐起身子，坚持道：“作为羽凡的女人，一定要直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血！！”说着，她咯咯的笑了起来，似乎将刚刚的紧张和害怕，抛在了脑后。不过那双小手，依旧是抓着陈羽凡的大手，略显紧张。

　　陈羽凡点了点头，看着窗外，似乎星星点点的下起了细雨。青龙直挺挺的站着，脸上带着不屑的笑容，而另一面，则是穆清华，不断的抽烟，眉宇轻锁着，似乎对于一次一次冲锋，又一次一次退出来的那些太子党成员很是不满。

　　不过在这个枪支弹药横行的时代，冷兵器确实难有寸进之功。也无怪穆清华是如此的恼火。段弘毅留下来的人，几乎都是斧头帮的精锐，但是此刻的斧头帮已经不再用斧头了，留之何用呢？

　　感受这外面淅沥沥的雨水，陈羽凡的眼眸不断闪动，在黑暗的车中，绽放出金色的光芒。以五对一的人数，居然到现在都没有一个结果，这不禁让他恼火。也开始反思了起来，华夏的黑道，确实是世界黑道最弱小的一面。不说西西里的黑手党，就算是美国的黑手党也不如。

　　抬手看着手中名贵的瑞士金表，陈羽凡默默的掐算着时间，半个小时了，半个小时已经过去了，居然一点成效都没有，至少在着雨滴滴的湿润空气中，他还没有闻到一丝一毫的血腥气息，心中暗自骂道：一帮废材！

　　眯起眼睛，淡淡的看着纳兰艳艳一眼，坏笑着在她的翘臀上摸了一把道：“乖乖等我回来！”

　　“羽凡！！”纳兰艳艳惊恐的看着男人，却没有出声阻止，只是道：“我等你～”

　　打开黑色的车门，陈羽凡的身影已经出现了，一双脚站在了湿漉漉的地面上，很快，就有眼疾手快的黑衣人为他撑伞。陈羽凡却摇了摇手，道：“不用了！”

　　此刻青龙和穆清华都已经恭敬的站在了陈羽凡的背后，陈羽凡掏出一支雪茄来，微微有些湿润，点上，妖异的红色顿时在空气之中蔓延开来。一张俊逸的脸庞，似笑非笑道：“多长时间了？”

　　从陈羽凡的语气之中，穆清华清晰的感觉得到，这是一种指责和一种不满。连忙恭敬的低着身子，道：“五爷，已经半个小时了。请您相信我，我们太子党是有实力的！”

　　陈羽凡并没有理睬他，身子慢慢的从雨伞下走了出来，淋着这让人酣畅的雨水，一步一步的消失的黑暗之中，他留下的背影，似乎一直独孤的蝎子，迷茫之中，带着淡淡的洒脱不羁，脚下的雨水，是他优雅的步伐下，一步一步的绽放出一朵朵莲花。

　　雨中漫步，这是穆清华看到过最后美感的雨中漫步。

　　一身白色的衣衫，近乎和黑暗站成的一条线，缓缓的消失在黑夜之中，湿漉漉的头发，不断的滴着雨水，手中的雪茄已经被雨水侵湿，却依旧倔强的，绽放着妖异的火光。淡淡的，淡淡的。老远只听到一句话：“你们站着别动，我去舒张一下筋骨！”

　　轻微的声音很快就消散在了雨水之中，再也没有下文。

　　太子党在前面冲锋的喽啰们，看到了陈羽凡，雨水浇湿了他们的面颊，但是那张俊逸的面庞依旧清晰，所有人都恭敬的排在两边，道：“五爷！”

　　一路之上，不知道有多少声五爷，陈羽凡的脸上并没有露出笑意，而是淡淡的冷清，问道：“里面大概有多少人？”

　　“回五爷，可能有百十人左右！”

　　陈羽凡点了点头，道：“你们回去吧！我去解决他们！”

　　所有人一下子都愣住了，就在他们愣神之际，就看到一道白光和黑夜连成了一片，光芒硬生生的将雨水切断，时间仿佛一下子静止了。连自己的喘息声都能听得清楚，淡淡的，却又急促的心跳。一道残影闪过，似乎直接将天地劈开了一道狰狞的口子，不断的吞噬着斧头们的性命。


第415章 雨夜袭杀（中）

　　太子党的人几乎都惊呆了，他们那里见到过这样诡异的事情。这个人的速度几乎达到了人类的极限，什么博尔特，那都是浮云啊～心中不禁被震撼到了，陈羽凡要的就是这个效果，在这个黑道之上，强者为尊的世界里面，谁都会崇拜强者。他们的崇拜，就是忠诚的来源。

　　斧头帮留在总部的还有一百三十六名精锐，几乎都是百发百中的神枪手。所以这才久攻不下。不过当陈羽凡在雨夜之中闪动身形的时候，冷兵器永远无法战胜枪支弹药的神话被打破了，手中一把古朴长剑，名唤龙吟。

　　剑乃百兵至尊，一把龙吟剑，淡淡的闪耀着金色的光芒，好像金色巨龙一样。

　　不到半分钟时间，门口的岗位就都被莫名的袭杀在了雨夜之中。身上没有半点伤口，亲一色的被陈羽凡的龙吟剑气震得五脏六腑破裂，到在血泊之中。提着龙吟剑，陈羽凡优雅的行走于庭院的道路之上。

　　斧头帮，花家，没想到居然在金陵城中会有如此豪华的庭院，古朴之中，透露出典雅。亭台楼阁，石雕假山，几乎都是仿照的苏州园林建造，颇有一番意境在其中。龙吟剑不断的低声沉吟着，微微颤动，发出淡淡的翁名的响声。

　　一滴滴血迹从剑深滴落下来，散落在青草地上。血腥的味道，被雨水冲刷干净。只留下一丝泥土的芬芳。

　　“乖乖，马上就让你饮血！”陈羽凡淡淡的笑着，提着手中的长剑说道。

　　很快，陈羽凡的身影就好像雨夜中的鬼魅一样，扫荡掉了院子里面的所有人。看着一具具尸体躺在草坪上，陈羽凡的嘴角扬起一丝冷冷的笑意：“第三十五个！”

　　斧头帮留在花家总部总共一百三十六人，就这样悄然无息的被陈羽凡杀了三十五个。一滴滴血迹，好像暗夜之中的魔鬼一样滴落在花家的草坪之上，不过这也激起了陈羽凡的愤怒，面对三十几把枪，太子党几百人居然拿捏不下，简直丢人。

　　这让他对于太子党的战斗力再次开始重新掂量了起来，别说自己手下的天罚，就连天下会的战斗力都不如。不是纯种混黑道的就是没有那样刀头舔血的战斗力。这不禁让陈羽凡下定了决心对于太子党进行重新编制和整理。

　　一把龙吟剑，在悄然无息的夺取了无数条性命之后，也渐渐的逼近了斧头帮的心脏地带。花家的大厅。此刻花家的大厅之内，可以说的人影攒动，重兵把守。人手一把微冲，神色紧张的四处注目着。

　　大厅之内，古朴的一张八仙桌，几个人黯然失色的坐着，领头的人是一位微微发福的老人，老人淡淡的看着众人，沉静下声音道：“大家先不要紧张，不要气馁，我们斧头帮的精锐还在，这次太子党既然敢来，我们就要一次打疼他，打怕他，要让他知道我们斧头帮的厉害！”

　　“墨老，话虽然是这样说，但是段老现在很可能已经遇难了，帮主也不知道去了哪里，我们也是真是没有信心啊！就算这一战过了，我们斧头帮要如何来面对接下来的局面，总不能让四爷创下的基业毁于一旦吧！”

　　“这……”老人默默的叹息了一声，点起一支烟，良久不开口，注视着众人的表情。

　　就在此刻，门外响起了一声尖叫声道：“什么人？”

　　冷冷的声音好像幽灵一样的传来，道：“杀你们的人！”声音很淡，很淡，却带着不可置疑的威严。外面数黑衣人，端着微冲，但是连一点点声响都没有，时间再次陷入了静止当中，客厅内的喘息声都带着一丝紧张和压抑。

　　所有目光都聚集在门口，客厅内的数十守卫手中的枪几乎都静静的对着门口，黑洞洞的，只是良久都没有出声：“墨老，这到底什么回事？好像外面连枪声都没响起，会不会是太子党的人冲进来了！”

　　“哼，怎么可能，别疑神疑鬼的！”墨老不屑道。

　　不过就在他话音刚落的时候，一道寒光闪烁，已经来到了他的面前，他的脸色顿时苍白了起来，感觉心脏一阵疼痛，嘴角鲜血直流，然后就倒在了血泊里面。众人惊呼了一声道：“墨老，墨老～！”

　　当他们还没有回过神来的时候，这把剑再次出现，一剑寒光，又夺走了几条性命。众人惊恐道：“到底是什么人？你是人是鬼？”一边说着，一边有人下令道：“开枪，快开枪！杀了他，杀了他！”

　　很快，一阵哒哒哒的枪声就响起了，但是依旧看不到人影。当枪声落下的时候，鬼魅一样的寒光再次出现，划过客厅的空间，不过这次他们却事实在在地看清楚了，没有人，根本就没有人，只有一把剑，一把古朴的剑。

　　剑锋很快闪动，在客厅内划破一道口子，顿时又收割了无数的性命，这些斧头帮的枪手们都呆住了，凡人看到这种景象，还能够安然无事的没有几个。就听见接二连三的惨嚎声，接着就是几声应声倒地的闷响。

　　长剑依旧在空中飞舞着，一刻时间，就已经收割了他们的命运。

　　而此刻的陈羽凡则是静静的站在客厅的顶上，抬起脸庞，感受这天地间的露水，以一滴一滴的打在他的脸上，打在他面无表情的脸上。寒气微微而起，负手而立，远眺着，那些已经冲进来的太子党成员，嘴角流露出不屑和淡淡的冷哼。

　　很快，穆清华带着人就已经来到了客厅之下，看到陈羽凡如暗夜君王一样傲立于黑暗的雨中，立刻紧张道：“五爷！五爷！”

　　陈羽凡淡淡的一挥手道：“他们死了，清华，你去看看，那个叫做花满天的小子在不在？在的话，直接格杀。”

　　确定了陈羽凡没事之后，穆清华才开始带着人挨个屋子的搜索，但是毫无结果。花家的人似乎没有一个在这桩宅子里面的。不过那些死去的斧头帮的尸体，他们却看得清楚，恐怖之中带着狰狞。这让穆清华对于这位五爷的手段再次有了新的认识。

　　雨夜之下，一刻钟的时间，独身杀掉一百多人，想想心中就一阵冷汗。


第416章 雨夜袭杀（下）

　　陈羽凡，永远不是普通人能够理解的存在。片刻时间，一把龙吟剑，杀光了斧头帮所有精锐，怎么说都是一百多号人啊，还是一百多号端着枪的精锐。这怎么能够不让穆清华感觉到心寒，就连太子党这些战将们都感觉到一丝不可思意。

　　看着那个站在房顶负手而立的男人，眼眸中的光芒都变了，从不认识，到认识，到不屑，再到现在敬如神明一样，这种崇拜似乎来得太快了，有点排山倒海的味道。机会所有人都受到了陈羽凡气场的影响，在这淡淡的雨夜之中，太子党黑衣人全部单膝跪地，连同穆清华也是一样。

　　陈羽凡明白的知道，这是他们在表示臣服，真正的臣服。虽然是以威服人，但是依旧是臣服了，杀掉这些个斧头帮成员的感觉都没有这让人臣服的感觉让陈羽凡更加兴奋和成就感，眸子轻轻的掠过下面的人头，陈羽凡淡淡的问道：“找到花满天了吗？”

　　穆清华摇了摇头，愧疚道：“属下无能，没有找到花满天！”

　　陈羽凡先是一愣，然后嘴角挂出了一丝怪异和冷漠的笑容，喃喃自语道：“好玩，好玩，没想到连富安的那双眼睛都被骗了，看来这个花满天还真是个人物，不是扶不起来的阿斗！以后的岁月，有你陪着，一定会很有趣的！”

　　身影轻轻颤动，雨水之中飘飘然而下，脚尖垫底，动作珠圆玉润，一气呵成，似乎还带着一些软绵绵的感觉。不过在太子党成员的眼中，从五米多高的房顶下来，动作还如此的华美，如仙人一样，心中的崇敬，再次油然而生。

　　陈羽凡扫视了他们一眼，嘴角抽搐了一下，道：“穆清华，太子党现在除开狼王之外，七大战将分别是谁？”

　　“霸刀罗志远，金刚肖勇，猿猴李海，饕餮吴樾，神枪李冰，小太子夕颜，还有猛龙宫无双！”穆清华很是恭敬的一一细数着，似乎如数家珍一样的感觉。陈羽凡听着，点了点头，道：“明天，就明天，我希望太子党所有的骨干力量全部在玲珑阁，我要将太子党进行重新整编和训练。”

　　“是，五爷！我一定会吩咐下去的，只是……”穆清华疑惑着看着陈羽凡，陈羽凡冷冷道：“说～”

　　“五爷，我和宇文少卿需要前去吗？”穆清华询问道。

　　陈羽凡笑了，反问道：“你们不是太子党的高层骨干？”穆清华点了点头道：“知道了！”陈羽凡拍着穆清华的肩膀道：“别看你总领太子党所有的事物，但是光文质彬彬的不行。你也要加入训练，同时我会对你专门进行训练！”

　　“这……”穆清华苦笑着，也不敢回绝，只能点头。

　　看到穆清华尴尬的模样，陈羽凡朗声笑了起来，走入了人群之中，不过只要他路过的地方，太子党成员都会闪开一条大路，然后恭敬的行礼，道：五爷。就听陈羽凡的笑声慢慢的减弱了下来，道：“清华，你放心好了，你日后一定会感激我带给你的力量的！”

　　挥了挥手，陈羽凡道：“将这里处理掉，不要留下任何蛛丝马迹！”

　　很快，雨夜之中，就看到花家的老宅扬起了熊熊大火，映照这整个天际，将金陵的天空闪耀得一边红艳艳的。就好像是浴火重生的美丽血莲花一样，大火绽放的同时，花家的附近也开始出现了星星点点的警车鸣笛的声音。

　　穆清华嘴角划过一丝笑意，对着太子党的成员挥手道：“撤！”

　　很快太子党的成员就纷纷离开了花家的老宅，只留下一脸震惊的警察和那火焰飞扬的宅子，一张恨恨的脸庞，在雨中淋湿了，死死的抓住手中的枪支，道：“又来晚一步，这帮人到底是什么人，为什么总是会抢在我们的前面！”

　　这个站在雨中的美丽女警官不是别人，正是柳佳。当年的美女局长，如今再次升官，已经调到了省公安厅，这其中到底有什么猫腻，柳佳自己不知道，还以为是上面的奖励，但是别人看得很清楚，要不是陈家在背后动作，柳佳绝对不会站在今天的高度。

　　“柳厅，怎么办？”下面很快就有警察问道。

　　柳佳无奈道：“救火，看看里面还有什么可以用得着的证据，让消防车过来！”

　　“好的，柳厅！”

　　身为副厅长的柳佳现在无论到哪里都会有一种振奋人心的气势，这种气势就是上位者的气息，只是以前被她那张美丽的脸庞给掩盖了，随着年纪的增长，这股气势显得越发的明显了起来，同样让雨水之中的柳佳也开始更加的明艳动人，有御女的感觉。

　　黑暗之中，陈羽凡的眸子依旧在淡淡的关注着，摇了摇头，离开了。因为陈羽凡突然深入了花家，而穆清华带着太子党也跟了过去，纳兰艳艳这位陈少的女人立刻就被青龙他们保护了起来，在征得纳兰艳艳的同意之后，青龙很恭敬的将她送到了天下集团名下的天下会宾楼去了，五星级的宾馆。

　　哗啦啦的流水声，从宾馆内的浴室间内传了出来，看着一头蓬松着头发的俊美男人，纳兰艳艳端坐于床边，脸上露出羞涩的笑意。手中端着一碗香气四溢的荷花羹，笑道：“我亲手做的，尝一下吧！”

　　陈羽凡笑了，将身上的浴巾仍开，露出结识的上身，雪白的肌肤柔美的线条，没有一丝一毫的伤疤。看的纳兰艳艳心中小鹿乱跳，脸色红扑扑的，好像樱桃一样。结果荷花羹，陈羽凡珉了一口，拨弄着纳兰艳艳散落在耳边的长发，取笑道：“艳艳，又不是第一次看了，还害羞！”

　　纳兰艳艳立马娇羞的扑在陈羽凡怀中，嬉戏道：“可是人家想看一辈子！”

　　陈羽凡嘴角划过一丝坏坏的笑意，立刻心领神会了起来。片刻之后，房间里面一片春色，靡靡之音淡淡的传开，汗水和喘息声混成一片。快乐的娇笑，幸福的泪水，一时间交织在一起，谱写出一曲爱的乐章！


第417章 龙门大佬

　　金陵黑道，青龙潭被灭，斧头帮被灭，事件接二连三，犹如钱塘江的潮水一样奔流不息，带着点点诡异的味道。金陵乃是江南重镇，又是六朝金粉之地，古代早有传言，此乃龙兴之地，龙脉之根本，虽然如今已经疲惫的落在了华夏的二线城市，但是金陵的传说却从未停止过，没有人会想到如今金陵的颓废与安逸之下，还会有真龙崛起。

　　就在斧头帮被灭，金陵临近城市还没有从仓皇中回过神来的时候，有一个消息打破了他们安宁的生活，金陵唯一存在的两大巨头，天下会和太子党合并重组，强强联合，名号天道盟。而天下会和太子党也改名为天道盟天下会和天道盟太子党。

　　这无疑是华夏黑道之上的九级大地震，一下子震动了无数的人。

　　龙门安静的背后，同样有着不解和疑惑，上海的青帮则更多的是无奈和彷徨，华夏北边的黑道蠢蠢欲动，南边则也听到了一些紧张的声音。

　　古老的大西南方向，毗邻葱岭。龙门最早的根据地，在这里，龙傲天老人一身唐装，不断地踱着步子，而在他的身后是四大龙主。红龙向问天，青龙欧阳乾坤，白龙张朝阳，还有神秘莫测一脸诡谲气息的黑龙老者。

　　会客厅巨大的玉石上，龙飞凤舞的雕刻着龙门的字样，龙傲天心中不断的揣摩着自己那个孙子的想法，不断地叹息着。要说斧头帮，或多或少的和龙门有些关系，如今段弘毅死了，墨老死了，斧头帮毁于一旦，龙门全面丧失了在金陵城中的眼线，这不禁让龙傲天老人不断的猜想陈羽凡到底想要做些什么。

　　张朝阳此刻不阴不阳的一句道：“龙老头，难道你想包庇自己的孙子吗？”

　　龙傲天此刻心绪不宁，狠狠的等着白龙张朝阳，怒道：“张老鬼，要不是你激怒了他，他怎么会做出这样激烈的事情，你打乱了我所有的部署，现在居然还来责怪我！简直岂有此理！”

　　说着，龙傲天一挥衣袖，不理众人，一屁股做了下来，脸上依旧是淡淡的不知所想。

　　向问天此刻却是叹息了一声道：“也许真的是我们错了，那个孩子确实有这样的血腥杀伐和手段，我们，我们……”

　　张朝阳立刻尖声道：“向老鬼，你要退缩吗？别忘记，那件事情你是同意的，再说不过是让这小子知难而退而已，又不是真的要做些什么。执掌龙门，难道他会连这点魄力都没有吗？”狠狠的瞥了一眼气愤中的龙傲天，张朝阳道：“龙老鬼，别忘记，你当年是怎么样坐上这个位置的，敲打敲打，总免不了！”

　　张朝阳的话，却是让龙傲天想起了那些不堪的岁月，龙家确实是龙门的始祖，创建人。龙门也有过规定，龙门历代门主要首先从龙家选人。但是考验是极其严厉的，不过还好，数千年来，龙家始终是站在龙门门主的位置上。

　　二十年一届的龙门门主的选举就要开始，现在张朝阳已经开始蠢蠢欲动了起来。龙门一位门主，四大龙主，青，白，赤，黑。只有黑龙一脉是一脉相传，别无他人。而张朝阳的张家，龙傲天的龙家，向问天的向家，以及欧阳家，谁不想来争夺这个龙门门主之位。一旦成功，那龙家只能够退居到龙门龙主的位置上，二十年之后，再行挑选。

　　龙门这样庞大的机构，其中的程序太过复杂，龙傲天当年是亲身经历过这些事情的，那段凄惨的经历至今都是记忆犹新。

　　其实龙门之中，除开门主之外，是没有人能够调动龙门隐藏在政界，军界，商界的力量的。四大龙主有他们自己的力量和范畴，虽然松散，但却依旧在龙门之内，所以龙门之内的内斗，从来就没有停止过。

　　有人的地方总会有争斗，这是亘古不变的道理，权利之争而已。

　　张朝阳看着一言不发的龙傲天，阴阳怪气道：“龙老头，你想要保住你龙家血脉我同意，但是那个狗屁的天道盟，必须从华夏消失。他的存在已经损害到了龙门的利益，不能让他再壮大下去了，要不然……”

　　“要不然怎么样？”龙傲天站了起来，冷声道：“张朝阳，你不要忘记了，那孩子的背后不是龙门，是逍遥山庄，是在京都那个默默不言，永远笑意的两个老家伙。你想动他，你尽管试一试，到时候龙门和逍遥山庄以及京都方面全面开战，你有必胜的把握吗？”

　　张朝阳楞神了一下，不知道该说什么。龙傲天则是咄咄逼人道：“你要是敢保证，那我龙傲天今天这个位置就不坐了，让你来坐，如何？”

　　龙傲天在龙门，或者说龙家在龙门不知道经营了多少年了，虽然张朝阳嘴上说，龙门不是龙家一家的，但是其实他很明白。要是龙家子弟不能成为龙门门主，那随便是谁都驾驭不了龙门两千年来的这些资源的积累。

　　所以面对龙傲天的质问，他只能退了两步，再不开口。

　　其实现在所有人都明白，龙门就是龙傲天，就是龙家，就连那位老祖宗都是出自于龙家一脉，还是上一代的龙门门主。你们就算再跳又有什么用处呢？不过权利的糖果，还是吸引人的，所有人都想试一试，就算只有短短的二十年，也行。

　　黑龙此刻阴鸷的笑了一声，对着张朝阳道：“张老鬼，你还是别争了，你以为你们张家能够拦得住逍遥山庄的那些疯子吗？逍遥十八骑，每一路人马都是顶尖的高手，加上有李问天那个老鬼在，单纯比拼武力，那就算我们所有人加起来，都不会有逍遥山庄的力量！”

　　张朝阳虽然不想承认，但是也不得不承认这是实话。

　　最终还是站在一边默默不吱声的欧阳乾坤说道：“我看，还是请老祖宗来定夺吧！老祖宗修为天人，应该能够看出一些命理的。如果老祖宗说行，那就将龙老鬼那个孙子列入考核的名单之列，如何？”


第418章 五行算术

　　其实这位隐藏于龙门之中的老祖宗才是真正的龙门大佬，不管是龙傲天，还有四大龙主，对于这位大佬都是恭敬有加。因为这位老祖宗不单单是宗师级的武道高手，同样的龙门前任门主，龙傲天的叔叔。他虽然已经卸下了龙门的担子，一心研究武道，但是别小看这位大佬，就算是如今，他对于龙门的掌控能力还是很恐怖的。

　　龙门的大事小情几乎都不会瞒过他的眼睛，同样对于有些连龙傲天都指挥不了的秘密力量这位老人会指挥如臂膀一样顺利。所以，就算是龙门接班人的选择同样要经过这位老人的首肯，要不然，就是连一点机会都没有。

　　对于欧阳乾坤的提议，龙傲天虽然无奈，但是事实如此，必须要答应，勉强的点了点头。应承了一声。龙傲天和四大龙主之所以在这里开会，目的还是为了以防万一，因为这位老人太多恋旧，就算龙傲天已经将龙门的总部北牵，但是他依旧习惯了呆在这里。

　　龙门山庄后山，一处幽静的地方，远山之上，一处僻静的亭台。上面原木雕刻着几个古体大字，隐龙亭，笔锋轻灵，却在其中透露着一股难以言说的杀伐之气。龙傲天身后，四大龙主跟随着，这位龙门的老祖宗习惯了安静，所以他们不敢太大声，怕吵着他老人家清修。

　　山林之间，偶尔会听见几声鸟叫，清清雅雅，到是有些鸟鸣山更幽的感觉。

　　隐龙亭的下面，一位身穿白色长衫的老人，须发银白，手中一把古朴的长剑，轻缓的舞动着，没有丝毫剑气，只有淡淡的雅静。老人的动作圆润，好似玉珠一样，脚下一双布鞋，到很有些出尘的模样。

　　剑锋轻走，不是太极剑，又是什么？

　　虽然不加注任何内劲，但是剑锋所过之处，到处都会有些阴风煽动，看上去还颇有韵味。龙傲天他们不敢打扰了老者的雅兴，就这样默默的观看着，虽然心中焦急，但是依旧驻足观看，这剑锋凌厉之间，偶尔也会露出几许阳刚。

　　直到良久，老人才收了剑，做了一个挺身。眼眸瞥了一眼龙傲天，然后看着龙傲天身后的四大龙主，淡淡的笑着，一捋胡须，笑道：“你们几个小家伙今天怎么有闲暇来看看老夫的，要知道，你们自己都是很少有机会聚首的！”

　　龙傲天听到老人说笑，立刻上前，一个请安，道：“叔父，多年不见叔父依旧是这样健朗！可喜可贺啊！”

　　老者瞪了龙傲天一眼，没好气道：“小天子，你还知道有我这么一个叔父的？逢年过节也不知道来看看老人家。龙家都是些冷血的人啊！别说你了，就算老夫那几个不成器的儿子，都没来看望过老夫一眼，说吧，今天你们来，到底所为何事？”

　　龙傲天尴尬的笑了一声，还是张朝阳先站了出来，恭敬道：“老爷子，我们之间出现了一些矛盾，还请老爷子说句公道话！”

　　“哼～！”老人冷哼了一声道：“小张子，别以为老夫不理会龙门的事情了，就什么都不知道了，你小子少在老夫前面上眼药水。你们之间的事情老夫能不知道？不过就是为了龙门权利之争而已！”

　　张朝阳被老人一句话给哽咽住了，不知道还能说些什么。本来以为老人对龙傲天满心不满，不过现在看来，老者还是对于龙家的人很是护短。张朝阳心中虽然不忿，但是也不敢露在脸上，谁让自己不是龙家的人呢？

　　向问天则是站了出来，说了一句公道话道：“老爷子，也不是全如您所言的那样。毕竟这也是为了龙门的将来着想。”

　　说着，向问天看着龙傲天道：“您是知道的，龙门传到傲天一脉再无子息。不过近来傲天却说多出来一位私生子，还有以为孙子。傲天也是想要将他的孙子列入龙门二十年一次的考核名单之中，现在我们正争论不下，想借助老爷子神通……”

　　不等向问天说完，老者一挥手道：“老夫虽然懂得星象占卜之学，但是并不是每次都灵光的！”顿了顿声音老者阴冷道：“以求神问卜来决定龙门大事，难道你们不觉得太过于儿戏了吗？老夫怎么就将龙门交给了你们这些不成器的东西！”

　　老人似乎是怒了，不过不论是谁都不敢去窥测老人心中的想法。一屁股坐在冰冷的石凳之上，老人一改刚刚吹胡子瞪眼睛的模样，笑道：“小天子，没想到我龙家还有后，我那位重孙儿你什么时候带来给老夫见一见！藏了这么多年了，也该拿出来看看了！久不见阳光，总是会闷坏的！”

　　其实在龙家一脉传承之中，老人是最喜欢龙傲天的，加上龙傲天的父亲死的早，所以视若己出，他给予龙傲天的父爱，那是比自己的亲身儿子都要多。加上龙傲天也争气，比那些个臭小子有出息，所以，他越发的喜爱。

　　爱屋及乌之下，自然对于龙傲天的孙子比较好奇。

　　老人一生三个儿子，大儿子夭折，二儿子是龙门争夺战中输给了龙傲天，负气离开，发誓永远不回华夏半步。至于小儿子从小就不喜欢龙门之内的争斗，又亲眼看到了龙傲天和自己的二哥之间的夺位之战，寒心之下，从军去了。至今也很少传来音讯。这也是老人一生的伤感。

　　所以老人对于龙傲天更加的青眼有加。也就越发的开始好奇了起来。龙傲天也是淡淡的笑着道：“叔父有命，侄儿自然遵从！”

　　老人忽然问道：“那小子的生辰八字多少？”

　　五人都是一震，本来想让老人算一算此子是不是池中之物，老人白眼。如今却是手痒，想要算上一褂。龙傲天无奈，只能报出了陈羽凡的生辰八字：“丁丑，寅卯，丙子，庚辛！”

　　老人喃喃自语着，然后捏着眉宇，嘴角默默的念叨着这几个生辰。有些粗糙的手掌伸出来，手中五枚古朴的铜钱，然后抛空，扔在了石桌之上，又做了几个奇怪的手势。细花铜钱不断的在石桌之上跳动着，就是没有停止下来的意思。

　　六双眼睛都不住的盯着这五枚铜钱，饶是有些着急的意思。

　　老人手指之间不断的掐算着，眉宇越发的紧皱了起来，这样不知道算了多久，老人忽然眼神一阵震动，嘴角一口鲜血喷涌了出来，石桌上的五枚铜钱之间露出了一道金光的光芒，将老人，龙傲天还有四大龙主的身躯都震得飞了出去。

　　顿时一口口鲜血从他们的嘴角溢出，老人惊呼道：“怎么可能？”

　　有些狼狈的瘫坐在地上，狠狠的擦干嘴角的血迹，看着石桌上依旧不断转动的铜钱和那隐隐消失的金色光芒，老人拼命的想要站起来，但是却每次都失败了。最终只能瘫坐在冰冷露水的地上，眼中满是不可置信，嘴角依旧喃喃自语道：“不可能，这怎么可能？”

　　这六位身为龙门大佬，自然有过人的修为，如今居然被一道金色光芒震得吐血，本来就是一件很新鲜的事情。龙傲天功底深厚，加上不是直接使用神通算卦的人，所以只是吐了一口心血，并没有大碍。赶忙跑过来搀扶住老人，急忙道：“叔父，叔父，你没事吧？刚刚到底发生了什么事情？为什么？”

　　老人苦笑摇头，气喘吁吁的坐在石凳之上，一句话不说。有些吃力的从身上掏出一片有些龟裂龟甲来，蘸着嘴角的鲜血，在龟甲之上画出了一道亮丽的艳红，狠狠道：“我就不信，这天底下居然还有这种事情？”

　　不过有些事情不由得他不信的，轰的一声，龟甲之上的红光之中，顿时显现出一道金色光芒，将老人轰击得老远，也是让龙傲天有些睁不开眼睛。这次不仅仅是金色光芒这么简单，龟甲的天干地支阵法之中居然还传出了一声冷呵之声，道：“何妨鼠辈，居然敢算我命理？如有第三次，休怪我不客气！”

　　这声音龙傲天听得真真切切，不是陈羽凡又是何人？他惊悚的看着龟甲，又看着躺在地面上的叔父，连忙再次上前搀扶。老人此刻施法两次，身体有些虚弱，眉宇之间汗珠不断落下，死撑着声音问道：“小天子，这，这是你孙子的声音吗？”

　　龙傲天有些诧异的点了点头道：“是他的声音，叔父，叔父，这到底是这么回事？”

　　老人再次在龙傲天的搀扶之下站了起来，朗声笑着，满怀欣慰道：“好，好啊！没想到我龙家居然出了这样一个不世出的奇才。老夫五行算命之法上体天命，下黯道法，没想到，没想到此子不论是武道，法术，神通都要在老夫之上不止一层，居然破掉了老夫的五行算术，好，好啊！”


第419章 人总是要有些尊严

　　金陵城中，金陵大学副院长的办公室之内，陈羽凡眯着眼睛，眼中闪过一丝愕然，心中不断惊讶，一手托着腮帮子，一手扶住身体，喃喃自语道：“是谁？到底是谁在用天命五行之术算我的命理，西南方向，西南方向！！”

　　逍遥洞窟之内，李逍遥学究天人，对于法术一道自然有自己的领悟，而逍遥洞窟之中的典籍也或多或少提及到玄妙的法术。如今陈羽凡已经进入了天人合一的境界，逍遥炼心绝同样也进入了一个不可思议的大神通的层次，对于玄门法术的理解和当年的毛头小子不可同日而语。

　　这日清晨，陈羽凡从玉体暖帐之中爬起来，又和纳兰艳艳耳鬓厮磨了一会儿，然后就驱车前往学校。虽然斧头帮被灭，但那些东西永远是属于黑暗的。马不停蹄的感到学校，照常的给苏菁菁去了一个早安电话，这才安心的坐了下来。

　　不想刚刚坐下，就感觉浑身一震，心中气息翻涌，宁下心神。这才感觉到一丝不对，神念凝聚，外放，他明白，这是有人在用五行道法测算自己的命理。这让他很好奇，因为这个世界上能够懂得道法的人不多。

　　曾听说，武当会此术，毕竟是真武大帝的传承者，会道术并不过分。而佛门也有大神通之术，达摩老祖弟子，总有一些深藏不露的存在。

　　但是那个方向却直指西南，这让他不理解，西南那片地方怎么会有这样的高人存在。虽然五行算术并不是太高深的道法。但是要实施起来也非容易的事情，这个人起码是宗师级别的高手。在西南方向，宗师级别的高手，只有逍遥山庄的老人李问天。

　　要不是顾及逍遥山庄，陈羽凡早就用那变态的神念直接将那施法是人轰成傻子了。

　　双手盘胸，不断的思虑着一些什么，就在这个时候，办公室的大门忽然被人打开了，神情很是急促，眉宇之间还有些歉意。老人不是别人，正是邵老。只是邵老的容颜似乎一夜之间，苍老了许多。

　　径直来到陈羽凡面前，有些尴尬的叫了两声道：“小陈，小陈～！”

　　陈羽凡睁开眼睛，眼中精光闪耀，看见邵老，不禁笑了起来道：“邵老。”

　　邵国华有些局促不安的感觉，随便的坐在了陈羽凡的对面，一双有些苍老的手掌，不断的摩挲着，眼眸中也看到了一丝歉意，不过神情依旧是笑眯眯的道：“小陈啊，昨天的事情，昨天的事情是我们家的小崽子不对，你看，你看……”

　　陈羽凡这才想起来，昨天自己曾经说过，要三天之内让邵氏集团破产。看来蔡跃伟那个家伙当真动手了，让世界前五十强的企业动手，这无疑是一件恐怖的事情。邵氏集团虽然在国内外都有些名声，但是比起蔡家，那还是差的很远，很远。

　　从邵老今天的表现看来，似乎邵氏集团已经有了一些最初的反应。

　　淡淡的笑着，挥了挥手，道：“邵老，不是我不给您这个面子，毕竟邵成栋太过分了。”说话，陈羽凡站了起来，默默的站在窗口，看着学校内来往的车辆人群，心中不禁有些冷漠了起来，道：“这算什么事情？我陈羽凡虽然是个小人物，但是也不是所有人都能够站在我面前吆五喝六的！这份侮辱，我受不了！”

　　邵老无奈的叹息了一声，道：“小陈，我也知道是我们家那个混账小子不对。但是他再如何也是筱雨的父亲，天下无不是的父母，你看能不能手下留情一下。”

　　陈羽凡转过身子，一双清澈的眸子笑意道：“那邵老希望我如何做呢？”

　　“这……”邵国华踟蹰了一下，毕竟事不关己高高挂起，但是一旦事情关系到了自己，那所有人都会失去理智的。邵老一改以前的沉稳风格，无奈的开口道：“小陈，你看略施惩戒就行了，还是不要让邵氏集团破产吧！”

　　邵老的言辞几乎近于哀求，陈羽凡有些不忍心。毕竟人心都是肉长的，邵老和自己关系又一直不错，还时常照顾自己。无奈的沉吟之下，陈羽凡只好点了点头，道：“好吧，就依邵老的意思做！不过邵氏集团损失过半是已成定局了。”

　　顿了顿声音，陈羽凡接着用一种冷漠的声音道：“还请邵老回去转告邵成栋董事长，让他自己好自为之吧！对于筱雨，我只能说声抱歉了。童年的记忆虽然是美好的，但是我不想在这件事情中插足！”

　　本来还想着和这位优秀的年轻人日后有个体面的关系，邵国华老人是真心的喜欢陈羽凡，自然这是用一种学者的眼光在看待陈羽凡这个人，他看到的也仅仅只是陈羽凡在学校的一面，那黑暗中的陈羽凡他是从未见过。

　　也许见到之后，他就会改变自己的看法也说不定。

　　不过如今的邵国华还是有些惋惜道：“小陈，难道真的就不可能了吗，你们两个可是青梅竹马，两小无猜啊！”

　　陈羽凡默默不语了良久，才道：“有些事情错过了就是错过了，不要等到变成了过错的时候才要去修改。我和筱雨之间没有开始，也不会有结束，我还当她是当年那个天真烂漫，爱哭鼻子的学姐！”

　　邵老一阵无奈的叹息，甚至是惋惜道：“可惜了，可惜了筱雨那个孩子！”

　　说着，老人依旧用一种期盼的目光打量着陈羽凡，陈羽凡则是避开了，转身，用背部对着邵老，虽然有些不礼貌，但是这是他逃避的唯一办法。声音一下子有些哽咽道：“邵老，放在是你，你会接收这样一个憎恶自己的岳父存在吗？更何况我和筱雨之间根本就没有什么，这样霸道的做法，今天如此，以后又会怎么样呢？”

　　邵老惋惜着，但是依旧点了点头道：“明白了，明白了！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，只是笑容里面多出了一些寂寞和冷清的叹息道：“人总是要有些尊严的～”


第420章 所谓离骚

　　有些人有些事，过去了，就是如同这天地之间的尘埃一样，落定了下来。邵国华老人为自己的儿子和邵氏集团争取来了一线生机，但是他最疼爱的孙女，却失去了所有的希望。不是因为陈羽凡心狠，冷血。陈羽凡说得不错，人总是要有些尊严的。这是底线，也是做人的原则。

　　同样，这也让邵老对于这样一个年轻人做出了更高一层的评价。富贵不能淫，威武不能屈。在现在这个拜金主义滋生的生存环境下，还能够坚持自己所坚持的，那是一件非常了不起的事情。

　　不过邵老似乎太过于高估了陈羽凡，并不是所谓的富贵不能淫。而是想要屈服陈羽凡的富贵，天底下根本就没有。同样不是威武不能屈，这个世界上想要让陈羽凡动容的武力，也是近乎不存在的。

　　陈羽凡追求的就是逍遥于世，如果连这点小事都要成为心灵的羁绊，那他这种生活就不再是他想要的生活了。

　　淡淡的身影，带着出尘的味道，一步一步的离开了自己的办公室，掠过邵老的身边，没有一丝一毫的羁绊，就这样消失在了邵老的眼中。邵老此刻也默默的叹息着，毕竟有些事情，是不能强求的，有些人，更不是你能够强求得了的。

　　叹息了一声，良久不语，邵老回到了自己的办公室，打开电脑，有些无力的在电脑上打出了一行字，道：“筱雨，爷爷帮不了你了！”

　　之后旋即将电脑关闭，不声不响的离开了办公室。

　　游荡在校园之内的陈羽凡，抬手看着手中的瑞士金表，笑意道：“那几个贱人应该下课了，去看看他们好了！”说话，抬起脚步，一路向前。今天陈羽凡的行程本来已经安排满了，上课，回家，还要去医院医治黄靖那个残废。

　　但是他现在心情不好，很想找人陪着自己喝两杯，宿舍之中的那几位自然是首当其冲。同样他答应了邵老，自然要和蔡跃伟打个招呼，总不能就这样不声不响的。这是基本的礼貌问题，所以，陈羽凡踱着步子，来到了宿舍之下。

　　对于这位小陈院长，就连宿舍的管理员都认识。同样他也是这栋宿舍的骄傲，毕竟，这栋宿舍出了一个副院长。管理员大老爷看着陈羽凡立刻眉眼开笑道：“小陈院长，您可有日子没来了！”

　　陈羽凡一愣，轻笑道：“冯大爷，您叫我羽凡就行了，以前您可都是这样称呼我的！”

　　不得不说，陈羽凡和这位冯大爷的交情还不错。还在上学的时候，陈羽凡就是学校的名人，几乎很多女孩子都在这里张头探目，有些是想要找陈羽凡求助的，有得是想要找陈羽凡求爱的，几乎什么模样的都有，冯大爷也是见怪不怪了。

　　不过如今陈羽凡已经今非昔比了，虽然说短短两年的岁月，还不足以在他的面容上留下太多的痕迹，依旧是那样年轻，依旧是那样俊朗。但是却不得不说，身份的变化，让冯大爷还是有些顾忌的。

　　又和冯大爷寒暄了几句，陈羽凡则是径直朝着楼道之上走去。冯大爷在传达室里面静静的看着陈羽凡的背影，笑着感叹道：“小陈院长，好人啊！！”

　　人品这种东西，自然是在两张皮的嘴巴之间流传出来的。而陈羽凡的人品，可以说是金陵大学最好的。当年的乖乖男，老好人，不知道为多少人解决了困难，不知道有多少人现在还在惦记着他的好。就连冯大爷那个时候都得过他或大或小的好处。

　　想起以前的日子，这位少年还带着一些憨态，总是偷偷的跑出去给自己这位孤寡老人买些酱肉和烧菜，陪着自己喝酒，似乎那些岁月就在自己的眼前一样。

　　蹬蹬之声响彻了楼道，这个时候，几乎所有的人都在上课，所以楼道依旧是显得有些安静。当陈羽凡来到了六楼的时候，想要敲门，却硬生生的停止了自己的动作，而是疑惑的看了一眼六楼之上的天台，笑意的摇了摇头，走了上去。

　　这个天台，有着他们太多的回忆了，不管是午夜纳凉，还是生日聚餐，天台上几乎都会出现他们的身影。只是如今有些淡了，也有些冷清了。当陈羽凡默默的来到天台之上的时候，看到是却是轮廓清晰的背影。

　　俯着身子，静静的趴在天台的栏杆之上，任由清风吹拂起自己的发丝。黝黑的皮肤看上去很是健康。赤裸的胳膊上，清晰可见的一块一块肌肉，很有线条的感觉。敏锐的嗅觉，听到了身后的脚步声，不禁回眸，然后笑了。

　　陈羽凡学着他的模样趴在天台的栏杆上，俯瞰大地，仰望天空，蓝天白云，到是让他的心头一下子舒张了不少。

　　“你怎么来了？”季建材笑意道。

　　陈羽凡则是看着季建材，道：“你小子又翘课，我来看看你？”说着陈羽凡低下头，示意下面的宿舍，道：“他们人呢？”

　　“他们去上课了，还没回来，宿舍只有我一个人，所以就来这里静一静。缅怀一下我们的过往，仅此而已！”季建材突发感慨的说道。

　　“你今天似乎有些牢骚啊？是不是昨天的事情……”

　　不等陈羽凡说完，季建材就笑道：“凡人都有牢骚，要不然屈原大大怎么会写出了一篇《离骚》来呢？”

　　陈羽凡笑着道：“《离骚》和牢骚有什么关系？”

　　季建材淡淡道：“屈原被贬，郁郁不得志离开楚国都城，自然要发些牢骚。所谓离骚，也就是离开了就要发牢骚的意思！”

　　陈羽凡挑起大拇哥，赞叹道：“你真是天才！”

　　不想季建材却有些失落，仰头看着蔚蓝的天空道：“有时候天才和蠢材不过是一步之遥而已。”顿了顿声音季建材自嘲的笑了一声道：“陈五爷，谁会想到，我们忽然变成了今天的模样？”

　　陈羽凡淡淡道：“那是缘分！”两人相视了良久，都哈哈大笑了起来。


第421章 陈院长，请客吃饭吧！

　　季建材的这一声陈五爷，包含了太多太多，有不解，有疑惑，有迷茫，还有离骚。这是陈羽凡都能够听得出来的。作为一个本身就存在于黑白之间的军人，似乎从陈羽凡出现在黑暗之中的那一刻，他的心中有些美好的东西就被打破了。

　　公子哥看公子哥，那自然是看的特别的透彻，因为能够将心比心。在季建材的二十多年生活里面，他遇到的几乎每一个圈子里面人都会给他一种感觉，一种灰蒙蒙的感觉。因为他们的正面永远的白的，而背地里面却多出了一丝阴沉的黑暗。

　　就连冯远哲，蔡跃伟，甚至连季建材自己都是这样的。而陈羽凡的出现让他看到了一丝特别，从刚刚开始的凡公子，那个乐于助人的大男孩。到在失恋痛楚中徘徊的忧伤男子，再到现在真正意义上处于黑暗巅峰的男人。

　　这些转变似乎太快了，让季建材都没有有些触不及防，有些难以适应。那个曾经站在阳光下，对着自己微笑，称呼自己老二的纯情小男生似乎消失了。此刻站在他面前的只有杀伐凌厉的陈五爷。

　　柏芝和霆锋的爱情破裂让他不再相信爱情，而陈羽凡的转变，则让他确确实实的看清自了自己所在的圈子，在这个圈子里面，似乎再也找不到一丁点的纯净了。那些灰蒙蒙的颜色不断的在他的眼中盘旋，在他的心中游荡。

　　季建材开始痛恨自己，痛恨这个圈子，这个圈子叫做太子党。

　　默默的抬头，张开有些干涩的嘴角，看着悬挂在自己头上的艳阳，季建材说道：“有烟吗？”声音很轻，但是却如此的撕心裂肺。

　　陈羽凡淡淡的看着季建材，从身上掏出了一盒雪茄，打开，递给季建材一支，给自己一支，很快，妖异的红色就在青天白日之下散发出来，只是没有黑夜之中耀眼的光芒，带着淡淡的内敛。

　　“味道不错～”季建材笑了一声，懒洋洋的将身子翻转过来，让自己的背脊依靠着冰冷的栏杆，就这样看着陈羽凡良久，良久。很仔细，很仔细的看着，忽然笑道：“老四，我还是第一次这样近距离，仔细的看你。不得不说，你这张脸庞俊美的让女孩子都要妒忌！”

　　“过奖了！”陈羽凡简简单单的回答道，他看得出季建材此刻内心的挣扎，听得到这个军人出身的老二心中的热血和不甘心不情愿。不禁猛的抽了一口雪茄，开口道：“老二，你是不是感觉这个圈子永远不可能纯洁了？是不是有些伤心，有些惋惜？”

　　季建材微微一笑，遮掩住眼角的苦涩道：“难道不是吗？”

　　清风吹拂，卷起天台上一众被子，似乎有几条已经落在地上，扬起一丝灰尘。陈羽凡淡淡的上前，依旧是优雅到极点的步伐，将那些被子捡起来，重新晾上去，还不住的拍了拍。这才默默的回到了季建材的面前，笑道：“有些事情要看你如何去理解！”

　　顿了顿声音，陈羽凡沉静道：“黑暗，似乎所有人都憎恶黑暗，所有人都讨厌黑暗。但是这个世界上一旦没有了黑暗，全球极昼，那会出现什么情况？”

　　“永远不会有这种情况！”季建材苦笑了一声，自嘲道。

　　“既然你知道，为什么还要排斥呢？这个圈子本来就是这样的，说句大逆不道的话。就连上面也是这样的。生存在这个圈子里面总要有他们自己的生存法则，潜规则这一说不是空穴来风的。这个世界法律并不重要，重要的还是潜规则！违反了游戏规则，那就是出局。在这个圈子里面出局的下场是什么，你应该明白？那就是被人踩成狗屎。谁愿意？”

　　面对陈羽凡的反问，季建材无话可说，因为陈羽凡说的是实话。每一个有尊严的人无论如何都不会让自己的尊严连狗屎都不如，这是不现实的。所以他们的正面永远阳光，他们的背面，永远阴森。

　　正面是给朋友伙伴看的，而背面是给敌人看的。

　　“作为好兄弟，我想我在你们面前有足够的阳光，至于对于那些人来说，他们就不是如此的幸运了！”陈羽凡淡淡的笑着，拍着季建材的肩膀说道。

　　从心底里面，季建材是赞同陈羽凡的看法的，但是依旧会有失落的感觉。所以岔开话题，问道：“黄靖那小子怎么样了？你打算什么是让他活过来！”

　　“这就要看黄国维的诚意了，李老已经发话了，他不会出手，这种力气活还要我自己来啊！”陈羽凡笑着，笑的风轻云淡，不过这笑容之中却裹着一些沧桑，裹着一些不为之人的感触，这些感触不能和别人分享。

　　“你小子～！”季建材指着陈羽凡坏笑着调侃道。

　　两人就这样站在天台上良久，不知道过了多长时间，宁静的校园又开始热闹了起来。到处攒动的人流不息，三个一群，五个一党的奔着食堂去了。在大学，就这样，打饭不积极，脑袋有问题，这是金陵大学之内经久不息的传言。

　　因为你不去，就有人抢着去，到时候论到你的就剩不下多少好菜了。

　　不多时，一声爽朗的轻笑声从背后传来：“老四，想不到你这个贱人也在？”陈羽凡和季建材回眸，四双眼睛正对着，蔡跃伟却是跳了上来给陈羽凡一个熊抱，取笑道：“老四，苏大美女可是到处在找你呢？没想到你居然跑到这里来了！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“来看看你们这帮贱人，看到你们过得心酸彷徨的，我也就安心了，是不是？”

　　冯远哲重重的一拳打在陈羽凡的肩膀上，笑道：“老四，你小子什么时候也会这些贫嘴的把戏了！”

　　蔡跃伟灵机一动道：“好不容易看到老四一次，可不能被苏大美女给抢走了。”说着看着陈羽凡坏笑道：“怎么样，陈院长，请客吃饭吧！”


第422章 你来做什么？

　　被蔡跃伟这样一说，三个贱人齐齐的将目光盯着陈羽凡，陈羽凡倍感一种走入了虎穴的感觉，不过脸上依旧微笑道：“请客，小意思。”三人立刻搂着陈羽凡一声声兴奋的叫声从天台之上传了出来。

　　肉疼吗？到是没有太多的感觉，四人久未照面，以后估计也很少有这种亲近的机会了，自然要好好把握着。一路之上，季建材笑问道：“老四，你可以将苏大美女带上，以慰藉你的相思之苦啊？要不然人家望眼欲穿了，不得找我们哥几个拼命啊！”

　　陈羽凡询问的眼神看着冯远哲，冯远哲旋即道：“带家属，组织上是允许的！”

　　“那你们等我一会儿，我去去就来。”说着陈羽凡笑道：“你们也能够带上家属吗？大家一起热闹热闹！”

　　还没等陈羽凡话说完，顿时，这三个贱人一哄而散，都去打电话去了。陈羽凡苦笑着摇着头，心中顿时有些交友不慎的感觉。今天本来是约好了和苏菁菁一起吃饭的，不过看来二人世界要变成集体午餐了。

　　踏着步子，行走于林间小道上，这片林荫的正对面就是食堂，此刻苏菁菁正在焦急的等待着。手中拿着饭卡手机和钱包，翘首以待，佳人模样确实养眼。这不禁让陈羽凡驻足，用欣赏的目光打量着这位脸上有些焦急，看着手机却不敢按下通话键的女孩子。

　　美女，都不会缺乏追求者。这是亘古不变的定律，尤其是苏菁菁现在在学校里面还算是身居高位。所以身边的苍蝇永远是不绝于耳，不断嗡嗡着。而苏菁菁正在等待着陈羽凡，很生硬的有一句每一句的和这些苍蝇们聊天。

　　只是她不知道陈羽凡此刻正站在不远处的树荫下，看着她，满脸的笑意。

　　要说这些男生对于身为金陵十二钗的苏菁菁没有非分之想，那是骗人的。如此殷勤的交谈，几乎吸引了太多的人群观望。他们似乎一点都没有感觉到苏菁菁轻皱的眉宇，依旧大侃特侃，似乎都忘记了时间，忘记了饥饿。

　　不过同样的女孩子，有些女孩子就没有这种众心捧月的待遇，极度不平很之下，不断的跺着脚，似乎和地面过不去。

　　看了一会儿，直到冯远哲他们打电话了，陈羽凡这才淡淡的走了上去。引着陈羽凡的目光，苏菁菁在笑，不过这样的笑颜却将旁边的男孩子们都看的有些痴傻了。只要路过这里的男孩子，不管身边有没有女伴，都会不经意的看上苏菁菁两眼。

　　慵懒的笑意，更加承托出苏菁菁的美丽，仿佛蝴蝶一样的跳到陈羽凡面前，撒娇道：“羽凡，你可是迟到了，我要惩罚你！”

　　看着自己心目中的女神，亲昵的挽着一个年轻男子的博格。这些自诩人中龙凤的男孩自然不会甘心，顿时感觉到一片片心碎的声音。捏着苏菁菁的琼鼻，陈羽凡坏坏的笑道：“那你想要怎么惩罚我呢？”

　　“嗯！”苏菁菁假装沉吟，然后眉眼笑意道：“那就惩罚你亲我一下好了，不许说不！”

　　嘴角再次划过一丝淡淡的笑意，陈羽凡旋即俯下身子，狠狠的在苏菁菁的红唇上亲了下去，这一吻很长很长，几乎都让苏菁菁有些喘不过气来的感觉，但是脸上却依旧洋溢这甜蜜幸福的笑意。

　　不过站在苏菁菁背后的男生们却一个个目瞪口呆，心中不禁感叹道：古人之言果然不假，果然是每一个你想上的女神背后都有一个上她上到要吐的男人。不过这只是阿Q精神而已，同样也有不怕死的人，死死的盯着陈羽凡，上前两步，似乎很凶悍道：“小子，你是什么人，居然敢夺走苏女神的初吻，我要和你决斗！”

　　陈羽凡顿时有些哭笑不得，看着这位很勇敢的男孩子，然后笑看着苏菁菁道：“他是你的粉丝哦？”

　　苏菁菁撅着嘴巴，不说话，只是冷哼了一声。

　　不想理会这种无聊的事情，陈羽凡搂着苏菁菁，在她纤细的小蛮腰上捏了一把，坏笑道：“今天我们出去吃怎么样？”

　　“好啊，只要有羽凡，什么都可以！”苏菁菁笑着，在陈羽凡的耳垂上亲吻了一口，然后立刻露出一副小女儿的姿态来。陈羽凡则是淡淡的笑着，捏着苏菁菁的琼鼻道：“小色女，真大胆！”

　　不过苏菁菁却是若无其事，得意道：“怎么了，我色我男朋友不行吗？”

　　“行～！”

　　两人就这样消失在了人群之中，看到这对璧人的人们都会有些自惭形秽和风中凌乱的感觉，毕竟这两人一路之上有说有笑，行为举止都是十分大胆。几乎到了一种难以相信的程度，陈羽凡的魔掌毫不顾忌的在苏菁菁的酥胸上揉捏着，苏菁菁也不回避，只是脸上有些绯红之色。

　　很快一帮子人就会和在了一起，季建材和冯远哲的身边并没有女伴，只有蔡跃伟这位风流公子的身边站着一个俏生生的女孩子。陈羽凡笑意的看着这三人道：“老大，老二，你们的妞儿呢？”

　　这话说得有些挑逗，冯远哲有些尴尬的笑道：“来例假了，休息呢？”

　　而季建材则直接回应道：“没有！”语气很是坚决，这让陈羽凡不禁捧腹大笑问道：“都没有，你刚刚跑那么快做什么？”

　　季建材笑道：“想要抓一个，不过一个没抓到！”

　　陈羽凡心中一阵冷汗，心道：原来在季大少爷的心中，女伴是可以随便在大街上一抓一大把的。简直让人不敢相信。

　　几人相视了一眼，然后笑道：“还等什么，走吧！”

　　一路高歌，一队人也不顾及别人的心情，就这样浩浩荡荡的出了学校大门。不过就在金陵大学的门牌闪耀着光芒的时候，陈羽凡和蔡跃伟都忽然怔住了，一起开口道：“你来做什么？”


第423章 相思了无意

　　你来做什么？陈羽凡和蔡跃伟几乎同时说起，但是却是对不同的人。更确切的说是不同的女人。此刻的金陵大学的门外，两位女子，不说绝代天华，但是也算是难得一见的美人。一个淡蓝衣衫，齐肩头发似乎有些楚楚可怜的模样。另外一个则是开着马萨拉蒂，一身性感的职业装，带着墨镜，似乎不想让人看到她绝美的容颜。

　　陈羽凡和蔡跃伟两人同时出声，却又同时扬起了一丝笑意。这是一种自嘲的笑意。

　　而冯远哲和季建材难看的脸色也开始出现在脸上，不过他们的目光都集中在那位淡蓝色衣衫的女孩子身上。满眼的怒火，阴冷的声音和气息，几乎和蔡跃伟一样，道：“你什么在这里，我们说过我们不想看到你？”

　　这位风中摇曳，紧紧咬着唇角的女孩子不是别人，正是蔡跃伟的初恋，张筱。张筱无数次想要挽回这段刻骨铭心的恋情，无数此想要挽回自己喜欢的人。为此不禁放弃了尊严，放弃了一个女孩子应该有的矜持。

　　但是蔡跃伟是什么人，经受过一次伤害，就不会再接受第二次。

　　同样，蔡跃伟也不能肯定这个女人的回心转意到底是为了自己，还是为了自己的钱，所以他只能将她拒之门外。

　　至于金陵大学门前那个开着马萨拉蒂出现在女孩子，不是邵筱雨又是谁呢？同样的经历，同样是为了爱情而变得大胆豪放，同样是趋于爱情的卑躬屈膝。只是邵筱雨比起张筱要有太多的经历，巨大的墨镜几乎遮挡着她的面容，不会让人看到她不安的泪水。

　　因为在看到陈羽凡的第一刻她还是心动和紧张，但是当看到陈羽凡身边的女孩子，她的心好像一下子推倒了谷底，有一种冰凉刺骨的冰冷。只是她依旧压抑着自己的情绪，上前道：“羽凡，我能和你谈一谈吗？”

　　陈羽凡眯起眼睛，感觉身边苏菁菁的小手有些冰凉和紧张，不禁又握紧了一下，冷眼看着邵筱雨道：“我和你没有什么可以谈的，你这样前来找我一个穷教书的，你老爸不会放心的，你回去吧！我们是生活在不同世界里面的人，不合适的！”

　　一席话，并不是冷漠，而是一种玩味和嘲弄。邵筱雨连忙解释道：“羽凡，你听我说，我爸爸和你的事情我真的不知道的，你说过，你说过你会给我机会的！”

　　听到这句话，苏菁菁的手臂再次紧握了起来，手心都是汗水，但是她明白这个时候并不是自己说话的时候，要不然身边这个男人肯定会讨厌自己的。所以她强忍着心情，不敢开口。其实她心中很是同情邵筱雨，毕竟这种冷漠的好像无边地狱一样的感觉她的亲身经历过的。

　　只听陈羽凡冷笑了一声道：“我是说过这句话，只是我不可能自己给自己找难堪的，所以，再见了，学姐！”

　　陈羽凡说着拉着苏菁菁的手加快自己的脚步，不理会身后放声恸哭的邵筱雨。此刻的邵筱雨已经瘫软在了地上，心中信念无限被摧残，有一种天快要塌下来的错觉。不过似乎另一边的张筱下场也好不到哪里。

　　因为她面对的是三个人的炮火，以及蔡跃伟这一任女朋友鄙视的目光。张筱到是有些小家碧玉的模样，哭诉道：“伟，是我错了，是我虚荣，已经这么长时间了，难道对我的惩罚还不够吗？伟，你是在惩罚我，也是在惩罚你自己不是吗？”

　　“惩罚我自己？”蔡跃伟有些不置可否的笑着，笑得那样的撕心裂肺。

　　张筱却固执道：“不错，你不断的交往女朋友，但是又有谁你真正的交往过一个月的呢？如果你真的忘记我了，忘记了我们的过去，你何必这样经常换女朋友呢？伟，我知道你一定还爱着我，是不是？”

　　多希望蔡跃伟此刻能给出一个点头，甚至一丝迷茫也好，但是蔡跃伟一点机会和念想都没有留给张筱，狠狠道：“你以为你是谁？我堂堂蔡少爷会还爱着你，你不要自恋了，早点从你的幻想中走出来吧，我不想再见到你！”

　　一挥衣袖，蔡跃伟这就要离开，但是惊心动魄的一幕上演了。张筱扑通一声跪倒在地，死死的抓住蔡跃伟的裤脚道：“伟，我不能离开你，我会发疯的，求求你，你就可怜可怜我吧！我真的不能没有你啊！”

　　蔡跃伟脸上的笑容却越发的毛骨悚然和阴冷了起来，哼了一声，有些狠心的一抬脚，刺啦一声，裤脚都被撕下一块来，几步上前，逃开了张筱的范围之内，冷眼看着她道：“现在感觉离不开了，太晚了，你还是去找你的宝马去好了！”

　　冯远哲和季建材的脸上都没有同情的意思，冷眼看着这个跪在地上哭泣的女孩子，心中一阵阵冷哼。奇怪的是同样的事情，蔡跃伟也做过，只是张筱那个时候更加绝情，只是淡淡的两个字，分手，却让蔡跃伟几乎病了两个月的时间。

　　两个月沉溺在酒水之中，过着人不像人鬼不像鬼，行尸走肉头的日子。

　　而当蔡跃伟从那个心中，刀割，醉酒的日子里面，扶着季建材和冯远哲的肩膀慢慢的走出来的时候，这个叫做张筱的女子又回来了。

　　“羽凡，我感觉刚刚那位姐姐是真的喜欢你，而你也喜欢她，为什么不给她一个机会？”苏菁菁牵着陈羽凡的手，淡淡的说道。

　　陈羽凡则是苦笑着摇头，停下脚步，捧着苏菁菁的脸颊，亲吻她的额头道：“菁菁，这是你的心里话吗？”

　　苏菁菁没有太多思考，摇了摇头道：“不是，我自然也想拥有羽凡的全部，但是我知道那是不可能的，就算想要一个名分或许都是奢望。但是，谁让我已经离不开羽凡了呢？那位姐姐的心情，我能了解，就和当时的我一样，相思永远是苦楚的。所以只是同情而已！”

　　陈羽凡捏着苏菁菁有些细滑的脸庞，感叹道：“小傻瓜，你真傻！”

　　其实陈羽凡又何尝不是在自嘲呢，心中淡淡苦笑：相思了无意，轻别离，愁断肠。


第424章 圈里圈外

　　相思无用，唯别而已，别期若有定，万般煎熬又何如？莫道黯然销魂处，何处柳暗花明。如今是邵筱雨确实是相思了无意，而张筱更是心碎了无痕，但是错过了就是错过了，就好像陈羽凡说的，不要到了真正成为过错的时候再去修改，那就再无心意。

　　金陵大学的边上，一路的餐饮一条街，毕竟金陵大学乃是国内著名的学府，学生的钱还是比较好赚的。这个时间，正是吃饭的时间，三三两两的人群从学校的大门涌动出来，有些是情侣，有些是兄弟，有些是姐妹，捧着书本，有说有笑的行走着。

　　一间不是很大，但是却很干净，精致的小饭馆里面，一桌子人围坐着，但是气氛却有些诡异，没有人啃声，一桌子的佳肴却似乎都没下筷子。只是四个大男孩不断的推杯换盏着，他们的脸上明白的写着心情不好四个大字。

　　陈羽凡捻起一颗花生米，磕着，淡淡的看着身边的蔡跃伟，玩笑着道：“老三，是不是有些后悔了？”

　　蔡跃伟冷哼了一声，白了陈羽凡一眼，反问道：“你后悔吗？”

　　陈羽凡苦笑着，摇了摇头。蔡跃伟旋即笑道：“那我有什么可后悔的？”

　　冯远哲看着这样尴尬的场面，举起杯子，笑道：“行了，行了，难得今天我们几个有机会聚一聚，那些不痛快的事情就不要再说了。喝酒，喝酒吧！”

　　季建材也是有些微醺，看着手中古朴的酒杯，朗声笑道：“何以解忧，唯有杜康啊！醉了就什么事情都不想了，喝酒吧！”

　　四人再次举杯，叮叮的碰了一声，都是强作笑意，就连一边的苏菁菁似乎都被他们的气氛感染了，大口的饮着手边的啤酒，微红的脸上还露出了一丝，女子微醺之后别样的美丽，如花枝一样绚烂，不禁让陈羽凡有些着迷。

　　俯下身子，猛的在苏菁菁羞红的脸颊上亲了一口，苏菁菁一阵轻微的嘤咛声，娇嗔了一句，打在陈羽凡的大手上，道：“讨厌，没正经！”

　　陈羽凡嘻嘻坏笑道：“我对我女朋友不正经，难道不可以吗？别的女人我还没眼看呢？”

　　这话说的苏菁菁又是一阵娇嗔不依，不过心中却涌动出一丝女孩子的甜蜜。默默不语，又是小口小口的珉着啤酒，忽然感觉有些晕乎乎的，顺势躺在了陈羽凡的怀里，看上去有些暧昧，桃红的小脸袋，半睁的眼眸媚眼如丝。

　　“羽凡，我有些头晕！”苏菁菁喃喃呓语着。

　　陈羽凡又一次在苏菁菁的脸蛋上亲了一口，再次亲吻着她修长灵动的睫毛，道：“那就休息一下好了！”

　　一边的冯远哲看不下去了，不禁出言调笑道：“老四，老四，你这人太不像话了。居然当着我们的面亲热，搞的我心痒痒的，存心让我难堪，笑话我没有女朋友的吗？”

　　陈羽凡白了冯远哲一眼，道：“老大，你小子别在这里吐苦水。你以为我不知道吗？你是没有女朋友，但是你在京都可是有个未婚妻的。”说着，陈羽凡脸上立刻坏坏的笑了起来道：“不知道我说得对不对？”

　　冯远哲旋即脸色有些尴尬甚至难堪了起来，叹息了一声，不再说话，自顾自的捧起酒杯，将杯中酒水一饮而尽。陈羽凡有些不解的看着季建材，询问道：“老二，老大这是怎么了？不会是被家中逼婚了吧？”

　　看着一脸调侃的陈羽凡，季建材也叹息了一声道：“老四，这个圈子有这个圈子的无奈，就好像你说的潜规则一样。在这个圈子里面的人，不是谁都能像你一样自由自在无拘无束的。在这个圈子里面谁都不能够选择自己的婚姻，这也是无奈之处！”

　　“呵呵！”陈羽凡淡淡的尴尬的笑了一声。

　　圈子，是的，这个圈子就是牢笼就是地狱，不知道有多少人羡慕自己这个圈子，但是却还有一些人厌恶这个圈子，厌恶那些该死的政治联姻。不过陈羽凡是从贫民出来的，所以他很明白一些东西，一些这个圈子里面的人不知道的无奈。

　　修长的手指轻拍着原木的桌子，笑道：“老大，你就惜福吧！”陈羽凡似乎有些激动了，酒过愁肠，自然会有些情绪：“这个圈子，这个圈子，你们是不知道这个圈子之外的人是怎么过的？这个圈子是灰蒙蒙的，是看不得阳光，甚至没有公平可言。但是至少吃喝不愁，至少你还能有妻子。”

　　平息下自己心中的愤愤，陈羽凡接着道：“你们可曾看到过这个圈子之外的人是怎么生活的，为了两分钱的葱蒜可以在市场里面和买菜的人磨牙。别说未婚妻，他们的将来谁来买单。为了娶妻，背上的是需要偿还几十年的债务。圈子里面的人和外面的人，是不可同日而语的。你们一出生就有甚至现在厌恶不屑的东西，却是他们终其一生的追求，还有什么不满足的呢？”

　　真正是老龙正在沙滩卧，一言惊醒梦中人。冯远哲旋即感觉陈羽凡的话好像是醍醐灌顶的一棍子。猛的站起身子，冯远哲笑道：“看来是我矫情了，老四，对不住，来，喝掉这杯，忘记那些事情，明天会更加美好的！”

　　一桌子人统统站了起来，道：“来，为了我们的明天，干杯！”

　　就在他们在里面闹腾的时候，外面几乎也闹腾了起来，似乎能够听到一些嘈杂的声音，但是他们没有理会，接着说自己的，吃自己的。似乎这一切都和他们没有关系。不过很快，包间的门就被人推开了。

　　映入眼帘的不是别人，正是一脸焦急的黄国维，不过他的身后还站着一个人。一个让陈羽凡看着很讨厌，相当讨厌的人。陈羽凡永远忘记不了那张嚣张的脸，当时那个颐使气指的和自己说话的态度。不禁冷冷道：“邵总，您怎么也来了！”


第425章 菁菁醉酒

　　不错，站在黄国维背后的不是邵成栋又是谁呢，陈羽凡的一句邵总，冷意之中带着冷漠，很明显对于这个狗眼看人低的东西，不是很欢迎。邵成栋尴尬的笑了一声，邵氏集团现在已经到了危机的边缘，他不得不低声下气的来求助这个年轻人，谄媚的笑着道“陈少，是我不好，是我混蛋，您大人不计小人过，就放过我和我邵氏集团吧！”

　　邵成栋的什么人物，能让他说出这样一番话，没有绝对强大的力量，那是不可能的，就算他在陈羽凡面前认错，但是从他的眼眸中，陈羽凡可以看得出来，这并不是出于真心，只不过是权宜之计。言语之中他并不曾提及邵筱雨，陈羽凡自然明白，这位邵氏集团的董事长到底在想些什么，冷笑了一声，不想理睬他。

　　到是黄国维在一边帮着邵成栋说话，道：“小陈院长，您看，邵老弟已经认错了，您就大人不计小人过，不要和他一般见识了吧！”

　　坐在陈羽凡边上的蔡跃伟忽然笑了起来道：“老四，原来他就是邵氏集团的董事长啊？”

　　蔡家对邵氏出手，但是这些事情自然有人去处理，蔡跃伟并不认识邵成栋，如今见到了，看样子还算是一表人才，不过邵成栋很明白，这位年轻人对于自己的不屑。就连邵成栋自己都开始厌恶自己这样低声下气的模样，不过想想勾践都十年生聚，十年教训，自己这点苦算什么，日后自然要百倍千倍的让这个目空一切的年轻人偿还。

　　邵成栋此刻就好像坚韧的头狼一样，在饥饿和寒风中不得不低头。但是一有机会还是会反扑的，这一点不算陈羽凡，就是站在邵成栋身边的黄国维都看的出来。

　　“邵总，你回去做你自己的事情好了。邵老今天已经替你求情，我看在邵老的面子上，不和你计较。你自己以后好自为之吧！”陈羽凡的手中的筷箸很轻灵的夹着一颗青菜送入嘴角，不断的咀嚼着，虽然这里的菜色说不上佳肴，但是也别有一番滋味。

　　邵成栋如蒙大赦一样，立刻点头道：“多谢陈少，多谢陈少了！”

　　话音刚落，邵成栋连忙转身，离开了这里，他不想在这里再待一刻钟，因为他受不了这样的侮辱。但是在陈羽凡看着，辱人者，人比辱之，这是他自找的。

　　坐在陈羽凡边上的都是些什么人，不是政界公子就是商界大亨，要不然就是军界翘楚，他们的目光到底有多犀利，自然不是普通人能够明白的。就听冯远哲冷哼了一声，也不避讳黄国维，淡淡道：“老四，邵成栋这个人你要小心，他是一条饥不择食的饿狼。”

　　陈羽凡的眼神也开始冷漠了下来，那阴森的笑容，让静静站在包间门口的黄国维浑身震动，眸子渐渐垂下，不敢正视这个年轻人的眼眸，就听陈羽凡阴冷的声音传了出来，笑道：“饿狼？他敢向我张口，我必定要崩掉他几颗门牙，不自量力！”

　　在做的，季建材是彻彻底底的知道了陈羽凡的底牌，京都有人，道上号称五爷，这样的人伤不起，伤不起！～！

　　拍了一下冯远哲的肩膀，季建材笑道：“老大，你就放心好了，老四的实力，不是我们可以琢磨的。”冯远哲楞了一下，看着陈羽凡，也不再说话，只是淡淡的点了点头，只是蓦然的看着手臂上的一条晶莹剔透的连珠，心道：丹丹，我想你了，你知道我在想你吗？

　　一顿饭，陈羽凡没有理会黄国维一句，直到陈羽凡已经有些微醺了，黄国维才焦急道：“小陈院长，我儿子的事情……”

　　陈羽凡故意疑惑了一下，拍着自己的脑袋，道：“你看我这记性，我都快忘记了。我这就去，这就去！”

　　黄国维有些担心道：“小陈院长是醉了，还是休息一天，明天一早我派车前来，接小陈院长，小陈院长以为如何？”

　　陈羽凡猛然开眼，笑道：“黄先生是不信我！”

　　黄国维连忙摇手，有些紧张道：“不敢，不敢！只是今天小陈院长请客，黄某不想打扰了小陈院长的兴致，犬子反正也已经躺在医院里面很多天了，也不在乎这一天两天的。黄某告辞了！”说着，黄国维缓缓的退出了房间。

　　陈羽凡的眼眸之中顿时掠过一道金光，而冯远哲则是放下酒杯，笑道：“老四，你真的要救活黄靖那个废物吗？不会惹麻烦吧！”

　　“麻烦？”陈羽凡轻笑了一声道：“救活了也是一个废人而已！”

　　听到黄靖的名字，苏菁菁浑身猛然一震，有些紧张的看着陈羽凡，看他没有在意自己才稍稍放心下来，不想冷不丁之下，却听陈羽凡笑道：“菁菁，你明天和我一起去吧，也去看看你的靖哥哥怎么样了？”

　　苏菁菁连忙摇头，恳求道：“羽凡，我不想见他！”

　　陈羽凡轻轻的拍着苏菁菁的翘臀笑道：“那随你吧！”

　　一顿饭，虽然有邵成栋和黄国维的打扰，但是还算是有滋有味。冯远哲他们下午还有课，所以陈羽凡是时候的就完结了这场聚会和饭局。温柔体贴的扶着苏菁菁，将有些微醺的苏菁菁一直送到宿舍之内。

　　此刻宿舍空无一人，看着不断呓语的苏菁菁，陈羽凡脸上露出一丝笑意。

　　将她平躺在床上，盖上被子，将被子掖好。又在她的手边凉上了一杯白水，这才静悄悄的离开了宿舍。只是在宿舍门关闭的刹那，苏菁菁灵动的眸子带着一些失落的睁开，看着身边的清水，心中用涌动出一丝甜蜜，只是依旧有些委屈道：“大傻瓜，陈羽凡你是大傻瓜，这样的机会都不知道把握！”

　　说着，苏菁菁嘟嘟着嘴巴，有些憋气，但是不一会儿却又傻傻的笑了起来，满脸幸福甜蜜。


第426章 医疗风波（上）

　　看着一脸吊儿郎当的陈羽凡，黄国维这次是真的急了，未免这位小陈院长再次忘记了这件大事，所以第二天很早，黄国维就开着车，来到了金陵大学，因为是名车，黄国维看上去就是个有身份的人，所以门卫的盘查也不是很严格，只不过是做做样子而已，很快就进入了校园之中。

　　清晨的金陵大学鸟语花香之外还带着一种让人舒心的静谧。这让黄国维这个久在商场打拼的中年男子，似乎又找回了一些大学时代的美好。身形似乎有些停滞了，站在久违的校园土地之上，深呼吸着。就连陈羽凡渐渐的靠近都没有感觉到。

　　“黄先生的眼眸告诉我，这里对于黄先生有很多的回忆？”陈羽凡的声音轻轻的在黄国维的背后响了起来。

　　黄国维淡淡的笑着，情思似乎还没有从那些美好的回忆中回转过来，只淡淡道：“物是人非事事休，欲语泪先流啊！”说着，他回神，转眸，看着陈羽凡，脸上略显尴尬道：“小陈院长，不好意思，只是有些感叹了！”

　　“感叹？”陈羽凡疑惑道。

　　只见黄国维一双眸子宁静的看着这金陵大学静谧的林荫小道和那些在风中摇曳的枫叶，笑道：“对于金陵大学来说，我可能是一个不成器的学生。因为二十年前在这里，我和小靖的母亲相识相恋，最后违反了校规，被双双开除了！”

　　陈羽凡一愣，他从来不知道原来黄国维也是出自于金陵大学。不过他更加有些惊讶，当年的黄国维居然在学校里面就做出了偷食禁果，未婚先育的事情。这在当年就算在现在都是校规不可容忍的。也只有犯下这个错误，才会被无情的开除。

　　“但是你还是将黄靖送到了这里来念书？”陈羽凡有些不解的询问道。

　　黄国威脸上不禁再度浮现出对于那个青涩的学生时代的向往，默默的摇头，他这样的神情不像是江南商会的会长，到像是一个缅怀青春的普通中年人：“虽然被学校开除了，但是我和小靖的母亲都不恨学校，因为这是我们自己的选择。只是有些遗憾而已，这里毕竟是我的母校，所以我将小靖送到这里来，一来是感受一下他父亲当年生活战斗过的地方，二来，也是让小靖完成我和他母亲没有完成的心愿！”

　　陈羽凡依旧是站在黄国维的后身，淡淡道：“以黄先生现在的能量，想要弄一张金陵大学的毕业证，不是很简单的事情吗？”

　　黄国维立刻笑意摇手道：“小陈院长，你不明白的，有些事情你不会明白。我们错过的不仅仅是那一张可有可无的毕业证而已，我们错过了我们当年的青春，我们的岁月。时间是这个世界上最好的老师，只是可惜的是最后他弄死了自己所有的学生！”

　　陈羽凡哈哈大笑了起来道：“没想道黄先生还如此的幽默！”

　　黄国维渐渐的将眼眸从那些火红的枫叶树上抽了回来，看着陈羽凡，饶是有些歉意道：“小陈院长，抱歉了，让你听我在这里唠叨了。我们这就走吧！”

　　陈羽凡却是轻笑了一声，安慰道：“有时候唠叨抱怨也是一种发泄，我是医者，不仅仅只学的中医和西医，同样是心理学院士。我喜欢听这些有些古老的故事，因为那会让我看到一些我永远也看不到的事情！”

　　黄国维一震，他没想到这位小陈院长，这位黑暗之中存在的五爷，还是这样一位玲珑剔透的人物。只是每每想到陈羽凡在天上人间的大杀四方，就让黄国维的心中有一种不寒而栗的感觉，毛骨悚然。人命在这位小陈院长的心中几乎犹如儿戏一样。

　　其实这是黄国维的误解，在陈羽凡心中，人命也是分三六九等的，有些人的命的重的，有些人的命是微不足道了。

　　两人再次沉默了一会儿，然后上车，黑色的凯迪拉克很快启动，速度不算快，但是很稳健，就这样好像一道黑影一样行驶在道路之上。车中，黄国维有些紧张的看着陈羽凡，问道：“小陈院长，恕我多言，不知道小陈院长对于救治犬子能有多少把握！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，回应道：“那就要看黄先生所谓的救治要到什么程度？”

　　“这个，完全恢复到以前的模样？”黄国维似乎有些贪心道。

　　“五成！”陈羽凡也不作假，淡淡的解释道：“如果黄先生只是想要让令郎能够醒过来，能够和正常人一样，那我有十成把握。这一点我曾经和你说过，但是你想让他恢复到以前的模样，记得所有的事情，那我只能说只有五成的把握！”

　　黄国维默默的叹息了一声，道：“那还请小陈院长尽力而为吧！”

　　陈羽凡点头道：“这个自然！”

　　很快车子就来到了金陵医科附属医院，这里有最好的脑伤科，但是如今就算是京都来的专家对于黄靖的病都是素手无策。今天，听说黄国维亲自请来了华夏医科学的泰山北斗，李问道老先生，这让整个医院都开始沸腾了起来。

　　医院的广场上，早就有一排专家在这里守候了，想要看看李老的手段。

　　不过让他们失望的是，从黄国维的车里面出来的并不是鹤发童颜的老者，而是一位俊美的年轻人。下面窃窃私语的声音越发的大了起来，脑伤科的大夫们几乎一拥而上，而脑伤科的院长则是有些不解的看着黄国维道：“黄先生，这是怎么回事？不是说李老会亲自前来吗？”

　　黄国维笑着解释道：“这位是李老的关门弟子，也是金陵大学医科院的副院长，李老说有他来就足够了！”说着，黄国维做了一个手势道：“小陈院长，请吧！”

　　不想陈羽凡刚刚踏出两步，就被一声声音呵斥了，道：“慢着！”


第427章 医疗风波（中）

　　能够有资格有胆气说出这样的话的，在医院自然不是善与之辈。只见一位老者身穿白色医生制服从人群之中走了出来。脑伤科的医生似乎都很尊敬他，小声的称呼道：“药老！”就连黄国维都上前，十分有礼貌道：“药老，有什么不对吗？”

　　药老只是一个尊称而已，这位老医师的真正名字叫坐张守药。是一位资深的老医师，治疗过不少脑伤科的疾病，很多顽疾都是在他的手中得以解决的。黄靖的病，也是由他主治，所以黄国维一家对他有相当有礼貌。

　　见药老从人群中走了出来，陈羽凡也仔细的观察了一下这位老人，清瘦的脸庞，花白的头发，带着一副巨大的黑色边框眼镜。如若不去探听这位老者的内心世界，陈羽凡还天真的以为这是一位治病救人无数的老医师，对他颇有好感。

　　但是通灵术这种东西，就算在异能界都是相当BUG的一种力量，将老人的内心看得通透。

　　老者治病救人无数，但是手中唯一无可奈何的还是黄靖这古怪的病情，毕竟脑中被陈羽凡加注了龙真气，只要陈羽凡不出手，谁都无可奈何。一般的医者遇到这种疑难杂症，要不就是不医治，要不就是实话实说，说自己无能为力。

　　而这位老者，一来想要挑战医学的巅峰，其实这并不是错，但是他还不想承担责任，不想毁掉自己一世的名声，正在绞尽脑汁之下，想要有一个两全其美的办法。苦思不得，今天看到陈羽凡，这到是让他有些欣喜。

　　年轻的陈羽凡就算是李老的弟子，但是他依旧是瞧不上眼，毕竟太过年轻了。这样的年轻人一旦出现医疗事故，那谁都是会相信的，所以打好了注意，这才叫住了陈羽凡。

　　药老的声音不是很大，但是却有这一种威严，道：“黄先生，我并不想阻拦你们请任何人充当大夫，但是这里毕竟是我们的医院，一旦出现事故，那还是要清理责任的。这位小陈院长，我看年轻上轻，既然要在我们的医院医治病人，那还是要按照规矩来的！”

　　黄国维看着药老，一下子就明白了药老的意思，点了点头，声音有些不屑道：“那药老以为要如何呢？”

　　药老推着自己眼眶上的眼镜道：“总要划分责任才是好的！”

　　陈羽凡此刻站了出来，面对这位老医师，笑嘻嘻道：“我既然敢来，那自然有必胜的把握。不过我想，药老是不会相信的，那就按照规矩办事好了。我想贵医院应该有这样的条约。”说着，陈羽凡忽然笑了，有些讽刺道：“这种事情也是司空见惯的事情了，医院哪一次手术不需要病人家属的签字呢？救活了，就妙手回春，救不活，医院一点责任都没有，真是好办法啊！”

　　药老被陈羽凡的一席话骚的有些厉害，老脸通红，但是却没有一点办法。毕竟这是医疗界纯在的事实。医院几乎都是政府机构，而这些机构层层叠加，官官相护，所以就算有一些医疗事故，也只能自认倒霉。而医院，不过就是开除两个医生这样简单。

　　而今天，药老同样是在做推卸责任的事情，所以不免有些脸红，道：“不管如何说，我们这都是对病人的负责，这位小院长，既然在我们医院办事，那当然要遵循我们医院的规定，要不然，医院是不会给予你自作主张的权利的！”

　　陈羽凡冷冷的笑道：“那是自然，不过我还有一点要加。”

　　“小陈院长请说！”药老很严肃的看着这位年轻人道。

　　“既然我治疗不好，需要负责，那治疗好了，也希望你们不会将这份功劳摊在你们自己的头上，我想药老应该不会反对吧！也就是说，从现在开始，黄靖和你们医院没有半点关系，不论生死！”

　　药老有些为难的看着陈羽凡，不过陈羽凡却没有理会他，径直看着黄国维道：“黄先生，现在我不想在这家医院给令郎看病。黄先生如果信得过我，那直接退院，带着令郎去一次安静的地方。如果黄先生信不过我，那就算了，我也不自讨没趣！”

　　说着，陈羽凡就要离开，但是黄国维好不容易看到的希望，哪里能够将他放走，一把抓住他，道：“陈少，陈少，您是不是再考虑考虑！”说话，黄国维的脸上带着些许的难看和尴尬神情。

　　而药老也是一阵脸红，他没想到这位年轻人居然如此的决绝。不过这本来就求人的事情，拿足了调子，方才好办。所以药老也并没有太多的话，毕竟不论是出院，还是签订责任书，那药老对于黄靖就在没有责任了。这正是他希望的。

　　陈羽凡看着黄国维道：“黄先生，你自己考虑吧！”

　　黄国维有些艰难的点了点头道：“那好吧，就依小陈院长的意思。”说话，黄国维对着药老道：“药老，对不住了！”

　　药老点了点头，但是心中一阵骇然，心道：这小子太多于不知道天高地厚了。以后看他如何收场。此刻药老正是以一种看热闹的心态在看着这场闹剧。脑伤科这边，药老既然已经发话了，退院手续很快就办理妥当，而黄靖也被从重症病房抬了出来。

　　跟着出来的还有黄国维的妻子，黄靖的母亲。中年美妇看着黄国维，有些惊慌失措道：“国维，国维，你这是干什么啊？”

　　黄国维有些无奈，毕竟这是陈羽凡和药老在制气。看着用豪华担架抬起着的自己的孩子，黄国维脸上有些苍白无力，道：“小陈院长，我们接下去去哪里？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，问道：“退院手续都办完了？”

　　黄国维点了点头道：“都办完了，一切依照小陈院长的意思！”

　　“那好，将担架抬过来，我就在这里治疗！”陈羽凡微微一笑，似乎挑衅的目光看着一脸惊恐的药老。


第428章 医疗风波（下）

　　就连黄国维都没有想到这位能杀人，也能救人的陈少居然要在这里医治，虽然已经办理了出院手续，但是这里依旧是医院的地界上。这分明就是要给药老和这帮尸位素餐的家伙们好看，药老的脸色不禁有些难看了起来。但是却并没有阻止。

　　所有人都好奇的看着陈羽凡，而黄国维夫妇除开好奇之外，还有些紧张。不过黄国维心想，小陈院长如今居然敢在这里还药老公开叫板，那自然是胸有成竹，这让他不禁又多出了几分放心。

　　身为中医，望闻问切是最重要的手段，但是谁也没有见过陈羽凡这种作为的。不把脉，不看脸色，几乎打破了中医学的常规，也打破了所有医生对于中医学的认识。不过现在谁也没有陈羽凡清楚黄靖的病情和病况，这种病是人为的，就算救不活，也死不了。

　　只是从身上掏出一方干净的紫玉羊脂玉净瓶来，扒开盖子，一时间空气之中到处四溢着一股淡淡的香味，黄国维有些纳闷道：“小陈院长，这是什么东西？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“丹药！”

　　对于丹道，药老不是很了解，但是遍观医书，炼丹之法几乎都是骗人的，他不禁朗声叫道：“你，你，这怎么可以？丹药只说，都的骗人的。”说着，他很慎重的看着黄国维道：“黄先生，如何能够轻易相信丹道！”

　　陈羽凡冷笑了一声，不屑道：“丹道乃是华夏古老的文明，岂是你们这些学习西医的人可以理解的。一颗好丹药，那是可以医死人，肉白骨的存在，井底之蛙，不知天高地厚！”

　　说着，陈羽凡拨开了黄靖的嘴角，以醇厚的内力将这颗丹药送入腹腔。黄靖的母亲几乎都要尖叫着上前去阻止，但是黄国维却是将她拦住，心中大为痛快。如果说，陈羽凡今天还要用一些金针之类的手段，这反而让黄国维不放心。

　　而丹药则不同，众所周知，李老乃是中医药的泰山北斗，这颗药丸，要说没有经过李老之手，他的断然不信的。想到此，黄国维脸上不禁露出了一丝欣喜的笑意，如今这样的情况和李老亲自出手，没有两样。

　　黄国维很快就想通了其中的关节，这颗神奇的丹药，也许根本就不是出自陈羽凡之手，而是李老受意的。毕竟李老名身在外，不需要那些虚名。而将这名声便宜了自己的徒弟，岂不是好的。所以这才有了天上人间那出双簧。

　　只是黄国维不知道，他自己是想歪了，这世界上，除开李逍遥和陈羽凡之外，几乎就没有人懂得丹道。其实这丹药不过是最平常的活血化瘀的丹药，真正厉害的还是陈羽凡送药入腹的那一点纯正的真龙之气。

　　这才是最关键的所在。要不然，黄靖的病，几乎是药石无灵。

　　此刻药老还想要开口说些什么，指责也好，推卸指责也好，反正一旦弄出人命来，医院概不负责，但是没等他想好要说什么。就听到一声轻微的咳嗽的声音，黄国维带着自己的夫人旋即上前，仔细的看着自己的儿子。如今浑身瘫软在担架之上的黄靖不断的呻吟着，轻声的咳嗽着。

　　众多医生看到这一幕，心中大感惊讶，都有些莫名的感觉道：“活了，活了！”而此刻所有人看着药老的神情都有些不对。有的是取消却有不敢笑，有的则是一脸颓废，更有些幸灾乐祸的模样。

　　药老老脸好像打蔫的茄子一样，有些挂不住了。想要愤愤离去，但是却又很好奇接下来会发生什么事情。就听黄国维不断的呼喊道：“小靖，小靖～！”

　　不多久，黄靖就睁开了眼睛，看着两个出现在自己眼前的人，仔细的回忆着，然后痛哭流涕道：“爸，妈。”

　　黄国维的老婆搂着自己的儿子失声痛哭道：“小靖，小靖，你总算醒了。担心死妈妈了，要是你有个三长两短，妈妈该怎么办啊！”

　　看着母子两个抱头痛哭，黄国维身为一家之主，虽然老泪纵横，但是依旧是有些欣慰。站起身子，来到陈羽凡的面前，一把握住陈羽凡的手道：“小陈院长，谢谢，谢谢你！”

　　陈羽凡淡淡的瞥了一眼药老，笑道：“医者仁心而已。”

　　说着，陈羽凡上前，一脸温和的笑意看着黄靖，黄靖的母亲心中的感激之情似乎已经无法用言语表达了，只是满脸的泪水，道：“谢谢，谢谢！”

　　黄靖似乎有些疑惑的看着陈羽凡，问道：“你是谁？”黄国维连忙上前，有些紧张道：“小靖，你不认识他了吗？他是你们学校的小陈院长啊，医科院的副院长。你想想，好好想想！”

　　“小陈院长！！”黄靖默默的说着，不过顿时就抱着了脑袋，道：“不要想，不要想，好痛，头好痛！”

　　“小陈院长，这是怎么回事？这是怎么回事？”黄靖的母亲拉着陈羽凡急切道。陈羽凡一只手悬空，搭在黄靖的脉搏之上，一双清澈的眸子佯装看着黄靖的脸色，饶是良久才站了起来，来到黄国维的身边叹息了一声，道：“黄先生，我跟你说过，能够治好，但是脑部严重受损，总会有一些毛病的！”

　　黄国维点了点头，询问道：“小陈院长，小靖不是认识我们吗？他这到底是什么毛病？”

　　陈羽凡轻笑着，若无其事道：“能够记得你们已经是万幸了，黄靖现在是间接性失忆。童年的事情似乎记得很清楚，但是在被人重创前半年到一年的事情他可能已经记不得了。这是选择性失忆和他内心深处的恐惧有关，也许有一天他会想起来！”

　　黄国维淡淡的叹息了一声，看着自己醒过来的儿子还是比较欣慰道：“原来如此，那就多谢小陈院长了！”

　　陈羽凡摆了摆手道：“无需客气，黄靖也是我的学生，救他是义不容辞的事情！只不过他现在刚刚恢复，不要让他想那些他想不起来的事情，还有，多休息，好好调养，他现在血气不旺。还是食疗为佳！”

　　话音落，陈羽凡再次冷眼看着药老，冷哼了一声道：“医者仁心，还请药老好生记着吧！”


第429章 医药专家？忽悠专家？

　　玲珑阁，自从接掌太子党以来，这里就成了陈羽凡的地界。比起陈天磊远在上海，遥不可及来，陈羽凡身在金陵，对于太子党的掌控要直接的多，也要方便得多。斧头帮被灭，天道盟出现，这在江南的黑道上掀起了轩然大波。惴惴不安之下，所有人都知道，江南的黑道，变天了。

　　今时今日，当陈羽凡掌控玲珑阁，负手而立在，站在玲珑阁的最高层，眺望江边的时候，不禁发出了一声感慨，道：“长江太小，远不如大海波涛！”

　　陈羽凡的身后，穆清华，宇文少卿，狼王，七大战，几乎太子党的高层人员都齐聚在这里。自从被陈羽凡蓦然的一挥手之后，狼王对于这个新晋的五爷，太子党的最高领袖，有这一种狂热的崇拜。

　　这种崇拜是对于绝对实力的向往和崇拜。没有人能够理解狼王态度的转变。

　　轻轻咀嚼着陈羽凡口中的话语，穆清华感觉到了一丝压力，更感觉到了一种心心血膨胀的声音，宇文少卿同样能够感觉得到。他们知道，这位五爷和远在上海的二爷不一样，他的心胸之中，有一种让自己这些人自惭形秽，难以企及的热血。

　　他的眼界远远不至于一个长江这样简单，就如同他的眸子一样，深邃如海。不是大海，是包容不下他如此广阔的胸径的。

　　不断转动着手中的碧玉扳指，陈羽凡眯起眼睛，轻声询问道：“人都来齐了吗？”

　　穆清华十分恭敬的点了点头道：“回五爷，人都来齐了！听候五爷调遣！”

　　陈羽凡默默的点了点头，依旧没有回眸，因为无需看，他也能知道站在自己背后的到底是一群什么人：“霸刀罗志远，金刚肖勇，猿猴李海，饕餮吴樾，神枪李冰，小太子夕颜，猛龙宫无双！”

　　默默的念叨着，猛的转头，陈羽凡似乎在细细的打量着这些人。陌生之中有略带着一些熟悉。这七人之中，让陈羽凡感觉最为杰出的还要属小太子夕颜。年岁不大，脸上却有些风霜的痕迹，淡淡的翘起的嘴角，加上天然形成的自信，让他鹤立鸡群。

　　被称之为小太子，那自然是要有些非凡的气度。陈羽凡的眸子瞬间扫视过这群人，淡淡的开口问道：“知道我为什么叫你们过来吗？”

　　狼王连忙道：“请五爷吩咐？”

　　似乎这里的所有人都没有将陈羽凡称呼成太子的习惯，而是五爷。因为所有人都明白，这个男人不仅仅是太子党的太子，同样是天道盟的精神领袖，五爷这个称呼在合适不过了，虽然有些老上海的意思，但是陈羽凡并不排斥。

　　陈家老五，自然要被道上的人尊称一声五爷。

　　略微翘起的嘴角，手指轻轻的在花岗石板上敲动着，端起手边的酒杯，良久，陈羽凡才道：“基于你们在斧头帮一战中的表现，以七对一都不能攻破花家大院，我很失望。所以我要对你们进行重组和整编。”

　　虽然穆清华早就知道，但是依旧还是有些措手不及。他害怕陈羽凡直接将太子党和天下会合并起来。这也是所有人的担心。似乎看穿了他们的心思，陈羽凡笑道：“你们放心好了，我不会将你们和天下会混为一谈。从今天起，你们就是天道盟太子党，是一个整体，不需要那么多的堂口。还有太子党今后的所有战力都需要经过严密的训练，这种训练不次于华夏特种兵，你们要做好心理准备！”

　　听道陈羽凡这样说，穆清华才松了一口气。而狼王则好奇的询问道：“五爷，您要亲自训练我们吗？”

　　出于对陈羽凡手段的记忆犹新和对于实力的向往，狼王还真希望陈羽凡能够亲自出面训练这帮人，但是很可惜的是，陈羽凡摇了摇头道：“自然会有人训练你们，不过不是我，我很忙。”

　　狼王的脸上顿时堆起一丝不以为意的笑意，陈羽凡冷冷的看着他道：“狼王，你如果还想打架，那可以找你们的教官，只要你能赢。就算你把他杀了，我也不过问。但是你最好记住，你们的教官可是不如我这般温柔的！”

　　狼王顿时感觉一阵毛骨悚然，连忙摇了摇头道：“属下不敢！”

　　“最好是这样！”陈羽凡笑着道：“你们还有什么疑惑，尽管说出来，从明天开始，你们将正式的进入训练阶段，三个月，三个月时候，我需要你们是铁打的部队。有强大的攻击力量，你们明白吗？”

　　“明白！！”

　　只是宇文少卿似乎有些疑惑，一边把玩着自己的手提电脑，毕竟一是做这一行的。一边抬起眸子，看着陈羽凡道：“五爷，太子党需要这样强大的战斗力吗？太子党似乎更注重的还是那些和高层的关系！”

　　陈羽凡嘴角的笑意冷凝了，道：“宇文，你身为武者，难道不知道实力的重要？从你口中说出这番话来，我有些失望。”说着陈羽凡站了起来，默默的来到了宇文少卿的面前，道：“宇文，你要清楚，这个圈子和太子党之间的关系永远是互利双赢的，一旦他们从你的手里得不到相应的利益，他们就会立即抽身。唯一可以壮大这层关系网的办法不是默默的等待，而是拼命的强大，毕竟人都习惯跟着强者走！”

　　宇文少卿楞了一下，点了点头道：“我明白了！”

　　就在他话音刚落的时候，忽然他的眼眸一阵放光，嬉笑了一阵道：“五爷，你上新闻了！”

　　陈羽凡探过脑袋，看着宇文少卿傻笑着，盯着屏幕上的新闻，红色的字体显而易见，一行标语，道：华夏丹道是真是假，金陵大学副院长到底是医学专家还是忽悠专家？

　　文章的中间，忽然陈羽凡看到了一张照片，一张让他十分愤慨的照片。淡淡的冷哼之声，从他的鼻息之间传了出来。


第430章 新时代的拿破仑

　　出现在报纸上，对于陈羽凡来说已经不是第一次了。经过上次的事情之后，几乎没有什么媒体敢于对他出手，毕竟安伟的事情就在眼前，所有人都知道要编排这个年轻人，那可是要有大麻烦的事情。

　　这次所有人都学乖了，没有将这件事情见诸报端，到是发在了网上。而网上的照片很明显的说出了这件事情的始作俑者，不是别人，正是药老。这片文章之中多次选用药老的话，名义上是在告诉众人，不要相信丹道之术。黄靖的事情只不过是一个巧合。

　　其言辞很肯定的说，黄靖之前经过医院的治疗已经好得七七八八了。他们将治疗黄靖的功劳全部挂在了自己的名字上，说那丹道不过就是一个巧合，让所有的患者不要轻易的相信，有病还是要去看医生。

　　在这番话中，药老的十分义正言辞的指责所谓的华夏丹道几乎都是骗人的事情。

　　药老在医学界还是有些威望的，所以，几乎所有的留言都一边倒的情况，毕竟没有看到过当时的神奇的情况，谁都不信这个世界上真的会有丹道，有长生之术。这都是骇人听闻的事情，文章的最后，药老将所谓的中医药学批斗的一文不值。

　　“简直岂有此理！！”陈羽凡冷声道：“这个老家伙哪里还有一点医德？”

　　宇文少卿脸上不断的挂着笑意，他还没有看过这位五爷发这么大的火气。药老这次确实点到了陈羽凡的神经上，毕竟陈羽凡学的就是中医，对于中医的感情那不是一句话能够说明白的，药老如此的诽谤中医，诽谤丹道，那可是犯忌讳的事情。

　　陈羽凡捏着眼眸，满脸的阴冷，沉吟了半刻道：“你们出面收拾一下这个家伙，颠倒黑白，简直岂有此理！”

　　木青胡轻笑道：“好，这件事情我们会处理好的！”

　　宇文少卿不禁好笑的问道：“五爷，需要我们怎么做？是活不见人，死不见尸，还是……”

　　陈羽凡一挥手道：“自然要通过正常途径，我需要让所有人都知道这个家伙是沽名钓誉的存在，让他胜败名列。”说着陈羽凡轻哼了一声道：“哼，盲目的追名利，知错不改，这次必须要给他一个教训！”

　　宇文少卿立刻明白道：“好嘞，这件事情交给我好了！”

　　对于栽赃嫁祸这种事情，黑道人物可以说是驾轻就熟的。宇文少卿办事，陈羽凡也是很放心，点了点头道：“恩，这件事情就交给你处理，你知道怎么做的？还有，明天将太子党的所有关系和成员表给我，我需要好好研究一下！”

　　宇文少卿点了点头，道：“明白了，一定会处理好的！”

　　药老也是倒霉催的，就在陈羽凡处理整合太子党的关口来破坏他的心情，这怎么能够让陈羽凡不动怒呢？这下好了，陈羽凡要对他动手，一个黑道大佬要对他动手，那就算他再如何的厉害也不可能有机会了。

　　这一章就算接过去了，陈羽凡一挥手，他的背后顿时出现了两个身影，银色的面具，诡异的呆在脸上，很恭敬道：“少爷！”

　　陈羽凡询问道：“事情都准备的怎么样了？”

　　天罚者立刻道：“事情已经处理完毕了，任何时候都能够开始。一队现在在天下会的总部，二队已经全部调集了过来，等候少爷吩咐！”

　　陈羽凡满意的点了点头，然后看着狼王以及七大战将道：“你们听着，这就是你们以后的教官，日后你们可以随意挑战他们，谁能够将他们的面具接下来，那就不用再训练了，听到了没有！”

　　狼王立刻道：“知道了，五爷！”

　　陈羽凡一挥手道：“好了，你们下去吧！”

　　很快天罚者就带着狼王和七大战将下去了，整个玲珑阁就剩下了穆清华和宇文少卿，陈羽凡懒懒的坐了下来，笑道：“紧张的整编就要开始了，宇文，清华，你们两个也要加入，虽然武力对于你们来说并不是意义重大，但是也没有坏处的！”

　　穆清华点了点头，道：“明白，但是我们太子党还有一摞子的事情要处理……”

　　这言下之意陈羽凡很清楚，不过也是讪讪的笑了一声，他这个甩手掌柜确实做的有些过分，尴尬的笑了一声，道：“清华啊，能者多劳吗？”忽然，他想起了一件事情，正色道：“对了，过些天将江南省的黑道分布资料给我一份，别告诉我没有！”

　　穆清华惊讶的看着陈羽凡道：“五爷要对江南省的黑道动手？”

　　陈羽凡冷冷的笑道：“扩张那是必须的，所以我需要一个周密的几乎，等所有人马都整合完毕，一个月之后，我就要一统江南省的黑道，然后先南下，后北山，这是一个基本的调子，你们掌握好就行！”

　　先南下，后北上，这个基调陈羽凡定的有些大了，宇文少卿和穆清华都惊讶的从沙发上坐了起来，一脸震惊，他们知道这位五爷的心胸不小，但是没想到他的心居然如此大，全华夏的黑暗力量，这不禁让他们再一次的心头澎湃了起来。

　　但是很快穆清华就拧着眉宇道：“五爷的意思我明白，不过黑白之间……”他不曾开口，只是指着头上的天花板，似乎有些寓意。陈羽凡自然明白其中的那个天花板到底是预示这什么，毕竟这里是华夏，想要在华夏黑暗力量上有些作为，那还要和上面打好招呼。毕竟上面绝对不会允许一个力量能够和国家机器分庭抗礼的。

　　陈羽凡冷冷的目光闪动着，道“这件事情我会处理，你们无需担心。”说着，他翘起二郎腿笑道：“再说了，一个不想一统黑社会的老大，就不是一个好老大！”

　　宇文少卿很不屑的瞥了陈羽凡一眼道：“你以为你的新时代的拿破仑吗？”


第431章 那些过往

　　对于那个拿着个破轮子的家伙，陈羽凡并没有太多的崇拜，或者说，古今中外，最鄙视的就是他了，居然被囚禁在荒岛监狱之中，终其一生。这对于一个君主，一个铁蹄横跨亚欧非大陆，打下一个大大的法兰西帝国的皇者来说无疑是巨大的讽刺。

　　“纵有江山万里，景秀辉煌，死后终须一个土馒头！”这个陈羽凡的感叹，淡淡的，却带着忧伤，一步一步的走出了玲珑阁的大厅。只留下了面面相觑了宇文少卿和穆清华两个人，不知所以，相互望着，有一种说不出来的感觉。

　　最终还是宇文少卿笑了起来，道：“我们这位五爷，真是妙人儿，没想到，真是没想到！”

　　穆清华则是一脸疑惑道：“宇文，你说在五爷的手上，真的能够进入到那个时代吗？这是多少前辈都不曾完成的事情，五爷他真的可以吗？”

　　宇文少卿叹了一口气道：“也许吧，毕竟他不是凡人！”

　　“不是凡人？”穆清华连忙问道。宇文少卿则是知道自己说漏嘴了，其实关于这些事情，并不是太多神秘，穆清华自然也知道一点。不过每次穆清华提及武者，宇文少卿都不会作答，保持沉默，这次也是如此。

　　武者在凡人的生活中，那是一个禁忌的话题，是一种不能被轻蔑的话题。所以就算穆清华再如何好奇，宇文少卿都不会作答。不过很快穆清华就要真正的进入到这个领域之中，领悟关于这个领悟的神秘～！

　　默默的走下玲珑阁的大楼，几乎这里所有的人都会认识这个年轻人，更确切的说是认识这个新主子。在他们眼中这位新主子还是比较和蔼可亲的，至少还会很有礼貌的和他们打招呼，点头微笑，在陈羽凡看来，这是做人最基本的礼节。不过并不是每一个上位者都会散发出这种气息来的。

　　出了玲珑阁，坐上自己的车子，那辆豪华的劳斯莱斯加长幻影，一个人坐在后座之上，托着自己的下巴，看着不息的人流，似乎在考虑着一些什么。司机很恭敬的问道：“五爷，去哪里？”

　　陈羽凡挥了挥手道：“随便吧，在城里随便逛一逛，我已经很长时间没有在金陵城中逛一逛了！”

　　“好的，五爷！”车子很快启动了起来，如黑色的旋风一样在街道之上疾驰着。一路上，不知道多少人流在朝九晚五的生活着，看着他们匆匆忙忙的脸色，陈羽凡的心中不知所想，有些难得的安静。

　　穿过几条街道，陈羽凡忽然道：“停下吧，我自己下去走走！”

　　“可是，五爷……”司机迟疑了一下，不过看着后座的陈羽凡给他报以一个温和的笑意心中不免开始有些软和了起来。就听陈羽凡道：“没关系，我不会有事情的，你先回去吧！不用等我！”

　　看着陈羽凡在街道上渐行渐远，直到他的身影融入到人群之中，司机这才悻悻着，脸上有些感激道：“五爷人真好！再没有向他一样的老板了！”说着开动车子，缓缓离开。

　　街道的一角，陈羽凡静静的看着对面的华贵美妇，轻声笑道：“你跟了我好长时间了，有什么事情吗？”

　　中年妇人看似只有三十出头的模样，鹅蛋脸庞，泛着淡淡的光芒，到是有些成熟韵味和华贵姿态。冲着陈羽凡轻笑了一下，确实有些回眸一笑百媚生的感觉：“小陈，我能请你喝杯咖啡吗？”

　　凝视着这个和邵筱雨神似的女子，陈羽凡点了点头道：“好吧！”

　　两人就近来到了一家不是很大的咖啡厅，但是却很雅静。陈羽凡点了一杯卡布奇诺，淡淡和一些精致的糕点，悠闲的坐在靠着窗边的位置上。对面正是邵筱雨的母亲，上官灵。上官家的女儿，自然不是好糊弄的角色。

　　瞥了一眼上官灵，陈羽凡道：“邵太太，你今天见我，不会仅仅是为了请我喝一杯咖啡吧！”

　　上官灵淡淡的笑着，雪白的脖颈之间，那串翡翠玉珠，显示着她非凡的身份，轻珉了一口手边的咖啡，道：“自然不是，只是想和你谈一谈关于筱雨的事情，不知道你有没有兴趣听？”

　　陈羽凡连忙一挥手道：“对不起，我不想听！我只是一个穷教书的，所以，不要和我说这些，我承担不起！这一点邵总已经和我言明了，我也很肯定的答复过他，这件事情我不想过问，也不想在我的生命里面听到邵筱雨三个字！”

　　上官灵轻声笑着，掩着自己的嘴巴道：“真是一个倔强的孩子，你这样的男孩子还真少见，尊严似乎能够放在一切之上。”

　　“很对！”陈羽凡笑道：“我不缺女人。对于您的女儿，我只不过是记着小时候的情分，至于现在，她想要嫁给谁，那不是我考虑的问题。苏常昊虽然有些纨绔，但是至少比我要好的多。他不错。”

　　上官灵感觉有些惊讶，看着陈羽凡良久不曾说话。她在考虑这个世界上会不会有谁将自己的女友和情敌送做堆的，几乎没有。轻摇了一下臻首，上官灵笑道：“既然你不想听筱雨的事情，那可以听一听我和筱雨的父亲的过往，不知道你感兴趣吗？”

　　陈羽凡想了想，心道：看来今天不听一些什么，是很难过关了。

　　于是点了点头道：“愿闻其详！”

　　上官灵踟蹰了一下，顿了顿，道：“我和成栋认识的时候是一个草长莺飞的日子，还记得好像是三月，那个时候，金陵大学的枫叶树并不是很火红，只是带着一点点芬芳的气息，那个时节……”

　　陈羽凡是越来越心惊，越来越恐惧，眉宇皱着，惊悚的看着若无其事说话的上官灵，有些说不出的感觉，心道：难道这个世界上真的就有这些巧合～！


第432章 上官清雪—我的女人

　　上官灵的语速并不快，缓缓的，似乎都不像是在给陈羽凡说些什么，而像是不断的对自己说着些什么，她整个人几乎都融入了那个故事之中，那里面有她的曾经，有她的过往，有欣喜，有辛酸，还有一点不为人知的苦楚。

　　虽然这个故事都是用的姓氏来代替姓名，但是陈羽凡一下子就听出了其中的关窍。这应该是上官灵想要通过另一种手段叙说邵成栋为什么会讨厌自己，陈羽凡没想到这里面居然还有历史遗留问题，更没想到，这其中居然还会牵涉到孤独败天。

　　似乎故事的发展一下子和陈羽凡自己联系了起来。

　　“那个时候还是青涩的学生时代，不懂什么叫做情，什么叫做爱。可是一切就在这样悄无声息的开始了，独孤，陈还有成栋同时喜欢上了一个女孩子，好吧，就暂且将她称之为李吧！我想你应该能够听得明白的！”

　　上官灵就这样断断续续的说，有时候说道伤心的地方还会端起手中的咖啡杯喝一口，然后接着说，故事从二十年前，开始。主人公们陷入了一场三角恋当中，这三个人自然是邵成栋，陈随风还有独孤败天。

　　至于女主自然是陈羽凡的母亲，李沁华，而在这个故事里面上官灵永远是默默奉献的女二号，这不禁让她自己都感觉有些神伤了起来。陈羽凡没想到，居然没想他们居然还会有这样的过往。自然，他不会真正的相信那个虚构中的学校真的是金陵大学。

　　当然这个很长很长的故事的结局陈羽凡已经知道了，陈和李结婚了，邵成栋被上官灵感动了，至于独孤败天远遁重洋回到了英伦，执掌独孤家。

　　“这就样吗？”陈羽凡淡淡的笑着，嘴角带着一丝不满意的笑意。

　　上官灵摊了摊手道：“就是这样，有时候不是故事的结局不够完美，而是我们对于故事的要求太高了。”顿了顿声音，信手捻起一颗果子放在嘴角，咀嚼着，道：“我想你应该能够听得懂这其中的意思？”

　　陈羽凡心道：废话，如此明显怎么可能听不懂。不过他却没有在意，只是笑道：“我只当他是一个故事，这和我有什么关系呢？”随意的摆了摆手，陈羽凡忽然笑了起来，道：“邵太太今天来这里难道就是为了和我说这些陈年往事吗？那是你们老一辈的爱情故事。”

　　上官灵见陈羽凡是如此的执着，不禁摇了摇头，笑道：“你和随风确实很像，几乎一模一样，就连性情也是如此！看到你的第一眼，就能够从的脸上看到他年轻时候的痕迹，也无怪成栋会从内心的深处不喜欢你！”

　　陈羽凡笑道：“还好他不喜欢我，说实话，我也不喜欢他！”

　　眯起眼睛，陈羽凡忽然道：“你和我老头子交过手吗？”

　　上官灵的功夫不弱，当年又那么喜欢邵成栋，只怕肯定也会做过一些迷茫莽撞的事情，对陈随风和独孤败天出手。不过独孤败天和陈随风那都是超强武者，上官灵轻笑了一声道：“不错，随风和败天两人我都交过手，那个时候的随风已经是站在武道巅峰的存在了，所以很不幸我败了。”

　　“呵呵，败给他，不稀奇！”陈羽凡淡淡的笑道：“在这个世界上，想要胜过他这种九品巅峰强者的人似乎不多！”

　　上官灵点了点头道：“那个时候确实有些冲动了，不过你的父亲人还不错，我多次挑衅，他都没有出手！最后还是对我网开一面。”陈羽凡笑道：“那是，老头子这个人是个怜香惜玉的人物，你当年应该也算是个美女！”

　　“当年？”上官灵有些讶异，娇笑道：“难道现在不算吗？”说着上官灵不断的捋动着自己的刘海。

　　陈羽凡眯起眸子，似乎月牙一样，看着上官灵，沉吟了良久道：“还算是丰润犹存吧！”

　　上官灵笑了，笑得有些花枝乱颤，喘息了一声道：“羽凡，你真的是你的父亲一模一样，他当年也是用这种目光打量我，然后取笑我是没成熟的果子，青涩得很。不过现在一转眼，我们都老了，连你和筱雨都这么大了！”

　　听到上官灵再次将邵筱雨的名字说了出来，陈羽凡脸上依旧温和的笑意，但是心中却多出了一些不耐烦道：“如果邵太太你想叙旧，大可以到家中一坐，我想我老头子还有老娘一定会很欢迎你这位学生时代的旧相识的！”

　　上官灵连连摆手道：“还是算了吧，成栋会杀了我的！”

　　两人沉默，然后再次相视一笑。上官灵神色开始怪异了起来，道：“当年你的父亲和你的母亲在一起，成栋伤心了好长一段时间，就连独孤败天都远走重洋。不得不说，你父亲确实是个优秀的男人，不过成栋也对于陈家有些怨愤。那天在家，他看到你，似乎就好像看到了年亲时候的陈随风，所以情绪不是很好，你别见怪！”

　　陈羽凡摇手道：“都是过去的事情了！”

　　“你真的能够将这个当成过去，将筱雨当成过去吗？”顿了顿声音上官灵笑道：“其实我并不反对筱雨和你来往，只是……”

　　不等上官灵说完，陈羽凡直接打断道：“没有只是，这已经是不可能的事情了！”

　　“为什么？”上官灵有些不解道。

　　陈羽凡的眼睛渐渐眯起，脸上露出一丝沉稳甚至于凝重，脑海之中浮现出那个轻灵如雪一样的女子，那淡淡的干净的笑意，忽然一脸幸福的笑意道：“上官清雪你认识吧？”上官灵浑身一震，点了点头，脸上依旧不解。只听陈羽凡接着道：“那是我的女人！”

　　这一句话直接将上官灵吓得站了起来，惊呼之声差点就叫了出来，还好死死的捂住了直接的嘴巴，陈羽凡则是一边敲击着桌面，一边笑道：“现在你应该明白了吧！”


第433章 蚊须针

　　其实那次在邵老家见到上官灵的第一刻，陈羽凡就知道了，自己和邵筱雨是绝对不可能的事情，虽然陈羽凡的女人不少，但是并不是说他是一个没有底线的人。上官灵，上官家的人物，和上官清雪或多或少有些关系。

　　这样一来邵筱雨和上官清雪就多少有些关系，或许是表姐妹，或许是陈羽凡想象不到的关系，陈羽凡就算是花心，但那也是有原则的花心，他不可能接受这种事情的，这是什么情况，姐妹花吗？

　　这其实才是最直接最根本的原因，淡淡的叹息了一声，陈羽凡眯起眼睛，忽然他发现，自己所谓的逍遥天下，依旧是骗人的。自己的心中永远都逃不过伦理道德的约束。康德曾经说过……有两种东西，我们越是经常、越是执著地思考它们，心中越是充满永远新鲜、有增无减的赞叹和敬畏……我们头上的灿烂星空，我们心中的道德法则。

　　这一点陈羽凡同样是有的，所以当他说出这一番话的时候，上官灵就已经明白了，原来这件事情和自己的丈夫没有关系，真正的厉害关系还是在自己身上。

　　不过很奇怪的是，上官灵此刻浑身上下居然散发出一股奇怪的气息，带着淡淡的怒火和杀气。连带着陈羽凡手边的一碗平静如水的咖啡都出现了一丝涟漪，陈羽凡的脸上顿时划过嘲弄的笑意，带着磁性的声音，道：“你最好克制住内心的杀气，因为我不会和我们家老头子一样怜香惜玉的，只要对我出手，不论是谁，那他都会死得很难看。”

　　话音刚落，上官灵只是感觉心灵一阵颤抖和震动，身上的气息也一下子平静了下来。这是她第一次面对陈羽凡的时候感觉到害怕，看着这个年轻人清澈的好像一泓清泉一样，却又如同大海一样深邃的眸子，上官灵的脸颊上开始显示出苍白之色。

　　不解疑惑愤恨不甘，几乎所有的负面情绪都呈现了出来，激励的拨弄着自己纤细嫩白的手指，注视着陈羽凡良久，才道：“在你心中，难道筱雨真是不能和上官清雪比较吗？反正都是伤害，为什么一定要伤害筱雨。”

　　顿了顿声音，上官灵有些急促道：“清雪生下来什么都有，更是被认定为上官家的第一顺成人，难道她拥有的还不足够多吗？为什么？”

　　她的质问似乎在是诉说自己的不满，又好像是在言词凿凿的质问陈羽凡，这其中的故事，陈羽凡并不想知道。只是轻轻挥了一下手臂，那闪耀的碧玉扳指不断在手指中流转着翠色的光芒，声音很轻很淡道：“我不是圣人，既然一定要伤害，自然不可能去伤害自己在意的人。”苦笑摇头一阵，陈羽凡接着道：“虽然说出来有些矫情，但是这是实话，也是人之常情！”

　　上官灵死死的捏着自己的手臂，喉咙有些哽咽，甚至有些呜咽，说不出一句话来，只是死死的盯着陈羽凡，陈羽凡笑道：“不要用这种眼神看着我，一来你动不了我，二来就算上官家也动不了我，所以不要费心。有这种闲工夫，还不如让筱雨尽快的忘记。”

　　“说实话，我还真不是一个值得爱的男人，在我的生命中，女人有不少。”陈羽凡自嘲的笑着，忽然在上官灵的眼中，这个年轻的大男孩子的笑容似乎有些撕心裂肺了起来。带着让人心痛的感觉，这是在陈随风身上没有看见过的。

　　“既然你有这么多的女人，为什么一定要让筱雨心动，又为什么不能接受她？筱雨，筱雨……”上官灵此刻已经有些言辞错乱了起来，甚至连她自己都开始不明白自己想要说些什么，也许是争取最后的机会。

　　双手交叉，陈羽凡楞了一下，笑道：“我虽然不是什么绝世好男人，或者说很花心，但是花心也是要有底线的，有些事情不能做就是不能做。道德，礼法乃是华夏这种文明古国的礼仪根基，所以只能说句对不起了！”

　　陈羽凡并没有给上官灵再一次开口的机会，一口饮尽杯中咖啡，站了起来，笑道：“邵太太，你好自为之吧！”

　　衣袖轻动，陈羽凡潇洒绝尘的离开了，似乎不带走一点尘埃和羁绊。忽然之间，上官灵冷冷出言道：“等等！！”

　　陈羽凡回眸，淡淡的笑道：“邵太太，还有什么事情吗？”

　　“今天你不将事情说清楚了，就休想离开这里！”上官灵发飙了，这是真正的发飙，气势飙升到了一个高度，似乎又回到了那个蛮不讲理的少女时代。这让陈羽凡不断的苦笑摇头，本来不想动手，但是非要逼着他动手，这一点，相当不好。

　　就在此刻，陈羽凡已经感觉到了身后一阵冷风，居然是暗器，陈羽凡有些不屑的笑着，依旧没有回眸，就听到叮叮叮的几声声响，声音很轻，在这喧闹的咖啡厅里面并不太过于引人注目，带着淡淡的惊讶，上官灵长大着嘴巴，有些不可思议的看着前面那个不可思议的背影。

　　“蚊须针，想不到这种东西你也有？”陈羽凡淡淡的出声，言语之中带着不屑和轻蔑。

　　蚊须针是一种极其霸道和邪恶的暗器，这种东西和蜀中唐门的暴雨梨花针有异曲同工之妙，当真没想到上官灵居然还有这样的东西。不过上官灵也没有想到，自己从上官家圣地之内偷盗出来的必杀技居然对于眼前这个年轻人没有半点效果。

　　冷哼了一声，陈羽凡接着道：“不要在我面前使用这种小伎俩，这是第一次，我也希望是最后一次，如果还有下次，我会毫不客气的对你出手！”

　　听着陈羽凡冷冷的声音，上官灵几乎有一种想要瘫软在地上的感觉。刚刚头脑一热，居然做出了这样的事情，似乎已经触动到了一个男人的逆鳞。不过巧合的是，同样的话，他们父子两个几乎都对自己说过。上官灵此刻头上不断的冒出冷汗来，心中害怕到了极点。

　　就在这个时候，咖啡厅的门外，一道雪一样的身影闪过，白色的连衣裙，浑身带着让人迷醉的清香，冲着陈羽凡笑，浅浅的笑意带着幸福和喜悦。眉宇之间依旧清冷，但是却挡不住那绝代的风华。

　　“宝贝，你怎么来了？”陈羽凡愣神了一下，脸上淡淡的幸福的笑意。

　　从始至终，女孩子都没有看上官灵一眼，只是笑眯眯的望着陈羽凡，上前轻轻的拽住男人的胳膊，皱了皱琼鼻道：“想你了，所以来了！”


第434章 为了你我愿意做任何事

　　来人不是上官清雪又是谁呢？不过从始至终上官清雪的眼眸似乎都没有离开陈羽凡，从来没有落在上官灵的身上，直到她很温柔的挽着陈羽凡离开了咖啡厅，幸福的脸上才露出一丝淡淡的伤感，甚至于一种怜惜。

　　作为上官家的第一顺成人，上官清雪并不是那种不问世事的闺房女子，相反，在上官清雪的世界里面，她那双清冷的眸子看到的东西太多太多了。最近她会调动最近所有的力量，去关注陈羽凡的一举一动。

　　这是一种关心，或者说一种期待。看着他的照片，看着他每到一处所说的话，上官清雪的心中都会说不出的甜蜜，有些痴迷。有人曾经说过，女孩子一生之中总归会为某个男孩子花痴一次，很明显，上官清雪此刻已经陷入其中了。

　　捏着上官清雪小巧的琼鼻，陈羽凡笑道：“小坏蛋，你怎么知道我在这里？”

　　上官清雪似乎撒娇一样的搂着陈羽凡的肩膀带着一些得意说道：“这叫做女人的第六感，也是心灵感应，说明两个心有灵犀！”

　　陈羽凡自然不是傻子，这种说辞肯定是假的，但是并不需要点破，两人就沉溺在这种美好之中也是一种幸福，搂着上官清雪纤细的腰肢，陈羽凡笑道：“宝贝，似乎已经到饭点了，想吃点什么？”

　　上官清雪嘻嘻的笑着，道：“我想吃辣的！”忽然，她看着陈羽凡有些不知所措的表情咯咯的笑了起来，道：“其实，其实吃什么都无所谓啦，只要和你在一起就行。”说着，不断撒娇，拉着陈羽凡的手臂摇晃了两下道：“老公，我累了，走不动了，你背我好不好！”

　　陈羽凡脸上立刻露出了坏坏的笑意，佯装沉吟着，上官清雪一看，更加娇媚道：“好不好嘛，好不好嘛！”

　　其实漂亮的女孩子撒娇的成功概率很大，但是时间却很长，毕竟男人们都喜欢看这种赏心悦目和秀色可餐。更何况是上官清雪这样气质清冷，容貌绝美的女孩子。征服一座冰上的感觉，永远要比征服一座火山的感觉好很多。

　　所以，陈羽凡此刻就想多看一会儿。上官清雪也不吝啬，自然明白陈羽凡心中所想，清冷气质的脸颊之上不断的流露出娇嗔的姿态，尤其是那嘟囔着的小嘴巴，感觉有些不可思议的娇媚。这倒是让陈羽凡心中一颤。

　　佯装考虑了半天，陈羽凡嬉笑道：“好吧，不过你要回答我一个问题？”

　　上官清雪蠕动了一下可爱的香唇，旋即道：“好吧，你说！”

　　陈羽凡的眸子瞬间表现出一种正色，捧着上官清雪绝美的小脸蛋道：“你认识上官灵，她和你是什么关系？”

　　上官清雪娇美的容颜顿时再次清冷了下来，带着一丝怒火道：“不要提她，我不认识她。”

　　从上官清雪的脸上，心中，陈羽凡看到了前所未有的愤怒，甚至于歇斯底里的火焰。他有些不解，伸出手，轻轻的摩擦着上官清雪一般脸颊和那在眼中不断旋转的泪光，道：“她不是你们上官家的一份子吗？”

　　“不是！”上官清雪的声音有些怒火道：“上官家没有这样的叛逆！”

　　“叛逆？”陈羽凡有趣的打量着上官清雪，静静的等待着上官清雪接下来的暴风骤雨。只见上官清雪默默的踏出两步，背对着陈羽凡，用一种几乎颤抖的声音说道：“羽凡，你不知道，这个女人到底有多可恶，为了那个男人判出家门，还盗取圣地典籍。爷爷当时差点没有被气死。二十年前就将她在族谱之上勾勒掉了，我们上官家不会有这样的人存在！”

　　似乎听出了一些端倪，陈羽凡苦涩的捏着眉心，叹息了一声道：“为了爱情，想不到上官灵什么事情都可以做的？”心中默默的念叨着：还好，她遇到是自己父子，要不然，上官灵现在已经是死尸了。

　　不过从上官清雪悲伤的心中，他还是能够看的出来，上官清雪对于上官灵的恨意并不是太浓烈，只是这其中多出了一些说不清，道不明的东西。不是恨，更多的还是失望，甚至于一种被人背叛的心碎。要不然上官清雪不可能大老远的从学校出来，跑到这里来阻拦自己。

　　无奈的摇了摇头，陈羽凡道：“上官灵，确实是一个异类！”

　　“她何止是异类，简直就是不要脸！”上官清雪恶狠狠的说道，甚至这番话语有些恶毒，但是不恶毒，似乎又消除不了她心中的恨意。

　　“那个男人原来根本就不爱她，但是她，她居然……最后还生下了一个孽种！”上官清雪咬牙切齿的说着，从她的内心之中，陈羽凡能够看到一幕幕片段，心中不断的叹息道：原来如此。如此说来，刚刚上官灵对于上官清雪的妒忌和怒火就能够诠释了。

　　邵筱雨是上官灵和邵成栋两人未婚之前孕育的，这样一切就都说得通了。在上官灵看来自己是家族的叛逆，在家族中除名，就算自己的女儿也被上官家称之为孽种，不能接纳。而上官清雪却是上官家嫡系，生下来什么都有，这是嫉妒的原始原因。

　　而此番看来，邵老和邵家那位老太太不喜欢上官灵的原因也很清楚，邵家乃是书香门第，出了这种未婚先孕的事情，难怪邵老和邵家对于上官灵的态度都不是很好。甚至于说有些冷淡，这和上官清雪所言的一样，就是不要脸三个字。

　　但是为了爱情，又能怎么样呢？爱情之中没有多错，只有愿不愿意。

　　轻轻的捻起上官清雪的小手，陈羽凡轻笑着，劝慰道：“宝贝，不要生气，将心比心而已。如果你是上官灵，会为了我做出这样的事情吗？”

　　上官清雪有些哑然，不知道该说些什么，只是默默的点了点头。一双眸子，带着无限情意的盯着陈羽凡道：“为了你我愿意做任何事情！”


第435章 叫声姑父听听

　　将心比心，便是佛心，陈羽凡轻轻的笑着，嘴角微微翘起的弧度带着让人迷醉的深沉，托起上官清雪坚挺的下巴，俯下身子，亲吻她的红唇，上官清雪嘤咛了一声，一时间，似乎时空静止了一样，只有这个男人的吻。

　　良久，当陈羽凡的微笑着抬头的时候，上官清雪默默的粗声喘息，不过一张羞红的小脸蛋上却满是幸福的笑意。绝美的容颜，带着芝兰香气的娇声喘息，让陈羽凡的心中，轻轻震动，一双深邃的眸子忽然开始迷离了起来。

　　“上官灵是我的堂姐！”平静下心情，上官清雪带着坏坏的笑意道。

　　陈羽凡浑身一震，张合的嘴角有些诧异和蓦然的笑容，无奈的摇了摇头，手中的碧玉扳指闪耀着翠色的光芒，轻声道：“乱了，乱了，全乱了！”

　　捏着上官清雪的琼鼻，陈羽凡笑着轻问道：“小坏蛋，你早就知道？”

　　上官清雪轻轻的依靠在陈羽凡的怀中，嘻嘻笑着，一双细嫩的双手搭在陈羽凡的肩膀上：“也不是，不过那天邵筱雨来学校找你，我就知道了。起初还以为我的判断错误了呢，不过没想到真的是她！”

　　“你认识邵筱雨？”陈羽凡淡淡的问道。

　　上官清雪点了点头，道：“也不算太熟，以前，上官灵曾经将邵筱雨带回家过，但是家里并不承认他们在上官家的地位，几次都是不欢而散。那个时候，我年纪还小，不过女孩子的第六感还是很强烈的，我知道，她就是上官灵的女儿！”

　　陈羽凡默默的点了点头，轻咬着上官清雪的琼鼻，道：“小坏蛋，带你去吃饭好不好？”

　　“好啊！”上官清雪灵动的跳跃着，仿佛人间精灵一样。

　　一对璧人就这样漫步在金陵的街道之上，上官清雪始终挽着陈羽凡的手臂，就生怕这个男人从自己的生命里面消失一样。不过，这个清雪一样气质的女孩子却无时无刻不想着恶作剧一下，会走着走着，忽然亲吻一下陈羽凡的脸颊，然后好像偷吃糖果的小女孩一样，偷偷的笑着。

　　陈羽凡似乎已经司空见惯了，两人就这样在不息的人流之中渐行渐远。慢慢的消失于金陵的夜幕之下，只是他们不知道在他们身后，始终会有一双眼睛淡淡的注视着他们，将他们的一举一动，通过秘密的渠道，送到上官家，上官老爷子的书桌上。

　　既然上官清雪身为陈羽凡的女人，那陈羽凡自然会对她以及上官家做出一个详尽的调阅，这是习惯。就好像当年查阅周家和独孤家的档案一样，可以说上官清雪这个第一顺成人的位置并不是太稳固的，至少她还有一个堂兄，这个堂兄的力量还不小。

　　忽然，黑暗之中，陈羽凡顿住了脚步，笑问道：“宝贝，上官家家主的位置你在乎吗？”

　　上官清雪有些奇怪的看着陈羽凡，沉吟了片刻，柔顺的秀发在微风之中荡漾了一下，带着淡淡的发香：“不在乎，一点都不在乎。”认真的看着陈羽凡，上官清雪一双明眸的眸子，动情到了极点：“我现在只在乎你！”

　　默默的底下头，声音有些哽咽，哽咽的让人疼惜道：“就算只是做你后宫之中的一枚，我也愿意！”

　　这样的对白，让陈羽凡有些心疼，下意识的摸索着上官清雪的青丝长发，陈羽凡淡淡的说道：“小傻瓜，你真的好傻，好傻！！傻得让我心疼。”

　　“我就是这样傻傻的，这样傻傻的爱着羽凡！”上官清雪笑着，眼眸之中带着情愫。

　　灯光暗弱的街道之上，到处的人流，就在陈羽凡和上官清雪十指相扣，行走于道路上的时候，对面走来了一对熟悉的身影，这对身影让陈羽凡的眼眸一阵刺痛，不过随即就是一阵冷冷的笑意，嘴角翘起，掠过一丝玩味。

　　轻靠在陈羽凡身上的上官清雪同样也感觉到了自己男人情绪上的波动，抬起眸子，目光清冷的看着迎面而来的一对男女。嘴角翘起的弧度几乎是和陈羽凡一样的，不屑之中带着一丝冷凝，似乎还有些淡淡的怨愤。

　　同样，这对迎面而来的男女看着陈羽凡和上官清雪也愣住了，顿住了自己的脚步。男子的眸子似乎就这样定格在了上官清雪的脸蛋上，心中感叹道：这个世界上怎么会有如此美丽的女子，简直就好像诗画之中走出来的人物。太漂亮了，和自己身边的女孩子比起来简直就是云泥之别。

　　而他身边的女子则是默默的咬着下唇，死死的看着陈羽凡。眉宇之间饶是恨意。

　　陈羽凡只是略略的扫了一眼这对男女，微微笑着，来着上官清雪的小手，继续向前走。这种无视，让女孩子心中更加的愤怒了起来，眉宇轻轻皱了起来，对着身边的男人道：“常昊，这位可是我们学校有名的陈公子哦！”

　　女孩身边的男孩子很不屑嘘了一声，不怀好意的色色的看着上官清雪，然后似乎嘲弄道：“海燕，这个世界上不是所有啊猫啊狗的都能够被人叫做公子的，要不然公子这个名词就太不值钱了，你说是吗？”

　　金海燕对于陈羽凡的恨意似乎已经到了一种顶点，她要的就是这种效果，他们两个死掐才好呢，所以娇媚的依靠在男人的肩头，痴痴的笑着，道：“是啦，是啦，我们家苏公子怎么说就怎么对咯！”

　　苏常昊一双魔手不断的在金海燕的身上游走着，让她娇喘不已，但是他的目光却无时不刻的盯着上官清雪，似乎越发的挑逗了起来。下意识的冷哼了一声，轻蔑的看着身边的女子，心道：这女人真是风骚啊！

　　不过让苏常昊没想到的是，陈羽凡此刻却是一步一步走上前来，眯起眼睛笑道：“你就是苏常昊？”

　　苏常昊一愣道：“本少爷就是苏常昊，我们认识吗？”

　　“那就对了！”陈羽凡冷冷的笑了起来，玩味道：“那叫一声姑父来听一听吧！”


第436章 教训苏常昊

　　姑父这个字眼不是乱叫的，不过有上官清雪的关系，让苏常昊叫一声姑父，那也是相得益彰，很是和谐。暗淡的灯光照射在苏常昊的脸上，露出一丝阴冷的意思，带着浓浓的不屑情绪，因为并不是所有人都会承认自己忽然冒出一个姑父来的。

　　就连金海燕眼中的神情都开始变得怪异了起来，有些不能了解，不过依旧是不阴不阳道：“哟，堂堂陈帅什么时候开始在这里乱攀亲戚了！真不害臊！”

　　上官清雪的脸上也是有些搞不清楚的表情，不过听到金海燕如此的羞辱自己的男人，不禁有些怒火，淡淡的笑了一声，她的眼眸之中同样露出了对于金海燕的不屑之情，下意识的将陈羽凡的手臂挽得更紧了一些，似乎在担心这个男人的情绪波动。

　　“金海燕，你这个人尽可夫的女人，有什么资格说羽凡。”上官清雪冷冷道：“当年你看羽凡的父亲是市长，就跟着羽凡。看到朱天成的老子是市委书记就跟着苏天成，如今朱天成死了，你有跟着这位所谓的苏公子，破鞋一只，居然也在这里卖弄风骚！”

　　听到上官清雪的指责，金海燕的脸上顿时有些羞红和愤怒，指着上官清雪道：“你个贱人，你敢污蔑我！”一边说着，一边央求着一脸苍白甚至于脸上饶是有些不屑的苏常昊道：“常昊，你不要听她胡说，我是清白的。”

　　清白，这个词也许用在上官清雪这样的冰雪女神身上还比较恰当，而用在金海燕的身上，却是一种侮辱，苏常昊淡淡的哼了一声，甩开金海燕的胳膊，回手就是一个巴掌狠狠的劈在金海燕的脸上，怒道：“贱人，你给老子滚远一点！”

　　公子哥都是要面子的人，被人当面奚落，那是什么感觉，尤其是自认为天之骄子的苏常昊，所以心中的怒火那是压抑不住的。一巴掌径直将金海燕的娇躯扇得老远，滚在地上，怎么也怕不起来，只有那脸颊之上的五条巴掌印实实在在的印刻着。半张脸颊直接鼓了起来。但是金海燕怨毒的眸子依旧死死的盯着陈羽凡。

　　陈羽凡和上官清雪不为所动，尤其是上官清雪，冷哼了一声，不过冰冷气质的脸上更显美丽。如仙子一般，随风飘扬的发丝在陈羽凡纤细的手指下捋了捋，掖在耳根之后，一双晶莹的耳垂之上，两串耳环不断的灵动着。直让苏常昊看的有些神魂颠倒，哪里还顾得上脚下的金海燕不住的哭泣。

　　轻声的说了一句：“宝贝，我们走吧，不要让人坏了兴致！”

　　上官清雪温柔的将臻首靠在陈羽凡的肩膀上，一脸乖巧的点了点头，小鸟依人的模样，这更加让对面的苏常昊心中不是滋味，火焰纵横。站出来一步，狠狠的盯着陈羽凡，挡住了两人的去路，嚣张道：“小子，我不管你老子是市长还是什么，既然你动了我苏常昊的女人，那我绝对不会放过你的女人。将你身边的女人叫出来，本公子就饶恕你的罪过，要不然，你今天就休想活着！”

　　陈羽凡看着这个有些不知所谓的苏公子，脸上泛起了一丝若无其事的笑意，就连上官清雪脸上对于那个自大的苏常昊有些说不出的感觉，轻轻笑着，这一笑，冰雪融化，却让有些人自作多情了起来。

　　陈羽凡的笑意是不屑，上官清雪的笑意更多的还是感觉到有趣和蔑视这个苏常昊的不识时务。不过在苏常昊眼中却截然不是这个意思，他感觉陈羽凡是在害怕，而上官清雪则是对自己有意思，简直白痴到了极点。

　　不过公子哥，大部分是在蜜罐里面泡着的，他们天生感觉美丽的女人就应该对自己投怀送抱，这是一种下意识，也称之为公子哥病。看到上官清雪的笑意，苏常昊不禁挑逗道：“这位美丽的小姐，还是跟着我吧！本公子保证你一辈子衣食无忧！”

　　似乎在苏常昊眼中，所有的女孩子都和金海燕一样，一句衣食无忧就投怀送抱了，金海燕这种吃货，怎么能够和上官清雪相比拟，这是苏常昊最大毛病，太自信，对于自己的实力也太过得意了。

　　上官清雪回眸，轻眼看着陈羽凡，娇笑不已，拉着陈羽凡的手轻轻摇动着，似乎撒娇一样道：“老公，人家都这么说了，你说怎么办呢？”

　　和上官清雪在一起的日子里面，陈羽凡已经深刻的了解到，上官清雪，这个上官家的第一顺成人，看似冰雪一样的冷漠，其实骨子里面还有些女孩子家玩闹的风格。但是似乎玩笑的话语，在这个冰雪美人的嘴角说出，却有些让人不能拒绝的魅惑。

　　上官清雪的话似乎给苏常昊鼓足了勇气，想要一把拨开陈羽凡这个碍眼的家伙，搂着这位大美人，逍遥快活去。不过他的手臂刚刚接触到陈羽凡的身体，就感觉好像触摸到了岩石一样，远没有扇金海燕那一巴掌的快意。

　　陈羽凡不理会他，只是看着上官清雪玩味道：“宝贝，这个男人可是名花有主的，你还别想了。按照辈分，你可是他的姑姑，难道你真的想做小龙女？”

　　“姑姑？”上官清雪有些不明白，不过依然不断的笑着。

　　陈羽凡浑身一震，刚强的真气直接震开了苏常昊搭在自己肩膀上的手臂，疼的苏常昊一脸吃货的模样，哇哇怪叫着。陈羽凡知道自己的力量，刚刚一下，直接将苏常昊的一只手臂给废掉了，骨骼震成了粉末。

　　这一点，上官清雪没有看出来，但是她身为上官家的第一顺成人，刚刚陈羽凡的出手，她看得很清楚，不满浑身有些害怕。当时，陈羽凡对战上官家的两位护卫，上官清雪虽然没看到，但是后来也是听说了。雨水之中，光凭浑身的气势就能够将两位顶尖强者伤到吐血，这是一种如何的手段和实力。

　　也不管苏常昊，陈羽凡笑意的看着上官清雪，捻着她飘香的发丝道：“宝贝，你忘记那个邵筱雨了吗？这位苏大公子可是邵筱雨的未婚夫婿哦！”

　　上官清雪一震，然后打量着苏常昊一眼，脸上娇媚不见了，只剩下冰冷的好像是冰山一样，怒哼了一声道：“就凭他，也配和我上官家扯上关系，简直笑话！”


第437章 原来他是故意的？

　　听着上官清雪阴冷的声音，苏常昊这才明白事情的所以然，也看清楚了这个女人的真正面目，翻脸比翻书还快，刚刚还对自己有意思，没想到这么快就翻脸。不过，上官清雪似乎从头到尾都没有看上过这个家伙，只不过是他自作多情而已。

　　看着陈羽凡搂着佳人，渐渐的消失在了黑夜暗弱的灯光之中，苏常昊只能捧着自己的手掌，不断的低圣呻吟着。就在这个时候，被苏常昊一巴掌扇倒在地上的金海燕却趴了起来，来到了苏常昊的身边，佯装很贴心温柔的说道：“常昊，你没事吧，还疼吗？”

　　就算在骄傲的男人，内心深处也会有不为人知的柔软，而金海燕不说御男无数，但是对于男人的心理还是有些掌控，要想重新回到苏常昊身边，要想从这个男人身上掏出自己下半辈子的生活资本，那她自然要显示出自己贴心的一面。

　　任何男人都喜欢关心自己的女人，也都喜欢小鸟依人的女人。就算此刻的金海燕心中在有多少苦水，再有多少委屈和愤怒都不能当着苏常昊的面前表现出来。

　　这两人先不说，搂着上官清雪的腰肢，陈羽凡和她有说有笑的行走于马路之上。忽然，感觉到按在上官清雪的平坦的腹部的手有些颤抖，男人的脸上露出了一丝坏坏的笑意，看着满脸羞红低下头的上官清雪道：“宝贝，饿了吗？”

　　在自己心爱的男人面前居然露出了这样的窘态，上官清雪恨不得就挖地缝钻进去，娇羞欲滴的脸上好像都快羞得渗出了水来，低低的面颊，轻轻的点了点头。这番深情要是放在学校里面，到是要让无数的男子神魂颠倒。就算在家族之中，上官清雪都很少会露出这样的神态。

　　“想吃什么？”陈羽凡温柔的问道。

　　上官清雪抬起眸子，水汪汪的眼睛，带着灵动的气质，笑道：“烤鸭鸭！传说金陵的烤鸭是华夏一绝，羽凡你陪我去好不好！”

　　“好！”陈羽凡笑着，温柔的在上官清雪的肚皮上揉了两下，似乎在是消除女孩此刻的饥饿感觉。其实陈羽凡又何尝不知道，一个深爱自己的女孩子，只要和自己在一起，无论是吃什么，就算两个人抢一桶泡面，那就是开心的。

　　微微的笑着，心中带着幸福的甜蜜：难道这就是传说中的有情饮水饱。摇了摇头，不在去想。只是一边走着，一边和上官清雪嬉笑打闹着，但是陈羽凡的目光总会若有若无的瞥向自己的身后。似乎那双眼睛已经跟着好长时间了。

　　两人顿住了步子，陈羽凡温馨的为上官清雪捋了一下轻扬的发丝，而上官清雪则是乖乖的替陈羽凡整理着衣衫：“宝贝，我们还是打车吧！这样快一点！”说着，陈羽凡的目光投向身后已经渐行渐近的出租车。

　　恋爱中的女孩子总归会在男孩在面前显示出自己的贴心和听话，乖巧的点了点头，轻灵的声音从上官清雪的喉咙里面发出：“我什么都听你的！”

　　一挥手，出租车已经来到了眼前，陈羽凡这个人什么不好，就是记性太好。不论这个司机如何的掩饰，都能够看得出他这没有被风霜吹残的容貌，就和一年多以前一样。那个时节，是陈羽凡第一次请上官清雪喝咖啡，也是这个司机。

　　不过陈羽凡却没有戳穿他，搂着上官清雪上了车：“师傅，金陵烤鸭馆，百年老字号的那家！”

　　司机笑了一声道：“好嘞！”

　　车子缓缓启动，陈羽凡似乎若无其事的和上官清雪在车上调侃嬉戏，有时候还会格外的做出一些大胆的动作，上官清雪只是轻轻的嘤咛着，靠在陈羽凡的怀中，脸色羞红不敢抬头。但是这一切似乎都映入了司机的眼帘。

　　司机那大刀阔斧的脸上忽然多出了一些笑意，说不出好坏。

　　一路行进，也不理会这对小情侣的调侃和暧昧，只是一双耳朵在听着她们到底在谈论些什么。因为这每一句话，每一个字都要去向老爷子回报的。不过他更加疑惑的是，这个男孩子当真有资料里面说的那样厉害吗？

　　想到此，司机的脸上露出了一丝返璞归真的高手之光。

　　九品，陈羽凡一眼就看出来了，这是一个九品高手。上官家这样的家族虽然不算小，但是也不大，居然能够调动出一个九品高手。华夏传说，天下九品不过百，宗师更只有五人，还有一些处于九品和宗师高手之间的。

　　华夏定下龙榜，虎榜，黑榜，龙榜是跻身于九品巅峰处于宗师之下的十个人，每四年一度，举行比武。有五位宗师级别的高手担当评委，而虎榜则是在龙榜之下的十个人，也都是九品巅峰。

　　虽然都是九品，但是实力却相差很远，有的距离宗师也就是一步之遥。有的则是刚入九品，不可同日而语。而这位司机，很明显乃是九品巅峰的存在。九品前二十，自然会有一一席之地。这样的人就算是独霸一方也不为过，居然屈居于上官家，做一个小小是司机，这有些让陈羽凡想不通。

　　不禁抬高了声音道：“宝贝，你们上官家隐世门派，武林世家，你们家老爷子能够达到一个什么高度！”

　　上官清雪沉吟了一声，压住陈羽凡在她身上不断游走的魔掌道：“这个我还真不知道，爷爷从来没有对人提起过，不过爷爷是个深藏不露的老人，很可能，很可能……”听到这个很可能的时候，那个司机明显一愣，脸上一头汗水，大声道：“到了！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，下车，从另外一边给上官清雪开门，做了一个很绅士的手势，逗得上官清雪娇笑不已。他让上官清雪站在原地等他，然后走到前门，递过去一张毛爷爷，不经意道：“不用找了，也不用再跟着。我和你们家小姐只不过吃个饭，不必紧张！”

　　司机一阵错愕，还想辩解两句，不过陈羽凡就只是露了一个背影给他，搂着上官清雪离开了。看着那个年轻人潇洒自若的背影，司机带着疑惑和震惊，喃喃自语道：“原来他是故意的！”


第438章 百年烤鸭馆

　　陈羽凡确实是故意的，他故意问出那些话，自然是给跟踪自己，或者更准确的说是给这个保护上官清雪的司机听的。九品高手又怎么样，在陈羽凡看来不过是个笑话而已。陈羽凡不想这个浪漫的二人世界别人看在眼中，然后一点一滴的都汇报到上官家族。

　　呆呆的坐在车内，司机一脸茫然的盯着自己的手机，饶是下定决心之后，才在黑暗之中按下了一个通话键，司机的这部手机只有一个电话，嘟嘟声响了很久之后，电话那边才传来一声有气无力的声音道：“东方，怎么了？”

　　司机无奈的摇了摇头，苦笑道：“老爷子，我被发现了！”

　　电话那边老人的声音顿时有些惊慌和诧异道：“你被发现了？你怎么会被发现的？”

　　司机也有些不知所措道：“不知道，不过那个年轻人确实不简单，一年多以前，我曾经和他打过一个照面，那个时候的他浑身还充满着武者的能量波动，但是现在看起来，完全好像一个普通人，神光内敛，似乎已经到了返璞归真的程度！”

　　“返璞归真？”老爷子咬着这个字眼良久才有些惊悚道：“你是说，大……”

　　没等老爷子说完，司机就点头，不断的摸索着自己的方向盘道：“不错，应该是，要不然凭借我的眼光，不可能看不出这个年轻人的修为的。他也不可能在闹市区里面发现我。”顿了顿声音司机接着叹息了一声道：“我不知道小姐跟着他是不是一件幸运的事情，但是有一点我能保证，有他在，小姐的安全不会有半点问题！”

　　电话那头沉默了好久，才道：“我知道了，你先回来吧！”

　　“是的，老爷子！”司机点了点头，想想家中的妻儿，不禁脸上露出了一丝温馨的笑意。

　　陈羽凡和上官清雪两人肩并着肩，就这样走进了金陵烤鸭馆，这个百年老字号的店面。烤鸭馆中，亲一色的老式方木桌，就连上面的花纹都是古色古香。白色的梨花木的座椅，看上去到是有点明国时期，甚至更早时候的味道。

　　门童清一色的干净服装，肩膀上搭着白色的毛巾，笑容可掬的站在门前，看着陈羽凡和上官清雪，立刻恭敬道：“两位，里面请！”

　　直到今天，上官清雪才发现，原来号称有百年孕育的烤鸭馆果真不凡。烤鸭馆内人头攒动，几乎都没有了座位。不过却不是很喧闹和拥挤，一切看上去都是尽然有序。进门之后，就是扑鼻的芳香，让本来就已经有些饥饿的上官清雪馋涎欲滴。

　　随意的找了一个靠着窗户的座位，看着窗外的灯红酒绿，不断穿梭于这个都市的人群，陈羽凡忽然有一种被世界隔绝的感觉。就连上官清雪忍不住看了几眼，心中不免有些诧异和迷离，尤其是她的目光落在陈羽凡那深邃如海的眸子的时候，总是会有些陶醉。

　　“这就是传说中的百年烤鸭馆吗？”上官清雪轻声感叹道。

　　陈羽凡撑着脑袋，淡淡的笑意看着上官清雪那依旧有些清丽冷雪的面庞，嘻嘻一笑，问道：“宝贝，知道这里为什么被称之为百年烤鸭馆吗？金陵内，这样的建筑，最多不超过四五十年！”

　　上官清雪不解的摇了摇头，好奇的看着陈羽凡道：“不知道！”

　　陈羽凡双手交叉，四望了一眼，终于目光定格在烤鸭馆最里面的玻璃之上，那里有刚刚出炉的鸭子，色泽金黄，看着就让人食欲大动。上官清雪也是顺着陈羽凡的目光望去，不解道：“难道那里面有什么关窍吗？”

　　重重的点了点头，陈羽凡笑道：“宝贝，那扇玻璃窗户的最里面是烤炉，据说这方烤炉已经有百年历史。这里的烤鸭之所以味道纯正就是因为这方烤炉，要是论年代的话，这方烤炉应该算是古董了！”

　　喝着服务员沏来的热茶，陈羽凡自顾自道：“金陵烤鸭是江南菜系的一个品种，鸭皮金红、香脆酥松，油润光亮，肉嫩鲜香，食之满口留香。堪为色、香、味三绝。四、山珍野味菜烹。要做好这道菜，火候，烤炉，还有果木，缺一不可，少了一样，那味道就不对了！”

　　“哦，原来是这样！”上官清雪笑眯眯的看着陈羽凡道：“看来我们家老公对此道很有研究！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“略懂，略懂而已！”

　　就在此刻，一个拿着单子的服务员走近，很有礼貌道：“先生，小姐，请点茶！”

　　陈羽凡也不客气，拿起单子刷刷的勾勒了起来，到是上官清雪看着他认真的模样，双手撑着桌面，小脑袋趴在手上，花痴的笑着。似乎，这个时候的陈羽凡是最有魅力的。她不想漏看了一眼，这样会很遗憾的。

　　当陈羽凡将单子交还给服务生的时候，服务生很恭敬的问道：“先生，你们的鸭子是两吃，还是三吃？”

　　上官清雪有些莫名道：“什么两吃三吃！”

　　陈羽凡笑着摇了摇手，看着服务员微微一笑道：“三吃吧！”服务员点了点头道：“好的，那先生小姐需要现烤的还的烤好的，现烤等待的时间会比较长。”

　　“现烤的吧！”陈羽凡笑着说着。服务员点了点头，默默的离开了。

　　其实金陵烤鸭，不论是两吃还是三吃，那都的骗人的。有些讲究的人都不会去选择别的吃法，就直接面皮片鸭，这才是美味中的美味。看着有些诧异的上官清雪，陈羽凡淡淡的笑道：“两吃三吃，不过是做的方式不一样而已。一般鸭子片完之后，还会剩下一些鸭骨，对于鸭骨的做法不同，那吃法就不一样！”

　　“哦～！”上官清雪嘻嘻的笑着，哦了一声。不过很快平静的烤鸭馆之中就爆发出一阵喧闹和欢呼，顺着众人的眼光看过去，陈羽凡脸上浮现出了一丝诡异的笑容。


第439章 以刀会友

　　顺着众人的眼光，一道倩丽的身影从烤鸭馆的厨房间里面走了出来，身前银色的餐车，上面两只巨大的盘子，盘子被银色的罩子笼罩着，看不出里面到底是何物？但是这间烤鸭馆的常客都知道，这里面应该是两只现烤出来的烤鸭！

　　这也是金陵百年老字号烤鸭馆最有特色的一点，吸引了无数人的眼球。其实烤鸭的技术对于金陵烤鸭的味道是突出的重中之重，还有一点同样不能忽视，那就是片鸭的技术。陈羽凡淡淡的笑着，道：“将片鸭变成一门艺术，和调酒相提并论，也是独树一帜！”

　　上官清雪也的撑着小脑袋好奇的看着，不过她的眸子却是落在那个片鸭的女孩身上，一身白色的厨师装扮却也掩饰不住她那张清丽的脸庞，如若稍加装扮，必定是个大美女。女孩年纪不大，看上去不过二十出头，一脸恬静的笑容，嘴角的酒窝依稀可见。

　　女孩手中一把短刀，闪耀着阴森的光芒。

　　这把刀陈羽凡太熟悉不过了，一般情况下，片鸭用的都是厨房刀具，不过这位女子手中的刀，倒是像极了一个组织，妖刀御风。这不禁让陈羽凡脸上的笑意，诡异之中带着一股子莫名的洒然。

　　很明显这是一场表演，但是看表演的人总归还是不如看人的人多。这为一身厨师打扮的女孩子确实漂亮，虽然和上官清雪的脱俗比起来就黯然失色的多，不过不得不承认，确实是个地地道道的美女。

　　只见女孩子淡淡的笑着，轻灵的声音响遍全场道：“谢谢，谢谢新老朋友的捧场！今天小女子再次出来献丑，还请各位顾客朋友能够多多指教，也希望大家能够在这里用餐愉快！”

　　说着，女孩深深的一鞠躬，提着手中的弯刀，道：“想必给位老朋友都清楚，没到初一十五，本店都会举行一次以刀会友的活动。今天小女子掌刀，依旧是老规矩。”说着，女孩掀开银色的餐盖，里面金黄诱人的烤鸭已经展露在所有人的面前，还依旧热气腾腾，散发着诱人的气息：“这里有两只烤鸭，乃是本店今天所有鸭子之中最好的两只，经过本店特聘大厨的加工，小女子献丑，片下一只。如果有朋友感觉有兴趣，可以上来和小女子一试高下。不论刀法还是时间上胜过小女子，那这两只鸭子就算本店奉送，同样，今天这位朋友的所有用餐费用，本店一律免费！但是如果胜不了小女子，那还请这位朋友付双份餐费，同时给大家表演一个节目助兴。”

　　说着，女孩扫视了一下全场，眼睛绽放出普通人看不出的金光，道：“不知道那位朋友上来试一试！”

　　到是有几个人跃跃欲试，不过却被身边的人拉住了，小声打趣道：“别去丢人现眼了，这位小妞的刀法不错，似乎从来没有人成功过。何苦花费这个冤枉钱。”

　　这本来是自愿行为，同时也是商家促销的一种办法，所以更多人习惯在今天来看看热闹。以前到是有人上去试过，但是屡试不成，所以渐渐的也没有人再上去试刀了。这不禁让这里的气氛有些冷场。

　　陈羽凡的手指不断轻轻敲击着桌面，脸上带着玩味的笑意道：“有意思，有意思！”

　　上官清雪则的调皮的吐了吐舌头道：“羽凡，你想上去试一试吗？”

　　陈羽凡不禁摇了摇头，道：“何苦给别人难堪呢？”

　　上官清雪却是调皮的抓住陈羽凡的手，撒娇着，笑道：“你一定能成功的，为什么不呢？我想看，非常想看！”

　　陈羽凡轻轻的刮了一下上官清雪的鼻尖，道：“小坏蛋，既然你想看，今天我就出手一次，不过下不为例！”

　　上官清雪连连点头道：“好！”

　　不过就在陈羽凡准备上去的同时，上面一身厨师装扮的女孩子脸上不禁露出了一丝失落的神情道：“既然没有人上台，那小女子就先抛砖引玉一下好了！”说着，女孩子提起手中的刀，就看光芒肆意，台下的陈羽凡眯起眼睛，笑道：“怪不得呢？原来这群家伙都是这样练习的！”

　　内行看门道，外行看热闹，在陈羽凡看来这刀法很简单的三招，劈，砍，削，但是在这些外行人眼中，却是看的眼花缭乱，说不出的精彩，下面的掌声一阵接着一阵，不断雷动着。似乎从女孩开始挥刀，一直到结束。

　　女孩的身边有一位专门记时的人，一掐秒表，然后将秒表传了下去，道：“三十六秒！”

　　女子对于自己这个成绩似乎有些欣喜，不过却没有露在脸上。只见那刀光之下的可怜烤鸭，瞬间变成了一片一片，赤红色的鸭骨头，径直变成了一副架子。一丁点的肉色都没有，女孩子再次鞠躬道：“多谢，多谢大家的捧场，不知道有没有人上台和小女子比试一下！”

　　所有人都面面相觑着，没有谁想要和自己的钱包过不去的。不过就在这个当口，上官清雪调皮的跳了起来，道：“有！”

　　台上的女孩子眼中顿时放光，道：“还请这位小姐上台！”

　　上官清雪嘻嘻笑着，道：“不是我，是他！”说着，一双青葱玉手指着陈羽凡。陈羽凡无奈的摇了摇头，苦笑了一阵，看来这个小妮子想要赶鸭子上架了。不过当着这么多人，也不好不上去，淡淡的离开座位，踏着优雅的步子，陈羽凡一步一步的来到了台上。

　　女孩第一眼看到陈羽凡的时候，差点没晕死过去。差点就呼叫了出来：少主。

　　不过她依旧是压抑着自己心中的震惊和激动，道：“这位先生，看样子您是新朋友，我再重申一下有戏的规则……”

　　陈羽凡一挥手阻止道：“不用了，我刚刚已经听得很清楚了！”

　　此时此刻，无数双眼睛都盯着这位上台的年轻人，有人赞叹勇气可嘉，有人则是笑他太傻，反正说辞不一！但是所有人都想看看，这场好戏会不会虎头蛇尾，让自己失望，所以睁大的眼睛，没有一刻敢停歇下来的。


第440章 内劲外放，鸭肉莲花

　　如陈羽凡这般优雅俊俏的男人，就算在放在人流攒动的大街上，那也是人们关注的焦点，更何况是在这个小小的烤鸭馆之中。似乎这个年轻的男人，甚至说大男孩的身上有着一种说不出的迷人魔力，就这样吸引了所有人的目光。

　　不论是男，是女，是老，是少。几乎烤鸭馆所有的女孩子看到他的瞬间都露出了痴迷的目光，而男孩子的眼眸中，却流露出一丝羡慕嫉妒恨，还有一种说不出的感觉。反正陈羽凡是成功的吸引了所有人的目光。

　　淡淡眯起的眸子有些促狭，看着女孩子，拿起餐车上的弯刀，比划了两下笑道：“就用这个吗？”

　　“是，是的！”女孩子脸上露出了微微怔住的神情，口齿有些不伶俐的说道。

　　陈羽凡点了点头，道：“好吧！”话音刚落，很明显，女孩子的感觉到了这位少主的身上荡漾出一丝淡淡的神光，那双如海一样深邃的眼眸，只是看了，一眼，就再也不想离开，似乎在这双眸子里面，女孩看到了好多好多。

　　就是陈羽凡说好的同时，身边的记时的人已经按下了秒表，这似乎是一种潜意识里面的作弊，不过陈羽凡也懒得理会。他是速度很快，一手用力的拍在餐车之上，就见那剩下的一只完整的鸭子已经在自己跳了起来。跳得老高老高。

　　光就是这一手，不知道就震惊了多少人。试想一下，一个普通人，谁能够将餐车上的烤鸭用臂力震得飞起来，而陈羽凡做到了。就在那只可怜的烤鸭飞起来的一刹那，陈羽凡手中的弯刀动了，刀光闪动。

　　不过人们好奇的是，因为陈羽凡的刀根本就没有触及到空中的烤鸭，不过女孩却看的清楚，这是刀气，这是真真正正的刀气。武者到达九品之后，就会出现一个实际上的界限，那就是内劲外放。很明显，这位小女孩并没有到达这个程度。

　　就算是妖刀御风的领头人也没有到达这个程度。陈羽凡的这一手，让女孩子捂着嘴巴，但是依旧惊呼出了一个数字：“九！”

　　陈羽凡的笑容依旧，只是瞬间时间，却好像是刹那芳华，当那只依旧冒着热气的烤鸭落在盘中的时候，依旧是完整的，一时间所有的嘘声都在下面响起了：“什么东西啊？”“对啊，这是什么玩意！”

　　记时的人也暗下了秒表，道：“十秒！”

　　但是陈羽凡很清楚的看到了这个男人脸上的不屑，男人看着陈羽凡道：“这位先生，你确定你的片鸭已经成功了吗？这还是一只完整的鸭子！”顿了顿声音男人道：“先生，看来您输了！”

　　“哦？我到是不这么认为！”陈羽凡淡淡的笑着，脸上说不出的自信，手掌轻动，将整个餐车一震，他笑道：“下面就是见证奇迹的时刻！”

　　就在他话音刚落，瞬间就看到一片片鸭肉似乎爆炸一样的散落开来，以一种恰到好处的力道跳跃起来，落在边上的干净的银色餐盘之中，整齐排列，好像是一朵绽放的莲花一样，一道一道，好看无比。

　　女孩子惊呆了，全场也都惊呆了，除开女孩子之外，没有人知道刚刚到底发生了什么。因为陈羽凡根本就没有用刀，只是略微的刀气停留在烤鸭的身体之内，然后经过时间的推移，爆炸出来，形成了美丽了花瓣。

　　这个世界上能够内经外放的人本来就少，能够将刀气内敛在鸭肉之内，形成爆破，这种力道和控制，简直是绝无仅有的。华丽至极，此刻下面爆发出一阵轰然的掌声，在这些顾客的心中，能够看到这样神乎其神的刀技，那就算付双份的钱也的值得的。

　　就连陈羽凡身边的计算时间的男人也愣住了，脸上带着淡淡的不可置信。

　　女孩子腼腆的站在陈羽凡身边，道：“我输了！”

　　能够让这样倔强的女孩认输，那并不是一件容易的事情，不过陈羽凡却淡淡的笑着道：“那我可以将这两份片好的鸭子拿走了吗？”

　　女孩笑道：“自然！”

　　不过女孩没想到，陈羽凡在端起餐盘的时候，居然用传音术在她的耳边说道：“小丫头，妖刀御风的刀法你就学会了三招吗？”女孩子一愣，看到身边所有人都没有反应，旋即惊讶的看着陈羽凡，此刻的陈羽凡正盯着她笑，嘴角轻轻动着：“刚刚我一共出手三千六百刀，你可看清楚了？如果想学，你应该知道怎么样来找我！”

　　女孩听着，脸上顿时露出了一丝欣喜的表情，连忙点头。要知道，组织里面传言少主的功力还是主人之上，有姐妹曾经亲自看到过少主出手，听说是惊天地，泣鬼神。如今有幸得到少主的指导，那自己不单身价百倍，同样修为刀法，也一定的突飞猛进。这怎么能够让她不欣喜若狂呢？

　　端着两盘依旧在冒着热气，片好的烤鸭肉，陈羽凡依旧踏着优雅的步子缓缓而来，上官清雪此刻一脸兴奋，冲上去，搂着陈羽凡就是一阵亲吻。也不管烤鸭馆中众人的目光，这份大胆，让陈羽凡有些汗颜，心道：这还是那个冰雪轻灵的女子吗？

　　激动的上官清雪拉着陈羽凡回到了座位上，一脸花痴的模样道：“羽凡，你真帅，都把我迷死了！你刚刚是怎么做到的！”

　　陈羽凡坏坏的笑着，卖关子道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　说着，陈羽凡的目光瞥向楼上，一袭白衣的中年男子正一脸笑意的看着他，挑起了大拇哥。这两人相互看着，就好像照镜子一样，只是中年男子比陈羽凡更多了一些沉稳和内敛的气质。陈羽凡心中淡淡的笑着：早就知道这里和你有关系。

　　不过中年男子挑起的大拇哥让陈羽凡有些不解，到底是在夸奖自己的刀法精妙呢，还是在夸奖自己有本事，让这样貌美如仙的女孩子当中索吻呢？这其中的深意让他不解！不过他依旧回了一个很带趣的手势。这个手势，只有这对父子心中明白，到底是什么意思。最后陈随风慢慢的消失在了楼道之上。


第441章 丑媳妇见公婆

　　妖刀御风出现在这里，那陈随风出现在这里就一点都不奇怪。事实上，谁都不知道这座百年的烤鸭馆其实就是妖刀御风练刀的大本营。毕竟只有这样才不会被人怀疑，才能够掩人耳目，不过不得不说，这真是一个不错的创意。

　　看着桌上似乎是艺术品的莲花鸭肉，上官清雪都有些舍不得下筷了。看着上官清雪一脸不舍的模样，简直可爱至极。陈羽凡淡淡的笑着，手中玉一样的筷箸，轻拨了一下，上官清雪立刻惊呼了一声道：“不要！”

　　陈羽凡故意逗弄她道：“不要什么？”

　　“不要动，多好看的莲花啊，简直好像艺术品一样！”上官清雪撅着嘴巴，道。

　　不过陈羽凡的筷子依旧动了下来，很温柔的卷起一块荷叶饼，夹着鸭肉，递到了上官清雪面前，笑道：“小傻瓜，这东西就是用来吃的，你要想看艺术品，那我到时候给你重新做一个永远不坏的爱心艺术品！”

　　“真的？”上官清雪坏坏的笑着，似乎有些诡计得逞的笑意。

　　陈羽凡眯起眸子，也不嗔怒，只是淡淡的笑着，似乎这个大男孩无论什么时候都不会动怒，这让上官清雪的心中有些微微的暖意。伸出那双白皙的手掌，轻捏这上官清雪的琼鼻子，道：“小坏蛋，你说要怎么奖励我呢？”

　　上官清雪嘻嘻一笑，精灵一样的从座位上站了起来，桌面上拂过一丝淡淡的发香，跳跃着来到了陈羽凡面前，撒娇一样的躺在他的怀中，搂着陈羽凡的脖颈，狠狠的亲了一口，笑道：“这样行不行！”

　　陈羽凡竖起一根手指，轻动道：“不够哦！”

　　上官清雪眉宇微皱，撅着嘴巴道：“那羽凡想要清雪如何呢？”

　　陈羽凡微微俯下身子，咬着上官清雪晶莹的耳垂道：“除非，你今天晚上……”还不等陈羽凡说完，上官清雪旋即捂着脸，不过脸上的羞红之色依旧不住的泛滥了出来，嗔怪着，声音犹如蚊哼一样道：“羽凡，怎么能够在大庭广众之下说如此羞人的事情！”

　　陈羽凡若无其事的摊开一张荷叶饼，包着鸭肉，蘸上酱汁，送到上官清雪的嘴边，嘴角露出一丝坏坏的笑意，轻扬起来的笑容让上官清雪再次痴迷：“你个小色女，胡思乱想什么呢？我可是没有半点做坏事的意思哦？”

　　上官清雪此刻还楞在陈羽凡刚刚的笑意之中，不过半响才回过神来，扬起小脑袋，搭在陈羽凡的胳膊上，陈羽凡也是挪动了一下胳膊让她更加舒服的依靠着，就听上官清雪嘻嘻笑道：“真的？那你说说晚上想让我做什么呢？”

　　眉宇之间动情到了极点，让人有些神醉。

　　陈羽凡淡淡的笑着，故意卖关子道：“晚上啊！！”上官清雪，嘴角一边咀嚼着烤鸭的方芳香，一边言语不清的着急着，羞道：“你说不说！”

　　陈羽凡朗笑了一声，慢慢的低下头，吻住了那依旧咀嚼着烤鸭的薄唇，好久好久，几乎都让上官清雪喘息不过了，才缓缓抬头，笑道：“就这样！”

　　他的表情逗得上官清雪花枝乱颤的笑着。整个烤鸭馆，似乎旁若无人一样，这对郎情妾意的男女却是引来了不少的目光。英俊帅气配上美艳无双，已经足够吸引眼球，再加上陈羽凡刚刚的一手震撼，确实引人注目。

　　不过听到陈羽凡这样说，上官清雪心头还是有些小甜蜜，只是失落更多一点。感觉浑身一股暖流，不断在小腹上颤抖着，上官清雪缓缓开口，羞涩异常道：“我是羽凡的女人，羽凡如果想，我不会拒绝的！”

　　话音刚落，陈羽凡刚准备回答，只见刚刚那个妖刀女孩走了过来，换上了一身平常的服装，还算是有点时尚，一头乌黑的头发，斜扎着辫子，鹅黄色的上衣，下身热裤配上白色的牛皮小蛮靴，看上去甜美异常。

　　“先生，不好意思，您刚刚赢了我，我们老板很好奇，所以想要见一见您！”女孩的声音很是清甜，刚好打断了陈羽凡和上官清雪之间的羞人话题。不过陈羽凡听说这家店面的老板要见自己，心头不禁冷笑了一声：老头子的保密工作做得好真好！

　　轻轻的拍着上官清雪的背脊，示意她站起来，上官清雪脸上虽然有些不舍，但是依旧很乖巧的站了起来。不过还是腻着陈羽凡，搂着他的脖颈，一双眸子却有些奇怪的看着这个女孩，心中不禁有些紧张。

　　缓缓的起身，陈羽凡对着女孩客气的点了点头，似乎两人之间并没有任何交集。但是上官清雪敏感的直觉却察觉到了这个女孩盯着陈羽凡背影时候的痴迷与灼热，心中没来由的一阵紧张和担心，小手将陈羽凡抓得更加紧了。

　　女孩见陈羽凡要带着上官清雪一起前去，不禁阻止道：“先生，我们老板只想见你一个人。这位小姐……”

　　说着，她迟疑了，不过陈羽凡回眸的眼光却带着死一样的冷凝，道：“我想带她，难道不可以吗？”

　　女孩顿时被吓退了两步，这强大的气息让她喘不过起来，连忙低头道：“可以，可以！”

　　蹬蹬蹬，陈羽凡拉着上官清雪就来到了楼上，不过刚走到二楼他就顿下了步伐，嬉笑着看着上官清雪，捧起她俏生生的脸蛋道：“宝贝，要见未来的公公了，怕吗？”

　　上官清雪连忙愣住了，不过很快聪颖的她就明白了所以然，低着头，微微笑着，道：“怕，不过丑媳妇总要见公婆的！”说着将陈羽凡的手臂拉得更紧了，很坚定道：“有你在，我就不怕了！”

　　陈羽凡微微笑着，温柔的为她整理着额头有些凌乱的刘海，亲昵道：“我们家宝贝不丑，比天仙还美！”


第442章 他来了！

　　陈羽凡对于上官清雪的溢美之词并不是毫无根据，虽说有些夸大，但是却也是恰如其分。这让上官清雪的心中感觉甜甜的，女儿家说不出的甜蜜。妖刀女孩带路，上官清雪臻首轻靠在陈羽凡的肩膀之上，三人渐行渐远，消失在所有人的视线之中。

　　在经过二楼一间最豪华气派的包间的时候，陈羽凡听到里面不断觥筹交错的声音，似乎还夹杂着几许熟悉的笑声，他顿了一下脚步，神情有些怪异道：“是这里吗？”

　　女孩摇头，道：“不是，老板在一处单独的包间等您！”

　　陈羽凡点了点头，上官清雪开始愈发有些不明白的看着身边的男人。但是却什么都没有问，作为一个女孩子，她知道什么时候该问，什么时候不该问。这一点让陈羽凡十分欣赏，不过内心深处还有一些隐隐的酸痛。

　　很快，三人就来到了烤鸭馆一处最为僻静的所在，甚至说有些幽静和淡雅。女孩很小心的推开半掩着的包间门，包间并不大，却显得异常的精致，墙壁之上，一幅幅苍穹有力的字画，下面的落款都是妖刀两个大字。

　　脚下一层红色的羊毛地毯，上面映衬着荷花的图案，包间的正中间，一方八仙桌，上面放着淡红色，梨花木的茶几，茶几之上，镂空着一个饶有深意的道字。包间的窗户边上，一身白衣如雪的中年男子正默默的抽烟，背对着陈羽凡和上官清雪。浑身散发着一股不可琢磨的高贵气息。

　　女孩站门口，踟蹰了一下，还是很恭敬道：“主人，您要找的人带来了！”

　　中年男子挥了挥手，女孩连忙点头，然后退了出去，整个包间里面就剩下了陈羽凡，上官清雪和中年男子。

　　碰的一声，包间的门被带了起来，中年男子这才笑呵呵的转身，一张儒雅俊美的脸庞和陈羽凡如出一辙。只是比起陈羽凡更加沉稳和成熟，眼角之处，轻微的有些皱纹，不仔细观察还真看不出来。一张脸庞并不是很饱满，有些清瘦，颧骨微微隆起，似乎述说着岁月的风霜。

　　这不是陈随风，又是何人呢？

　　陈羽凡淡淡的笑着，看着自己家的老头子，一把拉过上官清雪，随便找了个地方，大马金刀的坐了下来，很温和的拍了一下上官清雪的翘臀，示意她坐下来，不过上官清雪一时间还真是有些手足无措，还在猜测这个中年男子和陈羽凡到底是什么关系。

　　不想陈随风淡淡的笑着，这对父子连嘴角划过的弧度都是一样的：“小姑娘，坐吧，这里没有外人！”说着，乐呵呵的陈随风道：“自我介绍一下，我是羽凡的父亲，我叫陈随风，也就是江南省的省长！”

　　虽然早有预料，但是听到陈随风如此直接道来，上官清雪的心中依旧是微微震动了一下，连忙上前，脸上甜甜的一笑道：“叔叔好！”

　　陈羽凡却是不屑的笑了一声再度将上官清雪拉回到身边，脸上挂着玩味的笑意道：“老头子，你可是隐藏得够深的，今天要不是我赶上了，我还真不知道这地方居然是你的地盘。”说着，陈羽凡的脑袋若无其事的扭动了一下，似乎在看着某一个方向，眼角的笑意更加玩味了起来道：“你这可是假公济私啊！”

　　陈随风自然明白自己的儿子在说些什么，那个包间里面到底是些什么人？那自然是政府的官员们，其中也包括钟镇和贾承平。轻轻摆手，陈随风笑意道：“不过是闲暇时间了，陪他们出来玩一玩而已！”

　　“你就不怕被他们发现什么？”陈羽凡眯起眸子，淡定的问道。

　　陈随风乐呵呵的从上衣口袋里面掏出了一支烟，递给了陈羽凡，然后自己又点上一支，深深的抽了一口，有些不屑道：“他们能够发现什么？就算发现了，也不会说出来，都的聪敏人，小子，你不要以为政府官员就不明白武者的世界，他们只是不说而已！”

　　“那是最好！”陈羽凡点了点头，接着问道：“说吧，把我叫上来到底什么事情？不要告诉我你想我了，想我这种话，可以回家说，犯不着直接把我叫上来吧！”

　　上官清雪有些糊涂了，这对父子之间的对话似乎超出了她对父子这个词语的理解，在她这种大家闺秀看来，陈羽凡和陈随风见面，应该是一种父慈子孝的场景才对。而这两人说话的语气和神态饶是不像一对父子。

　　似乎看出了上官清雪的疑惑，陈随风淡淡的笑着，坐在了八仙桌的边上，给自己倒上一盅茶，这紫色的茶盅一眼就看得出乃是景德镇明朝的官窑。这样久远的东西也被自己的老头子找到了一套，陈羽凡对于他的敬仰到是越发的强烈了起来。

　　“小姑娘，你是上官家的人吧！上官无敌老爷子教导之下的上官家族人，总是这样死板，看看我这小子之间的谈话多自在，不要把长辈和晚辈之间想得如此的严肃。这样不好，容易形成代沟的！”

　　陈随风说笑着，看着陈羽凡，竖起了三根手指道：“今天叫你上来三件事！”

　　陈羽凡脸上顿时失去了刚刚的玩味，正色道：“什么事情？”

　　陈随风缓缓的从八仙桌子上站了起来，脚踩这地上的软垫，踱着步子道：“一来是想看看这个小姑娘，上官家的女儿。现在我已经看到了，不错。”上官清雪有些紧张的望着陈羽凡，不知道陈随风这个不错到底是什么意思。

　　就听陈随风接着道：“二来，今天刚刚在酒桌上得到的消息，国安六处动用了异能研究组和龙组的成员准备南下，目的金陵城，我想你明白这是为什么？”

　　陈羽凡的眸子再次眯起来，点了点头，问道：“谁带队？”

　　陈随风笑道：“异能研究所的副所长方自然，火系和黑暗系的异能者，力量九品。还有龙组的副组长龙十三，九品巅峰强者！”

　　“两个副的？”陈羽凡有些不屑的问道：“那第三件事情呢？”

　　陈随风的步子停止了下来，眼眸淡淡的望着西南方向道：“他来了！”


第443章 惊现十级大圆满

　　他来了，谁来了？只有陈随风和陈羽凡这对父子心中明白，尤其是当陈随风眺望西南方向的时候，虽然陈羽凡心中一动，但是依旧有摇头苦笑了一声。一双眸子死死的盯着陈随风，脸上划过一丝自嘲的笑意道：“他怎么来了？那位老人家不是一直都在西南养老吗？”

　　陈随风摇了摇头，无奈的笑着，道：“具体情况我不知道，但是我和你都能感觉到，金陵城内出现了一位绝世强者，那个气息很熟悉。”

　　顿了顿声音陈随风有些得意的笑着，道：“在华夏，能够让一位大宗师亲自出手的人并不多见，你是第一人！”

　　当大宗师这个字眼漂浮在空气当中的时候，上官清雪心中没来由的一震颤抖，一双小手紧张的拉着陈羽凡，轻灵的眸子，满心的担心之色，轻呼了一声道：“羽凡……”

　　陈羽凡一摆手，看着自己的父亲，淡淡声问道：“你认为是谁说动了他？”

　　“不知道，不过有一点可以肯定，那个老王八蛋一定在他老人家面前说过一些什么。要不然他不可能亲自出面来金陵的。想来，他老人家也不会对你如何，只是看看龙家血脉传承到底是什么样子的。”陈随风带着淡淡的讽刺的笑意道。

　　不过有一点陈羽凡和陈随风这对父子到是很像，他们从来不会将自己当成是龙家的人，陈羽凡眯起的眸子阴狠道：“我是姓陈的，不姓龙，和他龙家有什么关系？”

　　陈随风无奈的耸肩，道：“这点你到是随我，不过骨子里面毕竟是龙家的骨血，你不承认，但是那位老人家不会否认的！所以他老人家这次来，更多的应该是充当一个说客的身份，仅此而已！”

　　陈羽凡冷笑了一声，轻蔑道：“除了这些他还能做什么，大宗师在别人眼中是神话，在我眼中，狗屁都不是。”

　　陈随风一愣，惊呼道：“小子，你不会理解大宗师是什么境界的，那不是人力能够达到的境界，不要狂妄自大，否则……”

　　陈羽凡也不说什么，只是心道：阿波罗那个半神我都不怕，还怕大宗师，十级大圆满在我看来简直就是笑话。到是一边上官清雪眼角之中流露出一丝不安的神情，一双小手，冷汗直冒，没想到在这里居然有人敢肆意的讨论大宗师这种神话一样的存在。

　　“老头子，你说怎么样能够在华夏杀死一位大宗师？”陈羽凡轻蔑的笑着问道。

　　陈随风沉吟了一声，道：“大宗师只不过是一种境界，想要杀死一位大宗师，那自然要两位大宗师就可以了！”

　　对于陈随风的回答，陈羽凡饶是有些不以为意。灵动的眸子不断跳跃着，忽然他的嘴角划过一丝笑容，心中却是想的另外一件事情。异能研究所和龙组的人前来的消息，绝对是绝密，到底是从何人的口中透露出来的。

　　要说醉酒诳语，这他绝对不信，肯定是有人故意说出来的，而能够知道具体消息的只有古风这个当年特勤组的成员。想到此，陈羽凡脸上不禁划过饶是如此的笑意。陈随风也随即轻笑了一声，两人再次默默不语。

　　沉静了一会儿，陈羽凡忽然坏坏的笑着道：“老头子，你和上官家很熟吗？”

　　陈随风看了一眼有些别扭的上官清雪，还有她脸上清冷的气质，点了点头道：“我和上官家的老爷子上官无敌有过几面之缘。那个时候……”

　　陈羽凡淡淡的笑着，径直打断了陈随风的话，有些玩味的走到八仙桌前，倒上一盅茶，道：“那个时候，还是二十多年钱的事情吧？有个人叫做独孤败天，有个人叫做邵成栋，还有一个人叫做上官灵？”

　　陈随风诧异的看着陈羽凡，朗声笑道：“小兔崽子，这些过往是谁告诉你的？”

　　“你不用知道，只要说是还是不是就行了！”陈羽凡似乎抱着一种打破砂锅问到底的八卦精神，一双眸子直勾勾的盯着陈随风。

　　陈随风无奈的点了点头，叹息了一声道：“不错，我以为这只是存在于我们那个年代的古老记忆，没想到你小子也知道了。可惜了，独孤败天远渡重洋杨，去了英伦，接掌英伦的孤独家族，至于邵成栋，恨我恨到不行，好像和上官灵去了美国！二十多年了，杳无音讯！”

　　“他们回来了！”陈羽凡轻描淡写的说了一句。

　　陈随风手掌一颤，手中的茶盅落在了地上，不过幸好下面有毡子，所以那明代的官窑茶盅并没有半点损害，陈随风的眸子不断的眯起张开，脸上带着一丝清冷道：“你怎么知道的？”

　　陈羽凡笑道：“邵国华老人可是我们院子的院长，我怎么可能不知道！”

　　陈随风旋即拍了拍额头，道：“原来如此，我怎么将这个事情给忘记了！”讪讪的笑着，不过很快这对父子的脸色都为之一震，淡淡的气息开始从他们的身体之内激荡出来，陈羽凡呵斥了一声，道：“放肆，何事如此惊慌？”

　　只见这宝剑之中，一道身影闪过，脸上一张银色的面具，嘴角的鲜血涌动着，气若游丝道：“少爷……”

　　陈羽凡一个转身来到了天罚者的面前，天罚者起码是八品强者，居然两个人被人打到吐血，手掌轻动，按在天罚者的背脊之上，陈羽凡道：“不说话，调理身子！”

　　不过天罚者依旧艰难的开口道：“少爷，周围有一个十级，十级……”

　　话音刚落，陈羽凡和陈随风就同时感觉到一股浩然之气从窗户边上席卷而来，带着淡淡的光芒，速度奇快，直奔陈羽凡而去。陈随风想阻拦都没有阻拦得住。刹那芳华，一旦光芒闪动，时间顿时静止。

　　随着一声闷响过后，地下留下一滩血迹。


第444章 太爷爷

　　这个突兀出现的大宗师高手确实让陈羽凡和陈随风有些惊奇和诧异，因为他们根本就想不到身为大宗师居然会出手偷袭。不过让陈随风更加惊讶的是，这位嘴角留着鲜血的大宗师在偷袭之下，竟然还没有成功。这是无法想象的事情。

　　毕竟在陈随风心中，大宗师这种存在就好像的神人一样，这个世界上还没有谁能够躲过大宗师的偷袭。大宗师盯上一个人，那他是必死无疑的。

　　不过今天他看到的一切打破了他多年来对于大宗师的理解，陈羽凡脸色虽然有些白皙，但是可以清楚的看得出，刚刚一边运气，一边和这位神秘的大宗师对上一掌之后，除开体内血气翻涌之外，几乎没有任何变化。

　　到是这位一身青色长衫，鹤发童颜的老者，闷哼了一声，突出一口鲜血来。看样子伤势很重，只是一瞬间的功夫，陈随风忽然想起了提及到大宗师之后，陈羽凡那满脸不屑的笑意，脸上满是惊骇的神色。

　　老者依靠着墙壁，静静的闭上眼睛，似乎在运气调息。而此刻陈羽凡的手掌也离开了天罚者的背脊，匆匆一下，一边的上官清雪立刻回神过来，上前，一把搂着陈羽凡，惊慌失措道：“羽凡，羽凡你没事吧？”

　　陈羽凡静静的摇手道：“没事！”

　　接下来拍着天罚者的肩膀，示意他离开。只是瞬间的功夫，刚刚还瘫坐在地上的天罚者瞬间消失在了空气之中。而陈羽凡的眸子此刻也细细的开始打量这位传说中的大宗师，开口道：“原来那天是你？”

　　陈羽凡的这句疑惑，只有他和这位大宗师两人明白其中的意思。就算是陈随风也是云山雾罩的。不过大宗师不愧是大宗师，调息了一会儿，很快就恢复了过来，苍白的脸色开始逐渐红润起来，睁开双眼，金光四溢。

　　“你就是陈羽凡？”老者的声音似乎有些沙哑。陈羽凡点了点头，脸上依旧是古井不波的模样。老人欣慰的点头，脸上露出一丝笑意，道：“果然是人中龙凤，老夫在你为人疗伤的时候偷袭你，你居然一点事都没有。怪不得能够破掉老夫的五行算术！”

　　说道这里，陈随风终于明白了过来，虽然说身在金陵的大宗师，除开那位龙门老祖宗之外，也不会再有他人，但是依旧是要确定一下。虽说自己从来没有将自己当成过龙家的人，但是面对血脉至亲，陈随风还是不得不承认的，恭敬的来到老者身边，陈随风称呼了一声：“叔爷！”

　　是的，龙傲天曾经和陈随风谈论过关于这位老祖宗的事情，所以叔爷这个称呼也油然而生。老人目不转睛的看着站在自己面前的中年人，有些不可思议的轻笑摇头道：“真像，真像。小家伙，你就是小天子的私生子吧，和我那个死鬼哥哥真像！”

　　老人口中的死鬼哥哥，自然就是龙傲天的父亲，陈随风的爷爷。虽然陈随风极力的不想承认这一点。

　　抹去嘴角的血迹，老人站起来，看着这对和自己渊源极深的父子，有些好奇，更加有些感叹，这对父子实在是太像了，不论是从外貌还是神情都是惊人的相似。还有这一身的修为，不过老人看着陈随风却轻笑着拍着他的肩膀道：“你小子怎么搞的，武道修为居然还不如自己的儿子，如今才是个九品。到底是谁教你的，老子要活剥了他！”

　　陈随风一阵无奈，心道：除了那个老王八蛋，还有谁呢？不过心中所想却不能悬诸于口，只是很恭敬的站在老人身边道：“不知叔爷今天造访有何事？”

　　老人一阵摇手道：“无事无事，就是在那边呆着烦闷了，出来看看。再则就是想看看，能够破掉老夫五行算术，通过神念将老夫击伤的少年英杰到底是何等模样？”

　　陈羽凡脸上顿时一阵尴尬道：“那时并不知道是老祖宗，请老祖宗赎罪！”

　　本来只是一句应承的话，没想到老人大发雷霆，冷哼一声道：“小家伙，不要学你老子那样恭恭敬敬的，没出息。再说，你能将老夫击伤，那还赎罪个屁啊！你的修为，老夫平生未见，难道大宗师之上还有境界？”

　　老人的最后一句话似乎是在问陈羽凡，又似乎是在自言自语。

　　其实这个问题陈羽凡是可以回答的，大宗师充其量在古代的武学之中不过就是一个黄级，上面还有先天大宗师，还有武道金丹，还有武圣至尊。如今全世界的武道修为都下降了，所以大宗师才会变得如此的炙手可热。

　　只有踏入了宗师境界才能够有机会窥测武道的全貌，而不入宗师境界，那永远是不入流的。这要看机缘，看毅力，看资质。三者缺一不可，有些人天生就算在努力，终其一生的精力，都不可能踏入宗师境界半步。

　　不过通过刚刚的那一掌，陈羽凡开始对于现代的大宗师有了新的认识。因为宗师之上并没有固定境界，所以就算是超越了大宗师的境界，依旧是被称之为大宗师。就在刚刚那一出手的瞬间，这位龙门的老祖宗爆发出来的威力，已经接近于十一级别了，只是还未到先天。

　　老人再次愣神的看着陈羽凡，又转眼看着陈羽凡身边的上官清雪，虽然上官清雪对于武道的理解不深，但是上官家的人，总是会有些独特的修为方式，这是骗不过老人的眼睛的。老人笑眯眯的看着上官清雪，问道：“小丫头，上官无敌那个臭小子现在怎么样了？”

　　上官清雪旋即很有礼貌道：“爷爷他身体硬朗着呢？前辈……”

　　老人旋即阻止道：“什么前辈不前辈的，你要是高兴，就随着陈羽凡这个小家伙叫我一声太爷爷，你要是不高兴，那叫老鬼，老头都行！都行！”

　　上官清雪感觉有些别扭，不过想想也就释然了，原来陈随风和陈羽凡这对怪异的父子不是天生这样的。似乎这个家族对于这些森严的辈分，有些相近的遗传因数在里面。这位老人家是如此，而陈随风和陈羽凡也是如此。

　　想到此，上官清雪羞红着脸蛋，轻唤了一声道：“太爷爷！”

　　包间里面顿时传出一阵通透的笑声，久久不能停息。


第445章 致命手术（上）

　　当清晨的阳关伴随着雨露花香降临在金陵这座六朝金粉的时候，一切的一切都已经平息下来，庸庸碌碌的人们，再次将身心投入到紧张的工作生活之中。没有人会想起，昨天夜里那个百年字号的金陵烤鸭馆之中到底发生了什么惊世骇俗的事情。

　　更不会有人知道，那个武道传说中的大宗师是曾经如此的和自己靠近。同样没有人会知道，那包间里面曾经落下过天罚者和龙门大宗师的血迹。一切都显得那样的自然和平静，半点风波都没有。

　　只是在昨天的那个夜晚，给陈随风，给上官清雪，给龙门的老祖宗却留下了不可磨灭的印记。尤其是那惊天动地的一掌，让陈随风后怕，让上官清雪痴迷，让龙门的老祖宗有些惊异和惶恐。

　　大宗师这种被称之为神一样的人物，自然是来得快去得也快。老人不知道多少年不曾出过西南的龙门基地了，这次既然出来了，当然不会空手而归。而听老人的意思，这次出行除开见一见陈羽凡之外，还有一件大事，应该是大宗师之间的比试和较量。

　　十年的时光几乎已经磨灭了老人的斗志和筋骨，这次出行也是顺道看看这个国度十年间的变化和那些曾经的山山水水。

　　不过在老人离开的之前，曾经单独和陈羽凡谈过很长一段时间，没有人知道他们谈话的内容包含了哪些东西。但是陈随风明白，这其中肯定和龙门撇不开关系。临走之前，老人似乎有些惆怅，不过他的脸上更多的还是释然。似乎是一种解脱。

　　那一袭青色长衫，看着老人默默离去的背影，陈随风忽然感觉到有些仙风道骨的韵味。潇洒出尘，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　呆呆的看着手中一方矩形雕刻的金色令牌，上面笔走龙蛇的写着一个龙字。陈随风愣神的看了一眼，先是惊讶，然后点了点头道：“小子，收好他，这东西很有重量！”陈羽凡则是不屑的笑着，道：“在我看来，就是破铜烂铁！”

　　陈随风苦笑着，摇了摇头，有些疲倦道：“好了，陪了你小子一夜了，我也改去上班了！”

　　目送自己的老头子不断轻摇的身体离开自己的视线，陈羽凡忽然感觉，老头子和那位老祖宗的背影是那样的相似，又有些不同。将上官清雪的臻首，轻轻的靠在自己的肩膀之上，陈羽凡轻声问道：“宝贝，累吗？”

　　上官清雪轻摇臻首道：“不累，有羽凡在，就不累！”

　　陈羽凡先是笑了一声，然后带着一些夸张且坚定霸道的语气道：“今天给你放假，不用上课，在宿舍好好休息听到没有！”

　　上官清雪抬起眸子，眼中带着些许纵横的清泪，咬着自己的嘴唇，点了点头。

　　烤鸭馆的楼下，陈羽凡早就叫来了自己的专车，抱着上官清雪一下子钻进了车内。车子一路行驶，不是很快，却很平稳，这是陈羽凡吩咐过的。因为怀中的上官清雪此刻已经太过困倦，迷迷糊糊的睡着了。

　　亲吻这上官清雪的面颊，看着怀中睡得香甜的女孩子，陈羽凡不禁有些感慨万千。一路之上，都不敢有太多的动作，就是害怕吵醒了这个天使一边的女孩子，看着她睡着的时候，脸上还挂着微微的笑意，陈羽凡的嘴角也是扬起了一丝弧度。

　　一直将上官清雪送回宿舍之后，将她的身体放在床上，掖好被子。陈羽凡这才漫步轻摇的走了出来，站在女生宿舍门前，看着宿管大妈有些怪异的眼神，陈羽凡点起一支烟，默默的抽着，妖异的红色不断在空气之中流动。

　　掐灭烟蒂，快步的向前走着，不过陈羽凡此刻并不是走向自己的办公室，而是出校门。

　　出了校门，车子一路前行，很快停靠在了金陵医院的门口。这家医院并不是别的医院，正是药老所在的医院。看着手机，脸上浮现出一丝阴冷的笑意，按下通话键，嘴角似乎很吝啬的蹦出两个字来：“行动！”

　　那边接到信号之后，很快就看到医院的门口一张白色的担架火速前行着，担架上面躺着一个人，一个看似病重的伤员。抬着担架的四个人几乎都是身强体健，明眼人看得出来，他们应该并不的普通人。

　　坐在车上，陈羽凡阴冷的笑着道：“美中不足啊！”

　　没有人知道他说的美中不足到底是什么意思，也没有人敢去猜测。担架很快就进入了门诊部，这是急诊，所以不需要挂号。一路之上，看着满脸血迹伤重不已躺在担架上的男子，医院之内的护士门纷纷呕吐。

　　因为脸部好像被钝器打伤，所以这位病人有些看不清面容。病人直接被送到了手术室之中，不过几名大汉看着准备动手术的医生连忙呵斥道：“我们要请药老主治！”

　　医生冷哼了一声道：“这里是医院，你们没有选择的权利！”

　　大汉一脸狰狞的龇牙咧嘴道：“如果药老今天不来，那他肯定就死定了，既然反正都是死，我不会让我的家人死在你们这些庸医手中。你给我听好了，除非叫药老来，要不然你们别想进手术室，到时候人死了，你们医院要负责！”

　　医生行医以来，从来没有见过这样霸道的病人。但是金陵这里毕竟是江南省的省会城市，一旦自己的医院出现了医疗事故，那后果不堪设想，到时候不仅仅是自己和医院的名誉，估计还要蹲大狱，思前想后，这种吃力不讨好的事情，这位医生肯定不会做。

　　如今还是自己是主治医生，一旦事故，那自己要担当全部责任，加上这些病人家属，一个个凶神恶煞，他不想触霉头，所以连忙软了下来，道：“你们等等，我这就去通知药老。”说着一溜小跑，离开了手术室的门口！


第446章 致命手术（下）

　　药老是什么人，药老可是这家医院脑伤科的传奇人物。一般是个人物，那就会有些架子，这叫做范儿，也叫做气派。所以左等右等，整整过了半个多钟头，药老那清瘦的带着眼镜的面庞才缓缓的出现在手术室门口。

　　要不是他穿着一身白大褂，众人还以为这家伙是刚刚出道的天王巨星呢，踱着步子，似乎走猫步一样，身后跟着一群白大褂，有人一脸恭敬，有人则是一脸谄媚的笑意，为药老端着茶杯，简直就是众星拱月一样。

　　“谁要我亲自主刀？”药老得瑟着，看着病人家属。

　　几名大汉一下子簇拥了上来，脸上并没有太多的恭敬，只是冷冷道：“我们是病人家属，来之前就已经派人预约了药老，还请药老赶紧吧，人命关天！”

　　药老看着这几名大汉，神色一阵惊讶，点了点头道：“好，那就别磨蹭了！”随手点了几个人道：“你们几个和我一起进去，好好观摩观摩！”

　　被药老点名的几位白大褂是欣喜异常，兴奋的点着头，然后跟随药老一步一步的走进了手术室。手术室的门轰的一声关上了，然后就见里面的灯光亮了起来。外面守护的大汉脸上划过一丝阴冷的笑意。

　　没多久，医院外面的那辆豪华的劳斯莱斯加长版轿车上，陈羽凡的手机就微微震动了起来，接通电话，电话那头是宇文少卿的声音：“五爷，一切都准备妥当了，那个家伙已经进了手术室，接下来的事情就看五爷的了！”

　　陈羽凡点了点头，微微一笑道：“做的不错！”

　　刺啦一声车窗被打开了，对着外面的空气一挥手，陈羽凡道：“去吧，快点解决！”

　　空气之中只听到淡淡的应了一句，然后一道飘渺的气浪从劳斯莱斯前面划过，冲入了医院之中。医院的手术室内，药老正看着这个满脸污血的病者感觉到奇怪，不论心跳还是各方面这位病人都显示出很正常。

　　凝望着药老的神情，那些白大褂疑惑道：“药老，有什么不对吗？”

　　药老只是咦了一声，但是并没有说话，就在他要将手指放在病人的额头上的时候，忽然感觉然一阵阵阴风，脖子生疼，就这样昏倒在了手术室之中。手术室之中的所有白大褂几乎都昏倒在地。

　　此刻惊悚的事情发生了，那个原本躺在病床上，看上去重病不治的患者缓缓的从病床上坐了起来，看着站在病床边上那个带着银色面具的诡异身影，笑道：“少爷吩咐的事情都已经办妥了吗？”

　　银色面具点了点头，戏谑道：“怎么样，第一次装死人，感觉如何？”

　　“很不爽！”病者无奈的笑着，捏着自己的鼻尖。然后猛的从病床之上跳了下来，天罚者那都是武道高手，龟息法门他们还是略通一二的，所以陈羽凡才让他们来装病者，装死人。不过就见这两个家伙相互看了一眼，然后不知道从哪里搞来的一具死尸，也是满脸血色，和病者一样，放在病床之上。

　　一挥手，道：“撤！”

　　很快这两人的身影就消失在了手术室之中，这间手术室之中只剩下了那些昏倒的白大褂，手术台脑袋被人动过刀子的尸体，以及已经被从新改良过的监控系统，监控的画面是宇文少卿早已经准备好的。

　　宇文少卿不愧的电脑方面的天才，贿赂了医院内监控室的人，调出了药老曾经的手术录像，然后加以改造，足足可以影响监控三个小时的时间。在外面看来，这个时候的药老依旧还在做手术，还且看的异常清楚。

　　所以根本不会有人怀疑什么。

　　当风一样的身影掠过医院外面的劳斯莱斯幻影的时候，陈羽凡正叼着雪茄，轻声笑着，问道：“事情怎么样了？”

　　“请少爷放心，一切都就绪了！”

　　“很好，通知穆清华，准备带人来闹事，不要多，来个一两百人就行了！我要搞的这个自以为是的老家伙身败名裂，最好去蹲大狱去！”陈羽凡的声音一阵阴寒，毕竟触及到对于中医和丹道的侮辱，他是绝对不会放过的。

　　医院之中，整整三个小时的一台手术，终于手术灯熄灭了，不过让人失望的是药老迟迟没有走出手术室的大门口。此刻的药老，已经从昏迷的状态醒过来了，但是他不能也不敢相信这个事实，摸着手术台上病者的鼻息，已经断气了，他差点没瘫坐在地上。

　　所有人都不知道发生了什么事情，同样所有人也不明白到底是谁在这个病者的脑袋上开了一刀，用的还是药老的手术刀。这样诡异异灵的场景，不说药老，就算这些跟在药老身后学徒的人们，都有些毛骨悚然。

　　“药老，药老，这是怎么回事？”一位白大惊慌失措，问道。

　　药老狠狠的咬着牙道：“你问我，我问谁去！”抬首看着悬挂在墙角的监控录像，药老渐渐的呼吸开始平缓了，看着那些学徒的白大褂道：“你们听好了，我们什么都不知道，被人打晕了，知道吗？”

　　身为医者，他们自然明白一台手术弄出人命来，那是什么后果，惊恐之下，连连点头。

　　药老这才深呼吸了一下，道：“出去吧，该面对的总是要面对的！总不能一辈子都窝在手术室里面吧！”

　　很快，手术室的大门打开了，等待着的大汉们脸上立刻佯装紧张道：“药老，怎么样了？”

　　药老苦涩的摇了摇头，装作悲天悯人的模样道：“对不起，我们已经尽力了！”

　　大汉勃然而怒，一把拉着药老的白大褂，恨恨道：“你说什么，你再说一遍，你是怎么当医生的，居然，居然让病人死在了手术台上！老子，老子要杀了你～！”


第447章 医闹

　　死人的装的，激动的装的，想要杀人也是装的，所有的一切都的装出来。目的只有一个，就是搞臭这个药老。如今事情的进程基本上已经结束了，接下来要做的事情就是闹，不论怎么要将这件事情闹大，闹得满城风雨，闹得所有人都知道。

　　陈羽凡对于药老的手段，不杀人，只诛心。要将这个药老从世界上悄然无息的抹去，那太过简单了，但是要诛杀他不逆的心理，那就要动用些手段。虽然手段有些阴暗，甚至说下作，但是到也确实有用。

　　愤怒的大汉拿起一只手拽住药老的衣领不放，一只手却掏出手机，拨通了穆清华的号码，声音佯装有些急促道：“穆少，人死了！”短短的五个字，但是已经包含了无限的阴霾，一双冷凝的眸子死死的盯着药老，说不出的阴森和恐怖。

　　药老此刻已经慌乱了，不断的挣扎着道：“你放手，放手，这里是医院！”

　　“医院？”大汉冷笑了一声，啪的一声，一个耳光狠狠的扇在了药老的左脸颊上，顿时，五条黄瓜已经死死的印刻在了药老的脸上，半边脸肿的老高。不少人想要上前拉扯，但是都被其余的大汉给拦住了在圈子外面。

　　“不想死的就别过来！”声音冷冷的，带着杀伐气息，这些医院里面的白大褂哪里见识过这种场面，顿时都愣愣的站在原地，脸上饶是有些不能悬诸于口的害怕和恐惧，瞳孔不断放大，浑身莫名的颤抖着。

　　领头的大汉狠狠的看着药老，一字一句道：“我兄弟死在了你手术台上，老子要让你偿命！”

　　说着，手掌就要再次落下，不过就在这个时候，一声怒喝声阻拦了大汉的动作，从远处传了过来：“住手！”大汉愣神了一会儿，看着来人，一身西装笔挺，看上起五十来岁的模样，脸上带着一副金丝框的眼镜，气场十足。

　　“你们是什么人，居然在我们医院闹事，快放开药老，要不然我就报警了！”

　　“你是什么人？”大汉狠狠的说着：“这个庸医治疗不当，弄死了我的兄弟，我要让他偿命，你敢拦着我，今天我就让你和他一起下地狱！”

　　西装笔挺的中年人不断的整理着自己的西装，道：“鄙人乃是这家医院的院长，我姓吴看，你可以称呼我为吴院长。不过还请你先放下药老，就算医院医疗事故，你也不能在这里胡闹，再说，到底是不是医疗事故还有待调查！”

　　大汉冷笑道：“还调查个屁啊，我知道医院的规矩，不论是不是医疗事故，反正都是一招推卸责任。不过我告诉你，你可以保得住这个庸医一时，你保不住他一世。今天你们医院要是不给我们一个交代，那也就别怪老子心狠！”

　　吴院长这个人在院长的位置上至少有十年时间了，这种事情见得多了，但是从来没有见到过这样强硬的家属，所以有些头疼。不过就在这个时候，他身边的小喽啰上前，似乎并不避讳的说道：“院长，我们已经报警了，接下来怎么做？”

　　吴院长挥了挥手道：“恩，我知道了，接下来的事情就让警察去处理吧！调查案件是他们的事情，和我们医院无关！”

　　说着，吴院长冷眼看着大汉道：“为了防止你们闹事，还请你们先出去。我必须要保证我们医院的医生的人生安全。如若不然，我就动用医院的保安力量将你们请出去，到时候大家面子上都不好看。”

　　大汉佯装沉吟了一刻，道：“好，我就在你们医院外面等着，我兄弟好好的人送进来的，现在却死在了你们医院，你们要是不能给出一个交代。那就别怪我了！”一挥手，大汉道：“兄弟们，走！”

　　看着这群大汉步伐沉稳不带着一点慌乱的走了出去，吴院长立刻上前，看着药老，问道：“药老，到底发生了什么事情了？是手术失败了吗？”

　　药老无奈的摇了摇头，心底升起一股子荒唐道：“要是手术失败，到是正常了。但是还就不是手术失败，我刚进手术室，然后……”药老将来龙去脉说了一遍，就连吴院长都感觉到有些不可思议：“怎么会发生这种事情？”

　　要不是跟着药老的这些白大褂们点头保证，吴院长还真就不信这个世界上怎么会发生这种诡异的事情的，简直就是不能用常理来判断。低着头，默默的沉吟了一会儿，吴院长道：“这件事情我知道了，不过你们要守口如瓶，我来解决好了。”

　　药老连忙点头，不过依旧疑惑道：“院长，您有把握吗？”

　　吴院长无奈的摇了摇头，道：“只能说尽人事，听天命吧！”听到吴院长的这句话，连药老的脸上都开始泛出一丝后怕和不可琢磨的神情了。

　　就在众人沉默的时候，就见一位医生有些上气不接下气的跑了过来。吴院长本来已经很心烦，看着他更加心烦，怒道：“小刘，你跑什么跑，发生什么事情了？一点医生的形象都没有，什么事情至于这样慌慌张张的！”

　　小刘竭尽全力的平息下自己的心跳，结结巴巴道：“院长，院长，不，不好了。”

　　吴院长捏紧了眉宇道：“到底发生什么事情了？”

　　“外面，医院外面来了好多人，好多人啊！都是一身黑色西装，他们举着一张巨大的横幅，要求，要求医院给他们一个说法，现在已经，已经快要闯进来了！好像，好像就是传说中的医闹！”

　　“什么？”吴院长立刻阴沉下眸子，低低声音道：“来得好快啊，到好像是策划好的一样！”

　　其实这件事情就是策划好的。布下的是一个毫无破绽的局面，可谓是神仙局，如今警察没到，闹事的人就先来了。他们的老头到像是黑社会一样，这让吴院长立刻想到了一种可能，那就是黑道火拼，有人暗杀了这个病人。而医院却当了替罪羊！


第448章 前倨后恭，黑道白道

　　所谓医闹，那就一个公司和组织。在这种医疗事故频发的社会上，他们应运而生。他们帮助病人家属闹事，哭灵，甚至于攻击医护人员。争取将事情闹大，让病人家属得到应有的赔偿，而不是简单的一句对不起，我们已经尽力了。

　　在这个庸医横行的社会里面，医生不是救死扶伤的存在，而是不给红包，缝肛门的狠人。而医闹就是他们天生的克星，这帮人可是不要命的存在，医闹公司最拿手了就是在医院门口摆设灵堂，进行哭灵，博取社会的同情和扩大事情的影响力。

　　不过今天来到医院门口的这帮人，可不是传说中的医闹，而是真正不怕死的亡命之徒。别看他们衣冠楚楚，但是手头上几乎都会有一两条人命。加上有穆清华压阵，那自然是有恃无恐，毕竟穆清华属于太子党，家中也有强硬的关系。

　　陈羽凡此刻依旧坐在那辆劳斯莱斯之中，远远的望着堵在医院大门口的这群人，心中不断泛起的笑意，感觉，这帮人简直太可爱的。

　　清一色的黑色西装，几乎让人都害怕到要绕道而行的。

　　为了整治一个人，太子党这次下了大力气了。穆清华站在头里面，叼着烟卷，一看就是个纨绔子弟的模样，听着身后一浪高过一浪的叫声，穆清华很满意，不过依旧是大声道：“给我大声点，大声的让全金陵都能够听得到！”

　　身后的那帮人们立刻嚎啕了起来，声音甚至有些渗人道：“庸医还命，张守药，你这个庸医，还我兄弟命来。张守药，还我兄弟命来！”

　　声音越发的一浪高过一浪，声浪直奔医院，落在吴院长和药老的耳朵里面，此刻的药老一脸青红，说不出的尴尬神情。身边的小喽啰们出主意道：“院长，我们要不要出去看一看，这样闹下去……”

　　吴院长立刻呵斥道：“看，看你妹啊！这种时候怎么能够出去呢？等，等警察来！”

　　“是的，院长！”

　　此时此刻，医院门口看热闹的人也越来越多了，看着这群歇斯底里的黑西装，人们心底还有些害怕，离得远远的。路人甲看着路人乙问道：“老兄，到底发生什么事情了？难道是拍电影吗？从来没见过这样明目张胆的黑社会啊！”

　　路人乙道：“不知道，看着吧，好像是出了医疗事故了！”

　　路人丙，叹息了一声，带着愤青的颜色道：“医疗事故年年有，又不稀奇，医院这帮家伙们，整个一个草菅人命。但是又能怎么样呢？现在活不起，死不起，连看病都看不起，真尼玛蛋疼！”

　　路人丁则是摇了摇头，幸灾乐祸道：“看吧，看吧，这次他们惹上铁板了！这么多人，这样的阵仗，他们的日子不好过了。”

　　有人幸灾乐祸那是很正常的事情，毕竟医院现在几乎和房地产齐鸣，让人痛恨的心中牙痒痒的。多少医疗事故最后就这样不了了之了，社会离不开医院，但是这却成为了他们嚣张傲气的资本，这让人痛恨不已。

　　随着时间的推移，看热闹的人是越来越多了起来，大家都在讨论那个张守药到底是谁，有人说：“嗨，你不知道，张守药啊就是那个前一段时间将华夏丹道批得一文不值的老骗子，现在好了，出事情了吧！”

　　“哼，虽然我不信丹道，但是华夏五千年的文化积淀，怎么能够是一句话抹杀掉的呢？简直岂有此理！”

　　人们不断的交头接耳，不断的议论着，这样的情景几乎都落在了陈羽凡的眼中。陈羽凡忽然想起了鲁迅先生的一句话，麻木，国人近乎麻木，救人之身体不如拯救人的灵魂。看到这种事情，大家最多是愤愤不平两句，但是没有谁会上前，说句公道话的。

　　穆清华带的这些人，神情愈发的激动着，这些人到不像是混黑社会的，到像是一些群众演员，这演技，这渗人的嚎叫声，确实让人有些欣欣然。也让陈羽凡看到了亮点，原来这帮家伙不仅能够杀人，演技也是一流的。

　　坐在车子里面，陈羽凡淡淡的叹息了一声道：“人生如戏，全靠演技啊！”

　　就在医院门口不断喧哗，不断骚动的时候，远远处警车的鸣笛声已经渐行渐近。通常医闹看到警察，那就做鸟兽散。不过这帮人可不是医闹，他们是后台强硬的太子党，所以根本就无所谓，依旧在这里闹腾着。

　　陈羽凡对着前面的司机一挥手道：“离开远一点！我不想让这些讨厌的家伙们看到我！”

　　“是的，少爷！”车子缓缓启动，那些黑人很自觉的让开了一条道路，让车子过去，然后就看到车子消失在了人群之中。

　　很快，警车就已经越发的靠近了，好像是一辆警局的面包车，从上面走下来七八个身穿警服的警察们。领头的是个中年人，不过官衔应该不是很高，两道杠。一脸老气横秋的站在这一百多黑衣人的身后，一挥手道：“去，把领头闹事的给我带过来！”

　　就在他话音落下的时候，黑衣人的阵营之中缓缓让开一条道路，穆清华这张清秀的脸庞开始渐渐的出现在警察们的面前。缓缓的踱着步子，来到中年警察面前，穆清华冷冷的笑着，道：“周队长，好久不见了！”

　　中年警察顿时感觉到一身冷汗，作为警局的中层人员，他可是和穆清华打过交道，也知道穆清华的后面是什么，在做着些什么黑暗的事情。看到穆清华，中年警察旋即谄媚的笑道：“穆少，您老人家怎么在这里？”

　　穆清华淡淡的指着医院的方向，道：“周队长，有人将我的弟兄开刀开死了，我这个当家的自然要来看看，要不然回让弟兄们寒心的！”

　　“穆少说得在理，在理。对了，穆少，到底是哪个混蛋庸医将人弄死了，我去把他抓起来，给穆少出气！”

　　周队长前倨后恭的表现让穆清华的心中不断冷笑，道：“听说那个人叫做张守药！”


第449章 省公安厅来人

　　在金陵这种省会城市工作，尤其是在政府机构，那是最有机缘的，但是也是最尴尬的事情。毕竟市政府抬头就看到省政府，出门就看到比你官衔要大的长官，处处受制于人。有人曾经说过，另为鸡头，不为凤尾。就是这个道理。

　　穆清华是什么人物，金陵城内上至钟镇，下至小小的警察局，几乎无人不知无人不晓。这位周队长自然也心知肚明，自从朱富贵死了之后，穆清华的老子就被调到了金陵，成为了封疆大吏，金陵市的市委书记。

　　面对市委书记的公子，也难怪这位周队长是前倨后恭。而且谁都知道太子党在金陵在做什么的，那是黑道魁首。而穆清华是说一不二的黑道大佬，兼并了黑白双重身份，这让人更加的惹不起。

　　别说黑道是乌合之众，不能和国家机器抗衡，但是黑道组织下定决心要动谁，尤其还是在金陵这片土地上，那那个人就绝对逃不了。所以周队长是绝对不触这个霉头。

　　穆清华静静的看着脸上有些滑稽的周队长，道：“周队长，别的我不管，反正我兄弟死了，而且就死在这家医院，他们必须要给我一个交代，要不然我就动用我的手段，让张守药在这个世界上消失！”

　　赤裸裸的威胁，敢于光明正大的在警察的面前说这话，整个金陵除开陈羽凡，估计就只有这位穆清华，穆公子了。

　　周队长连忙点头道：“明白，明白，还请穆少稍安勿躁，我们先进去了解一些情况！”

　　穆清华也不想拿一个小小的公安局队长为难，所以点了点头，示意自己手下这些兄弟们让开一条道路，让警察们进去。当周队长带着自己的人进入医院的时候，已经是浑身的冷汗了，摸着脑门上的汗水，暗暗的骂了一句道：“奶奶的，早知道是这样，老子就不来了！”

　　掏出电话，周队长很快就将电话拨打到了自己所在的警察局。因为这个分局长和吴院长有些交情，所以这件事情必须要向上面汇报一下。可能还不止是这个局子里面，到时候很可能还要向省公安厅汇报。

　　“局长，是我，小周！”

　　电话那头很快就想起了一声慵懒的声音道：“小周啊，事情解决的怎么样了？实在不行就将闹事了抓起来，带回来吓唬一下，看他们还敢不敢闹事了！”

　　周队长脸上露出了一丝难看的神色，有些苍白道：“局长，事情不是很好处理。这次吴院长是踢道铁板了，穆少亲自带队，我也不好抓人啊！”

　　“穆少？哪一个穆少啊？”局长的电话那头有些心不在焉，还有一些隐隐约约的娇喘和呻吟之声，一听就知道这位局长大人正在进行活塞运动，而这个运动的对象乃是局子里面刚刚毕业的警花。

　　周队长此刻想要骂娘，不过依旧克制住了自己的情绪，只是在心中暗自骂了一句道：娘的，这个世道啊！警花都不清纯了。不过就算心中怒火，有吃不到葡萄的酸味，他言语之中依旧带着焦急和恭敬道：“穆国兴书记的公子，穆清华，穆少啊！”

　　电话那头很快就传来了一声巨大的轰响之声，周队长一阵无语，急促的问道：“局长，局长，你怎么了？”

　　很明显这位局长是被吓到了，他可是穆国兴书记一手提拔起来的。在政治斗争中和倾轧中，他是当仁不让的金陵穆派，如今要让他穆清华动手，那是绝对不可能的事情。但是和吴院长之间的关系，又让他不能袖手旁观。

　　他很明白，吴院长的能量，到时候这件事情自己不能处理，那这位老吴就会捅到天上去，自己的日子就难过了。

　　过了好久，电话之内才传来一声沉吟的声音，道：“小周，你先去了解一下事情的来龙去脉，回来写一份报告交上来。我这就打电话通知公安厅，看看他们有没有说法！”

　　周队长只能无奈的点了点头道：“好的，我知道了！”

　　周队长一边挂掉电话，一边朝着医院内部走了过去。此刻还是那手术室的外面，吴院长，药老，还有一帮有头有脸的白大褂都站着。看着渐行渐近的周队长，吴院长立刻上前，好像看到亲人了一样，一把握住了周队长的手道：“周大队，你总算来了，外面的人怎么样，抓起来了吗？”

　　周队长一脸苦涩的笑着，摇了摇头。吴院长旋即疑惑道：“为什么？”

　　“来头太大了，这次恐怕你们医院要吃亏了。面对普通人，寻常百姓，我们还有些办法，但是面对这些公子哥，我们一点办法都没有。他们上面有人，压得死死的，所以我来了解一下情况，回去还要给局长写报告！”

　　吴院长的身子几乎有些凝滞了，惊讶道：“怎么会这样？”

　　然后一双眸子带着淡淡的忧愁，看着身边的张守药，此刻的吴院长似乎已经动了心思将药老送出去，当替罪羊。如果是得罪了一个政府官员那还好，至少不会在大面场上做些什么。但是得罪了公子哥，那就说不准了，到时候公子哥什么手段都能够使用出来。

　　“事情是这样的，今天……”吴院长用一种怪异的语气和周队长说着今天手术室里面的事情，以及今天一系列怪异的事情。就连周队长都感觉到一些不对经。脸上神色似乎看到了异灵事件一样有些惊恐。

　　吴院长说完了，周队长旋即点头道：“你们的手术室有监控画面吧，还麻烦给我调出来，我要带回去，做一些技术处理和分析！”

　　吴院长一拍大腿，心道：自己怎么没想到呢？人家到底是专业人士。连忙道：“好好，一切就拜托你们了，周队长，还请回去给你们局长打个招呼，带到我对他的问候！”

　　“好的，我会的！”

　　而就在周队长在里面了解情况的时候，外面聚众医闹的人群之中再次发生了意外，穆清华看着渐行渐近的几辆白色车子，白色牌子的警车，嘴角微微翘起道：“公安厅？”


第450章 带她来见我

　　白色的警车越来越近，很快就到了闹事的地点。穆清华眯起眸子，淡淡的看着，车门打开，迎面以为身穿警察制服的女子走了下来，柳叶弯眉，唇红齿白，一张鹅蛋的脸庞，脸上淡淡的妆扮，眉宇之间英姿飒爽，长长的秀发盘在脑后，一双眼眸带着杀气，却又如此的让人怜爱。

　　警花，这是穆清华的第一反应，不过看到来人带着白色的手套一尘不染，身后恭敬的跟着一群人，而肩膀上的杠子也道出了她的身份，穆清华嘴角喃喃自语，有些不可置信道：“副厅级别？”

　　要知道公安厅的厅长乃是省委政法书记古风，而副厅长就太多了，但是从来没有看到过这样年轻美丽的副厅长，就算在太子党的资料里面都没有这个人，这不禁让穆清华对于这个大步杀伐的女孩子起了一丝的好奇心思。

　　而此刻，坐在车子上的陈羽凡远远的看到这个熟悉的身影，不禁有些好笑道：“真是人生何处不相逢啊，柳佳姐，想不到时隔一年，我们又见面了，还是在这种场面之下。”

　　其实陈羽凡不知道的是，他和柳佳总是擦肩而过。陈羽凡自从回到金陵之后，做的大事就一件接着一件，而几乎每一件案子都会是柳佳接受，她是第一个赶到一九一二酒吧，第一个赶到天下集团，第一个赶到青龙潭和天下会的那场火拼现场，第一个赶到花家的。

　　但是很不凑巧的是，她们几乎都是擦肩而过。柳佳从来没有在这些现场看到过陈羽凡的存在，陈羽凡也不可能让她发现。

　　骨子里面说，柳佳这个女孩子还是个正义感相当强烈，天不怕地不怕的女孩子。

　　脚下的皮鞋蹬蹬作响，很快，柳佳就来到了穆清华的面前，仔细的打量着穆清华，冷冷道：“我不管你是谁，你的父亲是谁？你现在立刻带着你的人离开，你的做法已经违反了华夏的宪法，也侵犯到了百姓的公共利益，你要是再不离开，我就逮捕你！”

　　穆清华感觉这个副厅级的美女来的有些突兀，有些说不上来的感觉。脸上的笑容凝滞了一下，道：“美女，你好像没有弄清楚状况，现在我的兄弟死了，死在了这家医院，我自然要讨要一个说法！”

　　“医疗事故自然有法律文明，不是你说想怎么样就怎么样的！”柳佳有些怒气，眉宇不断的竖立起来，道。

　　穆清华有些不知所措，他现在终于明白了，为什么有人将这个女子叫过来。传说中的铁面女警，那是相当强大，一点情面都不讲，好像是天不怕地不怕一样。见穆清华不做声，柳佳再次警告道：“我数到三，让你的人马上离开，要不然我就将你们一违反公共安全罪，全部逮捕起来！”

　　穆清华不屑的笑着，眼眸看着身后上百号的黑衣人，摊了摊手道：“这位警官，你要是感觉你手底下这些人能够将我的人全部逮捕，那你大可以试一试，我到想看看你们这些警察到底有多少斤两！”

　　嚣张到无限，这就是穆清华对待警察的态度，让柳佳这位名义上的副厅长感觉到浑身一种气愤的发颤。虽然明知道站在自己面前的人是黑道社团，但是却一点办法都没有。面对他的嚣张和不屑，柳佳的眼眸有些冷凝了起来，道：“穆清华，我知道你和穆书记之间的关系，你自己好好考虑一下，你这样的做法，是会给穆书记的政治生涯带上很不好的影响的！”

　　穆清华淡淡的笑着，满脸不屑，从这位美女警官的话语之中他就能感觉到这位美女虽然是副厅级别，但是却没有一点政治头脑，对于上面的猫腻是一丁点都不了解。抬头仰望天空，穆清华淡淡的笑着，带着一种玩味的语气道：“你说的不错，天有不测风云，不知道什么时候就变天了！”

　　这句话很隐晦，这蔚蓝色的天空并不能代表什么，但是在这个圈子里面的人都知道，那是代表着一个地方，那是一个神秘莫测的地方。在正常人眼里面他叫做首都，而在穆清华这个圈子里面，叫做京城。

　　甚至于更加细致的，那个地方指的是中南海。

　　穆清华的意思很明显了，上面有人直通中南海，你能奈何我？将我惹急了，那天威难测，到时候降临下来，你会死得很难看。不过这位美女警官很明显并不明白这个隐晦的说法，点了点头道：“你明白就好，天有不测风云，你今天猖狂，说不定哪一天就要虎落平阳，还是收敛一点好！”

　　一边和穆清华说着，柳佳一边撇着肩膀后面，用余光，扫视着，似乎在等待着什么。穆清华的眉宇渐渐皱了起来，带着淡淡的不解，直到感觉到地面上一阵阵共振和抖动，他才冷声道：“想不到，你还叫了人来？”

　　柳佳微微一笑，露出一丝计谋得逞的笑意道：“对付你们这些残忍的黑道份子，我从来不手软。本来我还没有机会和借口来抓你们这帮人，不过你今天给了我很好的借口。不要再挣扎了，你们已经被武警防爆部队包围了，乖乖的跟我走。想来你这位公子哥应该不会有事，不过你那些手下就难说了！”

　　看着柳佳阴冷的笑意，穆清华感觉到从未有过的屈辱，他第一次被一个女孩子给做了一道，这让他心中很不平衡。

　　“想来你刚刚说的让他们离开也是激将法咯？”穆清华回神了过来，问道。

　　柳佳笑道：“不错，虽然不能以杀人罪起诉你们，但是我可以让你们永远不见天日，虽然遗憾，但是也算是为金陵的治安做了一件好事情。”

　　“你还真有为国为民的心态！”穆清华嘲弄着。

　　此时此刻，这一百号太子党的人几乎已经摆防爆武警部队围在了当中，那些武警手中盾牌，警棍，一脸肃穆的站立着，就等着柳佳一声令下，将这些黑道分子一网打尽。柳佳淡淡的笑着，道：“穆少，你还要负隅顽抗吗？”

　　就在这个时候，穆清华的手机响了起来，让柳佳没有想到的是，刚刚还是不可一世的穆清华连忙变得恭敬了起来道：“五爷！”

　　“带她来见我！”陈羽凡在电话里面只是这样一字一句的说着。


第451章 从容突围

　　面对大量的武装到牙齿的防爆武警部队，穆清华一时间还真是没有头绪。总不至于硬抗，估计柳佳正等着自己出昏招呢？到时候就可以名正言顺的以袭警的罪名将他们都带走，一点回旋的余地都没有，这种傻事，穆清华是不会做的。

　　陈羽凡此时此刻来电话，到是给穆清华解了燃眉之急。这样烫手的山芋，交给陈羽凡来解决总比自己解决要好得多。放下电话，看着四周围杀气凛凛的武警防爆部队，穆清华叹息了一声道：“这位警官，我们五爷要见你！”

　　柳佳感觉到一阵心慌，道：“你不就是太子党的头目吗？”

　　穆清华轻摇脑袋道：“到时候见到了你就明白了，跟我来吧！”

　　柳佳一挥手，示意这些武警防爆部队先不要轻举妄动，带着一丝疑惑和踟蹰跟着穆清华走了过去，就连柳佳自己都不明白为什么要去见那个五爷。不过她真有些好奇，到底是什么样子的人物，能够让穆清华都要如此的恭敬。

　　不过很快她就看到了，那辆脱离在防爆部队之外的劳斯莱斯加长版幻影。车子的当头，一为年轻的男人，更准确的说是一位大男孩懒懒的依靠着车子上面，一条腿，向后弯曲，耷拉在车子的拍照上，遮掩住了那傲人的数字。

　　那张脸庞，恬静中带着秀气俊美，掐着雪茄的手指异常修长，那一枚熟悉的碧玉扳指不断的在太阳的光辉下，闪动着浮游的光芒，星星点点。长长的刘海，整齐在留在额头上，却也是遮挡不住他那一泓如清泉一边透彻，如大海一样深邃的眼眸。

　　嘴角扬起的弧度带着一丝玩味，配合他那张俊逸的面孔，到好像烈酒一样让人无法自拔。在看到陈羽凡的第一眼，柳佳一下子愣住了，有一种眼泪呼啸而过，涌出眼眶的感觉，不过警察毕竟是警察，还是强忍着克制住了。

　　随着穆清华的步子，柳佳默默的来到了陈羽凡的面前，只见穆清华很恭敬道：“五爷！”

　　陈羽凡挥了挥手道：“让弟兄们撤吧！今天的事情到此为止！”

　　“可是，五爷！”穆清华有些担心的看着柳佳，他心中真正放不下的还是那些防爆警察。

　　“去吧！”陈羽凡再次挥了挥手，然后看着一脸愣神的柳佳笑道：“柳佳姐姐，好久不见了！”

　　穆清华听到这个称呼的时候也是浑身一紧，感觉好像天晕地旋了一样。心中都乐开花了，心道：原来五爷和这位美女认识，看她们的表情，似乎还有一腿的模样，这下可以安心了，可以放心了。想到此，他屁颠屁颠的想要跑回去，将太子党的人都撤走。

　　不过却听到柳佳呵斥道：“站住，你们不能走！”

　　穆清华一惊，心道：你这女人，怎么翻脸比翻书还快，刚刚还好像的情人见面，这个时候连五爷的面子都不给了。真是奇怪。

　　就见陈羽凡踏步上前，淡淡的笑着，道：“柳佳姐，看在我是面子上还是算了吧！这件事情我不想将你牵涉进来，你的仕途道路一片光明，何苦要面对这些事情呢？”

　　柳佳冷冷的看着陈羽凡道：“一年多前我就知道那几件事情都是你做的，只是苦于没有证据，要是有证据，我早就将你绳之以法了。以前在我看来，你不过是个本性纯良的大男孩，你怎么变成这样了，为什么？为什么你会变成现在这个样子？”

　　退了两步，柳佳不可置信的看着陈羽凡，声音软了下来道：“羽凡，你放手吧，回到从前，回到从前那些事情我可以都埋藏在心中，谁也不让他们知道。好不好？”

　　似乎柳佳的语气带着一丝哀求，只是陈羽凡默默捋这自己的刘海，脸上露出与他这个年纪并不相符合的笑意，淡淡的有些让人心疼，默默的抽着雪茄，道：“柳佳姐，一年多前我曾经说过，那件事情会对我的人生选择做出至关重要的决定。权大于法，这已经是一个不争的事实了，我不想再让别人有伤害我的机会，所以我必须这样做。这是人生的蜕变。我不想争斗，不想尔虞我诈，但是为了不让人伤害我，不让人控制我，我现在只有这样做！”

　　默默的说着，陈羽凡的语言之中流出一丝淡淡的伤感。

　　柳佳反驳道：“我知道，当年他们陷害你的事情对你影响很大，但是你也不要自暴自弃，有姐姐在，以后不会再让这种事情发生了，只要你回到从前。姐姐现在好歹也是一个副厅长，相信姐姐，我能保护你！”

　　陈羽凡笑了，笑得有些不屑，冷不丁的问道：“柳副厅长，你好像根本就不知道你是为什么会被提拔上来的？”

　　柳佳一愣，心中巨浪滔天。陈羽凡的声音越发的有些不可捉摸了起来道：“当年那件事情没多久，你就被升为了局长，然后跳得比谁都快！知道为什么吗？”

　　似乎有些孟浪，陈羽凡托着柳佳的坚挺的下颚，柳佳也没有感觉任何不适应，就这样被一个男孩子掌控着。臻首轻摇。陈羽凡的声音又一次响起道：“那是因为家里面看你在这件事情中能够秉持正义，所以给你的奖赏。”

　　“你说什么？”柳佳一震震怒，脱离开了陈羽凡的掌控，蹬蹬退了两步。

　　“后来你升级越来越快，其实大家都心知肚明，这和京都方面是分不开的。有我两位爷爷在后面操控，要不是你年轻，你现在应该已经是厅长了！”沉默着，抽了一口雪茄，陈羽凡接着带着淡淡的笑容道：“你还想要保护我吗？”

　　就在陈羽凡拖着柳佳说话的时候，穆清华已经将所有太子党的人手都从包围圈里面撤了出来，此刻的武警防爆大队好像是土鸡木狗一样，一动不动。就连穆清华都感觉到奇怪，没有人知道为什么他们会变成好像雕像一样，似乎这成为了一个永远不能让人知道的神话。


第452章 黑帖

　　陈羽凡和柳佳之间的交谈，甚至说到一些让柳佳都感觉到震惊的猫腻。并不是他想邀功，或者说炫耀什么。只不过将刚刚柳佳对于穆清华的手段如法炮制了一下，拖延时间而已。就当柳佳震惊不已已经顾不到身后那些事情的时候，谁也没有发现陈羽凡的嘴角带着玩味的笑意，嘴角的弧度抖动了两下，似乎在默念着一个古老的咒语。

　　手指轻动，那碧玉扳指不断流转出来的莹玉色光芒瞬间照射大地，落在武警防爆部队的身上。这还是陈羽凡第一次在华夏国内使用这种大规模的法术。在陈羽凡的内心世界里面法术这种东西虽然强大，但是总是不及武道来的酣畅淋漓，杀了就是杀了。

　　当年在欧洲，陈羽凡十二级东方道法，几乎灭杀了西西里上万人，但是却没有一丝一毫的成就感，就好像开着外挂一样，虽然无敌，但是并不欣喜。

　　对于道法的博大精深，陈羽凡领悟的还不是相当的透彻，所以也不稀罕去使用他。

　　看着依旧保持在震惊状态之下没有回过神来的柳佳，陈羽凡脸上露出一丝淡淡的笑意，摆手道：“柳佳姐，再见！”

　　再见两个字显得那样的决绝和出尘，将柳佳从震惊之中唤醒，柳佳的第一反应就是回眸，此刻医院的门口哪里还有穆清华和太子党的身影。留下的只是一道道有序撤离的背影，而再自己唤来的武警防爆部队则是一动不动，好像雕像一样静止着。

　　陈羽凡上车，透着车窗微微笑道：“柳佳姐，放心好了，他们三分钟之后就会自行醒悟过来，再见了！”

　　车子迅速启动，只是一瞬间的时间，就已经消失在了柳佳的面前。似乎有些让人触不及防，看着这两昂贵的劳斯莱斯就这样消失在自己的眼眸之中，柳佳有些不知所措。发疯一样的扯着自己的秀发，盘在脑后的头发很快就散落了下来。

　　低低着头，不断的哭诉着。柳佳心中的防线彻底崩溃。

　　其实这并不是陈羽凡想要的结果，他没想到自己的一番话，就打破了一个女孩子心中最后的坚持。虽然说对柳佳有些残忍，但是对于太子党的成员们，还是仁慈的。毕竟不需要去蹲大狱，和这百人先比，柳佳似乎就有些微不足道了。

　　毕竟不论怎么样，柳佳都是公职人员，铁饭碗。而这些兄弟们却是过着刀头舔血的日子，让他们过得更好，更安心一些，这是陈羽凡的心愿。

　　玲珑阁，此刻沉吟陈羽凡正负手而立，面对长江，心情并不是很平静。甚至说有些波澜壮阔，毕竟是被柳佳看到了自己曾经的所作所为，虽然柳佳没有证据，但是她已经明明白白的知道，这是陈羽凡做的。

　　有些时候，有些事情是不需要证据的。

　　微微的回首，陈羽凡淡淡道：“以后不需要组织人去医院了，直接去张守药家中，把事情闹大。还有看到警察，不要硬抗，躲开。始终保持敌进我退，敌疲我扰的战术。不要让张守药有一丝一毫的喘息机会！”

　　穆清华恭敬的站在陈羽凡背后，点了点头道：“我明白了，五爷！”

　　脚尖轻轻抬起，缓缓的敲击着地板，良久，陈羽凡才转过面孔，一脸沉默的看着宇文少卿道：“宇文，发动所有能够发动的记者媒体，对于这件事情，一定要曝光。我希望明天的金陵所有的报纸上，这都是头版头条！”

　　“我已经去联系了，五爷放心！”宇文少卿说道。

　　陈羽凡满意的点了点头，叹息了一声道：“本来天道盟现在都在进行整编训练，不应该生出是非的，不过这个张守药触碰到了我的逆鳞，所以还请大家辛苦一点。等这件事情结束之后，我会给大家奖励的！”

　　宇文少卿立刻玩味的笑道：“五爷，能不能提前透露一下～！”

　　“不能！”陈羽凡也笑了起来，说道。宇文少卿立刻感觉一阵语塞，看着陈羽凡给了他一个吝啬的笑容。

　　不过穆清华此刻却是没有空开玩笑，因为有一件事情他一直都不知道该如何开口说。看着陈羽凡良久，嘴巴一张一合，踟蹰了半响，才道：“五爷，有件事情想要和您说一说，还请五爷指使！”

　　陈羽凡好奇的看着穆清华，穆清华一向是以稳健著称的，到底什么事情能够让他感觉到一丝迷茫呢？带着微微的笑意，陈羽凡道：“说，说出来大家商量商量！”陈羽凡的语气很委婉，只是说商量商量。这一点让穆清华感觉很舒服。

　　只见穆清华回转身子，很快从他的办工作里面掏出了一方黑色请帖，混过黑道的人都知道，这是黑帖。陈羽凡有些疑惑的开口道：“黑帖？”

　　穆清华点了点头，道：“不错，就是黑帖。如今的江南省道上几乎都是鱼龙混杂的局面，不像北边，东北三省几乎都是东北猛虎的地界，西南方向则是洪门的辐射范围，香港澳门更是有红星东升。至于台湾，更是数不胜数，竹联铁骑，台湾天道盟，以及台湾青帮，四海帮。他们虽然混乱，但是要比起大陆这些帮派多太多的组织性了。所以江南省也自发的组建起了一个联盟，叫做江南黑道联盟，每年都会发黑帖邀请江南境内道上的人物前去，说是聚一聚，其实也就是利益的瓜分而已！”

　　陈羽凡似乎有些明白穆清华的言外之意了，微微笑道：“看来他们是看中了金陵这六朝金粉了！”

　　穆清华点了点头道：“不错，金陵本来是三分天下，天下会，青龙潭，太子党几乎都有各自交好的外围帮派。但是如天道盟出现了，打破了平衡局面所以这些人似乎已经春春欲动，想要在金陵这块地方插足！”

　　掏出一支雪茄，不断的在手中旋转着，陈羽凡坏坏的笑道：“有意思，有意思！”


第453章 百官行述

　　不论是黑道，政局，军旅，还是世界大局观，都离不开平衡两个字。这也是制衡之道，谁都希望出现的是一个绝对平衡的局面，让自己能够保住既得利益。谁都不希望出现飓风一样的人物，横扫整个局面，打破平衡。就算黑道也是一样。

　　不可否认，这张黑帖来的很是时候，这让陈羽凡节省了不少功夫。

　　既然是飓风，那自然会有飓风一样的威力，他们这帮家伙聚集在一起想要做些什么，想要在金陵得到一些什么，陈羽凡和穆清华是心知肚明。既然是如此，陈羽凡绝对不会给他们还手的机会。理论上，江南黑道联盟会议召开的前三天，后三天，江南省黑道不能有半点动作。

　　但是他们似乎忘记了，如今掌管天道盟的人，并不是一个纯粹的黑道人物。所以陈羽凡并没有这些顾及，能够以最少的伤亡，换取最大的利益，那这种事情合理不为呢？在这种事情上，陈羽凡更加好像是一个奸诈的商人。

　　在商言商，这个黑道大会，确实是一次难能可贵的机会。

　　陈羽凡的意思很明确，在这个期间，能够吃掉一部分，就是一部分。最好在黑道大会上给他一个包饺子，让这些黑道大佬全部从这个世界上消失掉，那用不了多久，江南就会形成大一统的局面，和古老的青洪朱李进行分庭抗礼。

　　这其实也是陈羽凡向整个龙门炫耀武力的一种机会。

　　玲珑阁上，陈羽凡冷冷的眯着眼睛，目光依旧落在波涛不起的江面上，淡淡道：“长江虽好，却没有大海的波涛！”这已经不是陈羽凡第一次说这句话了，每说一次，他的心中有会泛起一丝只属于海洋的波澜。

　　“五爷，您要出席吗？”穆清华站在陈羽凡的身后，恭敬道。

　　陈羽凡摇了摇手，道：“这种事情，我并不适合出席。清华，你代表天道盟太子党出席，至于天下会那边，我会让青龙代表天道盟天下会出席这次黑道聚会的。”

　　穆清华楞了一下，点了点头。陈羽凡所言确实在理，他现在更适合做的是天道盟的精神领袖和武力支撑。至于管理和运营层面，似乎这位五爷并不是很喜欢。太子党的一切大事小情，现在几乎都是由穆清华和宇文少卿在掌管。同样，上海那只手，似乎也时常喜欢关注一下现在的太子党。

　　但是穆清华和宇文少卿都明白，现在的主子到底是谁。基于陈羽凡的恐怖力量，他们的心中都是忌惮又恭敬的。他们坚信在这位五爷的带领下，自己甚至整个太子党都会进入到前所未有的大发展阶段，这是陈天磊不能给予的。

　　并不是说陈天磊就没有才干，而是陈天磊其实并不适合这个行当。

　　默默的点燃雪茄，陈羽凡眯起眼睛笑道：“清华，你说要是黑道大会上这些黑道大佬被人一股脑的包饺子了，会有什么结果？”

　　穆清华和宇文少卿瞬间站了起来，眼睛有些恐惧的看着陈羽凡，心道：这位五爷可真是天不怕地不怕的人物。一旦自己按照他的说法去做，那立刻就会变成华夏黑道的公敌，这种事情他们只是想想，但是绝对不敢说出口的。

　　虽然没有转身，但穆清华和宇文少卿的想法，却很自然的呈现在陈羽凡的脑海之中。嘴角微微扬起的一丝笑意，那弧度很是好看，就连穆清华都忍不住多看了两眼。只见陈羽凡摆了摆手道：“你们的想法我明白，我自然不会傻得让你们亲自出手，放心好了，我自有安排！”

　　眼眸深邃之中透露出大海的气息，嘴角喃喃轻语道：“天使之翼，他们也应该到了！”

　　没有人知道陈羽凡口中的天使之翼到底是什么，更没有人知道这个刚刚在金陵黑道崛起的黑道贵族到底还有多少底牌。而这些底牌到底是不是有横扫千军如卷席的威力，这些都只有陈羽凡自己明白。

　　略略的动着步子，那双大海一样的眸子轻看了用一眼宇文少卿，道：“宇文，我让你准备的东西准备好了吗？我需要一份很具体的资料，还有以后将太子党的战斗人员以及这些资源分隔开来。这些人力资源可是可遇而不可求的东西啊！”

　　宇文少卿轻轻一笑，道：“五爷，放心吧，东西我已经都准备好了，绝对都是绝密档案。这些公子哥的家事，婚约，犯过的事情，以及就连他们穿开裆裤时候的事情我都已经查到了，都在这部电脑上，你看看！”

　　说着，宇文少卿将手中的小本子交给了陈羽凡。陈羽凡点了点头，目光之中不禁有些诧异。毕竟对于电子竞技游戏或许陈羽凡还有些研究，但是对于这种黑客技术，他一点想法都没有，这不是他的领域范畴之内。

　　打开本本，看着上面的资料，乖乖，近百名公子哥，洋洋洒洒数十万字的生平简介。其中确实是详尽得很，不管是他们做了什么，甚至说了什么话都有。他们的手上做过多少肮脏的事情，这份档案都清清楚楚的记着，可能这些微不足道的东西，恐怕连这群公子哥自己都不记得了。

　　陈羽凡的眼睛之中越发的惊起一丝异样的神情，笑道：“宇文，你真是个天才，这些档案你是从什么地方调阅出来的！”

　　宇文少卿得意的捋着自己的刘海，邪魅的一笑道：“这还不是小菜一碟，有他们的名字，随便找找也能找到。这些公子哥，看上去十分厉害，其实面对黑客是最无奈的。他们的电脑上几乎一点防御措施都没有。想要进入很简单。至于还有一些是从他们以前的学校档案里面调阅出来的，很轻松很轻松啊！”

　　陈羽凡不断的翻阅着，越发的感觉到宇文少卿的手段端是了得，不仅仅有这些文字资料，还有图片，甚至还有一些不堪入目的视频。这种东西要做证据的话，这些个公子哥不知道能够被枪毙多少次。

　　“曾经听说过当年康熙年间有个叫做任伯安的人收集百官的大事小情，其中也包括一些罪行编辑成书，叫做百官行述，以此威胁朝中百官，崛起利益。今天宇文你编辑出来了这个东西可是可以媲美当年的百官行述了。”

　　“可惜了，这并不是百官行述，顶多是个公子哥行述而已！”宇文少卿自嘲的笑道。

　　忽然陈羽凡的眼眸开始落在了一个人名上，这个人叫做龙傲宇，只是对于他的简介太少了，只有寥寥几个字，姓名，年纪，出生年月，之后就没有了。陈羽凡捏着眉宇问道：“宇文，这个龙傲宇是谁？”


第454章 好女人，坏女人！！

　　在这张洋洋洒洒几十万字的公子哥行述之中，龙傲宇这个名字还真是有些奇特。毕竟这些人中，只有龙傲宇这个人只是有个名字，年岁。其余信息几乎空白。这不禁引起了陈羽凡的兴趣，连宇文少卿都查不出来的人物，光就是这一点，就足够让人好奇了。

　　宇文少卿也是无奈的摊了摊手，脸上表情有些无奈的样子，道：“这是我人生的第一次败绩，说起来还蛮丢人的。这个龙傲宇行事风格有些怪异，而且精通电脑，算是一个世界顶尖的黑客，所有关于他的程序几乎全部被保护了起来，我还没有能够破解。不过有一点我可以肯定那就是这个龙傲宇一定有军方关系！”

　　“何以确定？”陈羽凡好奇的问道，看着笔记本上龙傲宇三个字，开始产生了一些熟悉的感觉，似乎那些东西就是存在于血脉之中。

　　对于电脑以及黑客技术，穆清华并不是很有权威，所以也是一脸好奇的看着宇文少卿。宇文少卿双手交叉，平放在胸前，沉吟了良久，才道：“因为关于这个龙傲宇的资料全部都是军方系统加密的。同样不是平凡的军方系统！华夏的军方系统纷繁复杂，但是可以肯定这绝对是最高的军事机密！”

　　“还需要多长时间可以破译？”陈羽凡问道。

　　“一周，再给我一周的时间，只要一周之内，他们不更换系统，那就能够破译！”宇文少卿信心十足的说着，这是一个电脑天才，一个黑客高手对于自己的自信。虽然陈羽凡不知道这自信到底是从何而来，但是他依旧保持对于宇文少卿的信任。

　　其实只有宇文少卿自己知道，就算是美国的联邦调查局，以及军方系统他都能够如入无人之境，只是华夏对于黑客和红客的理解太多强大。虽然名义上没有系统的网络军事指挥部，但是有些东西，是根本不需要这种系统性。

　　华夏国度十五亿人口，你知道这些人群之中到底有些什么人是在为政府进行红客工作的吗？这一点是世界上所有的大国都不具备的。因为华夏人，如今几乎已经进入了世界的各个角落，这些人之中，到底有多少是华夏的间谍，你能区分出来吗？

　　其实对于一个大国来说，那些虚伪的军事并不重要，真正的境界其实就是大国无疆。什么狗屁的军事封锁，什么狗屁的封锁岛链，那些东西在十五亿华夏人眼中几乎就是个笑话。

　　眉宇轻动，陈羽凡沉静的眸子之间似乎想到了一些什么，摇了摇手道：“宇文，这件事情你先不要触碰。我会利用我的渠道去了解的。”说着，陈羽凡嘴角扬起一丝坏坏的笑意道：“估计就算你能破译这些东西，得到的也是一些无用的材料！”

　　穆清华取笑了一声，道：“宇文，我可是从来没见到过你居然也有失手的时候！”

　　宇文少卿淡淡的瞥了一眼穆清华道：“人有失手，马有失蹄，这是很正常的事情。我从来不认为我天下无敌！有时候天下有敌的境界，同样也是一种乐趣。一旦无敌，那就是无限的无聊，一个人站在山巅，那又有什么意思，只有华山论剑，那才是高手作为！”

　　轻蔑的注视这穆清华，这一点作为普通人的穆清华是不可能理解的。此时此刻，陈羽凡到是相当理解宇文少卿的意思，作为武者，天下无敌，那就无趣了。如同独孤求败一样，一代剑魔，黯然归隐，与雕为友，何苦呢？

　　“天下有敌，天下有敌！”陈羽凡不断的默默念叨着，脸上划过了一丝无喜无悲的伤感。

　　如今的陈羽凡，龙神功已经进入了第六重，君临天下。而逍遥炼心诀也已经突破了地级，进入了大神通的阶段，似乎放眼天下再无敌手。只是有一点让他奇怪的是，进入武道金丹，金丹稳固之后就会经历天劫，天劫这种东西他从来没有见到过，就连李逍遥也没有见到过，到底威力如何，还是个未知数。

　　就在陈羽凡喃喃自语，不断露出意思悲切神色的时候，忽然电话响起，电话那头响起了一个相当急促的声音，道：“羽凡，羽凡，你现在在哪里呢？出事了，出大事了，你赶快回来，赶快回来吧！”

　　“什么事情，如此惊慌？”陈羽凡到是很沉静的问道。

　　电话那头一时间也说不清楚，不过陈羽凡已经感觉到了，可能是有人到学校里面闹事了。而最近他得罪的人不多，邵成栋不可能，上官灵不会，他们总要看着邵老的面子。能够金陵大学闹事的，那就只有一个人，苏常昊。

　　被陈羽凡废掉了一只手之后的苏常昊哪里能够轻易的咽下这口气，又有金海燕在边上挑唆。他自然要来金陵大学，找到陈羽凡讨回一个公道。要是不废掉他一只手，甚至将他五肢废掉，他这口气是很难咽下去的。

　　当陈羽凡那辆异常豪华的劳斯莱斯停在校门口不远的时候，坐在车上的陈羽凡早就已经看到了校门口的情景。此刻正有一帮人围在学校门口，看上去都是一脸凶神恶煞的模样，领头的不是苏常昊又是谁。

　　苏常昊的脸颊上一丝青白，那条废掉的手臂被绑着绷带，一脸恨恨的看着金陵大学拿着电棍的保安团队，阴冷的笑着，道：“你们这帮杂碎赶紧给老子离开，老子今天是来找陈羽凡算账的，你们敢拦着老子，老子就连你们一起剁掉！”

　　保安队长此刻一面在往校长室打电话，一面冷着脸，看着苏常昊，以及亲昵的挽着苏常昊臂膀的金海燕。当年金海燕和陈羽凡的事情几乎是被传得满城风雨，就连这些金陵大学的保安都知道，恨恨的看着她，暗自啐了一口道：“骚货，贱人，居然带着姘头来找事。千人骑，万人压的货色！”

　　虽然没有说出来，但是这火辣辣的目光打在金海燕的脸上，金海燕自然感觉得到。但是她现在已经是狠下心了，既然自己已经不再干净了，那还不如利用自己韶华岁月来做一些事情，她恨陈羽凡，因为她感觉正是因为陈羽凡的抛弃，让她失去了成为一个好人的机会。

　　此时此刻，金海燕心道：既然做不成好女人，那就做一个坏女人好了！


第455章 我想你没有这个机会了

　　女人的心思永远的难以捉摸的，似乎不能用理智来形容，尤其是有着爱和恨这两种情绪的女人更加是如此。金海燕不知道，她心中的恨意是很没有道理的，也是很没有理由可言的，就算她强词夺理，但是依旧形不成正当的理由。

　　或许此时此刻的金海燕可以套用一句话，叫做恨了就是恨了！她将自己的遭遇，自己遭到的鄙视和痛苦几乎都要强加在陈羽凡身上。她认为，如果当时不是和陈羽凡相恋，自己就不会落入朱天成的圈套和欺骗。

　　如果不是陈羽凡，自己也不会在学校走到哪里就遭人白眼。而更可恶的是，自己为了他遭受了这样的痛苦，他却和别人逍遥快活去了，这让她不能原谅。所以她下定决心，以后一定处处和陈羽凡为难，直至将他整死为止。

　　但是整死之后呢，仇恨的动力没有了，那金海燕会很自然的选择死亡。

　　其实她真正是不明白，恨的起源还是爱。无有之爱，何来之恨。劳斯莱斯的车上，陈羽凡不断的敲击着车窗，看着金海燕的眸子，嘴角露出了一丝无奈苦涩的笑意，喃喃自语道：“何苦呢？这又是何苦呢？”

　　曾经的恋人，现在变成了生死不共的仇人。有人说过，一对分手的恋人不能再回头，因为曾经伤害过。一对分手的恋人不能相互伤害，因为曾经那样深爱过。但是此刻的陈羽凡从金海燕的脸上看不出一丝一毫的当年曾经的爱了。

　　他只能默默的承认一个事实，那就是，那段爱情消失了，那个曾经让自己怦然心动的女孩子也消失了。现在的金海燕不过是被恨意吞噬的魔鬼而已。

　　就在这一刹的时间，学校门口的冲突似乎更加严重了起来，有动手的趋势。而且保安队长已经和一些人扭打在了一起。车上的司机看的清楚，紧张的询问道：“五爷，需要扣我们的人来吗？这小子似乎有些嚣张！”

　　陈羽凡微笑着点起一支雪茄，似乎看好戏的模样，摇了摇头，轻声道：“不需要，报警就可以了，这种事情留给警察局去处理好了！警察的任务就是维护治安，要是这些事情都被我们做了，那还要警察做什么？”

　　“明白了，五爷！”很快，司机就一个电话打到了警察局，道：“对，我要报案，金陵大学门口有人闹事，对，对！！”

　　警局刚刚接到金陵大学校长的电话，毕竟作为一所名牌大学的校长，在金陵城内多少会有些人脉关系的。现在警局又接到了路人甲的报警电话，此刻警力已经在路上了，估计很快就会来到闹事现场。

　　行走在阳光之下，陈羽凡永远是大义凌然的学校副院长。所以他不会去调动黑暗力量进行反扑，这毕竟是一种不理智的行为。掐灭手中的雪茄，陈羽凡道：“去西大门，从哪里进去，我想我还是要给校委会一个交代的！”

　　司机点了点头，没有人注意到这豪华的轿车就这样缓缓离开，进入了学校的西大门，然后直接停在了办公楼的下面。金陵大学百年院校，但是这座办公楼却是新建成的，可以说是花了大力气，从教育部调集的资金，这其中陈羽凡到底充当了什么角色，里面有些什么猫腻，没有人知道。

　　几步来到了办公大楼前面，此刻办公大楼的下面已经围着不少学生，金陵大学正门的冲突他们自然已经知道了，学生时代的信息传布的都很快，似乎会飞一样。大学生，永远是有一种相当凝结的力量，这是不可否认的。

　　母校，他们的第二故乡，如今被人带着人打到了家门口。这是绝对不能容忍的事情，尤其是这个年代的学生们几乎都经历过香港古惑仔电影的熏陶。国家的发展，不强硬，吏治的不清明，这些都已经让他们压抑着心情不满的情绪。

　　正想要找出一个宣泄口来，如今母校被人欺凌，那任谁都是坐不住的。而更加重要的是，这件事情的导火索汇集在学校风云人物，那个曾经在学友同窗，现在的医科院副院长陈羽凡陈帅的身上。

　　群情激奋的学生们围聚在办公楼的下面，脸上满是愤怒，发出一声声低低的沉吟声，似乎在抗拒这个社会的不公，似乎在述说，对于这个社会的不满。

　　当陈羽凡的身影踏足在金陵大学这片净土上的时候，他的身份转变了，不再是那个玲珑阁中掌管万千生命的黑道党魁，也不在是那个暗夜之中永生的君王。他只是普通的教书先生，身体内同样流着书生清高无比的血脉。

　　迎着金陵大学的阳光，阳光透过额间碎碎的刘海，照射在陈羽凡的脸上，洋溢出来的永远是灿烂的阳光的笑意，好像是向日葵一样。让人看到的永远是朝着阳光的笑脸，永远那样的俊美和向上。

　　“同学们，你们今天不用上课吗？”陈羽凡微微笑着说道。声音不大，但是带着磁性的声音很快就穿透了人群，吸引了所有人的目光。

　　很快就有人从人群中闪了出来，义愤填膺道：“陈帅，MLGBZ的，他们都欺负到我们头上来了，哪里还能够有心思上课？”

　　“对啊，对啊，陈帅，我们正在商量将这帮狗娘养的给打出去！”不少人应和着。

　　陈羽凡的脸上依旧是淡淡的笑意，向前两步，看着群情激奋的学生们，拍着他们的肩膀道：“安心去上课，这件事情我会处理的！相信我。”顿了顿声音，陈羽凡脸上诡异的笑了起来道：“我想，在金陵还没有谁敢对金陵大学做什么？”

　　众人一阵沉默，但是依旧有人怒道：“金海燕那个吃里扒外的东西，当年的事情就不说了，如今居然带人来学校闹事，以后老子在学校见一次打一次！”

　　陈羽凡微微一阵笑意，声音有些冷漠道：“我想你没有这个机会了，她永远不可能在这座学校里面待下去了！”


第456章 有点愤青的校长

　　陈羽凡的话很简短，但是却有一种让人不能质疑的力量。很明显，陈羽凡是要对金海燕下手了。不过没有人知道他的自信来自于何处，不过大家却似乎都很相信他。有些来凑热闹的人也开始以一种看热闹的心情，幸灾乐祸了起来，毕竟金海燕要是倒霉了，谁都会很开心的。

　　“好了，同学们，不要围在这里了，该上课的还是去上课吧！这所学校是你们，也是我们的，我们会好好的守护这片净土，不会让人任意践踏的！”陈羽凡淡淡的声音劝说着这些激动的学生们。

　　似乎陈羽凡的声音永远有一种让人心悦诚服的煽动性，让人无比的相信。领头的学生点了点头，很诚恳道：“陈帅的话我们自然相信，好吧，我们先去上课，如果有用得到我们的地方，只要陈帅说一声，就算抄上桌子板凳我们也会保卫我们的母校！”

　　陈羽凡微笑着点了点头，只是心中不断笑道：这帮孩子真是可爱。其实他自己也只不过是一个孩子，但是成熟的心性和在逍遥洞窟的百年修炼让他若有若无的脱离了这个孩子的时代，他的目光还要比起这些学生们高远得多。

　　目送这些学生们一个个的回去了，陈羽凡这才回转身子，大步朝着办公楼走去。办公楼的保安早就看到了陈羽凡，但是陈羽凡似乎在和这些学生们说些什么，所以不好上前打扰。不过看着自己久久劝说不退的激动学生们，被陈羽凡三言两语就劝说离开了，保安心中对于陈羽凡的敬佩可以说是犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　贴上陈羽凡，保安还是有些急促道：“陈院长，校长，李老，邵老，都在校长室等着您呢？”

　　陈羽凡点了点头，冲着保安笑道：“谢谢！”

　　谢谢，只是简单的一个礼貌用语，却让保安感觉到自身还是蛮有价值的。心中不禁暖暖的，很舒服。目送陈羽凡渐行渐远的身影，保安自言自语道：“这位陈院长真的和蔼，虽说是省长公子，但是为人好像永远这样亲和。”

　　蹬蹬的脚步声不断的在楼道上响起，很快就来到了校长室的门口。校长室的门半掩着，在外面还能听到里面激烈的争吵声音：“我认为这个小陈院长必须拿掉，他才来学校几天，居然接二连三的惹出这么多的事情来。”

　　“我不同意！”这个声音来自于邵老，邵老冷冷的看着对面的老人道：“老张，你不要带着个人意见看问题。我知道你很讨厌这种人事关系，但是小陈还是很有本事和魄力的，你不能因为这些小事情抹杀了他的功绩，这一点我不认同！”

　　说着，邵老看着李问道，似乎想要寻求一些支持，但是李问道似乎就只是默默的抽烟，良久才道：“现在也不怕告诉你们，陈羽凡是我李问道的弟子，也是我的侄孙。你们要是想要拿掉他，我没有意见，但是这个挂名的副院长我也不做了！”

　　这下所有人都慌了，李老可是医科院的金字招牌，不少人都是冲着李老的名字来的。如今他要是不干了，那问题就大了。

　　那个叫做长老的老人狠狠的咳嗽了一声，脸色有些难看，但是依旧据理力争道：“老李，你不要意气用事。不错，不能否认你那个侄孙很有才干，但是他才从国外回来多久，一年不到，现在就是副院长，这根本就不符合体制！”

　　李问道冷冷的看着他道：“你小子别和我谈体制。你纯粹的是只许州官放火，不许百姓点灯。什么狗屁的体制，你说说，你们家几个小子当时谁符合体制了，还不是你这个老东西舔着老脸到处游说。怎么？现在他们一个个局长厅长了，你就和我谈体制了！”

　　张老被李问道喷得一下子说不出话来了，只能默默叹息着。张老是研究古典诗画的，在艺术院系当院长，一生清高的他从来就不搞人事关系。但是他家中那几个小子真是不让人省心，如今被李老戳着脊梁骨，张老有些浑身颤抖，说不出话来。

　　陈羽凡此刻一直站在门口，没有进去，因为他想听听这位校长到底会说些什么。

　　校长愣神的良久，抽着烟，看着窗外的枫叶树，只是淡淡道：“今年的枫叶似乎红得又些早了！”

　　没有人知道这位校长到底心中是一个什么想法，其实所谓的校委会只不过是个幌子。作为金陵大学的校长，他是有官阶的。几乎和金陵市的市长一样属于厅级干部，所以校委会的决定，正常就是校长的决定。

　　“校长，您到是拿个主意啊，这事情一旦闹大，那对于学校的声誉……”张老似乎依旧坚持自己的意见。

　　校长只是摇了摇手，脸上露出一丝若无其事的笑意，道：“张老，您就放心好了。那个孩子不是普通的公子哥，就好像这枫叶一样，火红得早。但是却并不是一无是处，他的手法继承了政治家族的良好血脉，能够将侯震天和一帮记者整治得团团转的孩子，那就不是一个小孩子了。”

　　顿了顿声音校长，接着道：“其实我知道你们在担心什么，只是担心这样年轻的副院长会误人子弟。但是我只想告诉你们，如果我们的学校，光光就一个老师，甚至说一个大男孩就能左右学生们的思想，那我们还办个狗屁的学校。我这个校长，你们这些院长就全部回家抱孩子去吧！”

　　话确实如此，似乎陈羽凡的存在并不能改变一些什么，或者看得见的改变都还算不错的改变。

　　张老无奈道：“可是年轻人总是会冲动，会惹事的？”

　　校长拍着张老的肩膀道：“张老，我们谁没有年轻过？如果学校里面出来的都是我们这种明哲保身的学生，年不过而立，对于这个社会已经没有了半点冲动和激情，那他们还能做些什么。我们华夏还能做些什么，难道还是只会抗议和囔囔两声吗？这个民族还有未来吗？”

　　这话说得似乎有些过火，如果有心人听到了，那绝对构成诽谤政治的罪过。不过这位校长年轻时候的愤青似乎都被勾引出来了，毫无顾忌：“我们要的不是那些只是为了自己的生活忙忙碌碌的接班人，我们要的是不畏强权，团结一心的接班人。如果今天面对外面的纷争和压力，就将一个副院长拿下，那学生们会怎么想，对他们今后的人生会有什么影响，会不会一点血性都没有了呢？遇到黑暗势力是不是就不敢做斗争了呢，我们的一举一动都会成为孩子们将来的榜样。这是民族的需要。我想看看今天这个年轻人到底还能给我带来什么震撼！”

　　李问道忽然笑了起来，道：“校长，你还是有点愤青的吗？”

　　校长默默不语，良久才微笑道：“自然，学校处于金陵城内，还是需要和陈省长有一个良好的关系！”

　　这句话是重点，也是这位校长理性智慧的表现。


第457章 跟我们走一趟

　　作为一所国内知名大学，校长又是副厅级的职位，自然不用向陈羽凡低头，但是他们需要和陈随风保持良好的关系。毕竟再过两年，钟镇就要退下，到时候陈随风接掌江南省的大权，学校需要依赖于陈随风的地方还有很多。一旦教育经费被卡死，那就完完全全没有了半点翻身的机会。

　　不过这个金陵大学的校长确实有点愤青，不论这话是故意说给陈羽凡听的，还是发自内心的，能够说出来，那就表示这位校长确实，至少曾经有这方面的考虑。

　　推开半掩的校长办公室的大门，陈羽凡的脸上依旧是挂着若无其事的笑意，扫视了一下在坐的老者，道：“都在呢！”

　　李问道老人十分鄙视的看着陈羽凡一眼，吧嗒着嘴巴道：“不都是你搞出来的这些幺蛾子，让我们这些老人家在这里等了你半天，你可是倒好，还一副姗姗来迟的模样。太不像话了，以后再出现这样的事情，老人家我可是不帮着你擦屁股！”

　　这话明着是指责，但是暗自却有些维护和近近的意思。陈羽凡和众人心中都好像明镜一样。陈羽凡只是笑了一声，尴尬道：“抱歉，抱歉，给你们添麻烦了。”

　　张老冷哼了一声，轻蔑的眼神看着陈羽凡，不说话，只是默默抽烟。而邵老则是有些询问的目光，但是当着众人的面，又不能表现出和陈羽凡太过亲近，所以只能饶有深意的看着陈羽凡那张俊俏的脸庞。

　　到是校长从自己的真皮软椅上站了起来，笑呵呵道：“小陈，你就没有什么要交代一下的吗？”

　　陈羽凡默默摇头，笑道：“我能有什么要交代的，那些不过是学生时代的往事。也算是瞎胡闹吧！”

　　校长没想到陈羽凡居然如此的倔强，一点认错的意思都没有。这不禁给了张老说话的机会，张老冷冷的带着嘲讽道：“瞎胡闹？我看你从来没有正常过，你说说你来学校之后都做了一些什么？我们为这个学校奋斗了这么多年，学校的声誉一下子就毁在了你的手上，难道你就没有一点内疚？”

　　陈羽凡眯起眼睛，看着张老，他骨子里面不是很喜欢这种倚老卖老的人。在陈羽凡看来这个世界上，想要和自己倚老卖老的人还真是不多。自己虽然刚刚二十出头，但是加上在逍遥洞窟的百年光阴，也算是一百二十多岁了，你我和倚老卖老。

　　似乎察觉到了陈羽凡脸上不是很愉悦的气息，张老依旧摆着一张臭脸，有点装相的味道道：“年轻人，别不服气，年轻的时候没有人不犯错的。知错能改，才善莫大焉。要不然，唯恐一失足成千古恨，再回头百年身啊！”

　　这些搞教育的人，几乎都是一番一番的大道理，看着张老这把年纪，陈羽凡也不想和他争论，只是默默的点了点头。然后整个办公室就是死一般的沉静。李问道依旧在吧唧着嘴巴，品尝着校长办公室里面的极品大红袍。

　　而邵老则是将目光转向窗外，带着一丝疑惑，想看看外面的局势到底发展得怎样了？至于校长，再次落坐在自己的真皮软椅上，双手放在胸口，一脸无奈的神色，几度欲言又止，到是张老看着陈羽凡半天，似乎在等待着什么。

　　张老一身清廉，不喜欢人事交往，所以对于陈羽凡的态度并不是很好。在他眼中，陈羽凡依旧是个不学无术的公子哥。既然不学无术，那就要听听自己这些老者的意见。说到底，张老还是自尊心在作祟。他希望能够压陈羽凡一头，毕竟体育系侯震天的事情，让他感觉很不好。

　　一个新来的副院长，居然压得一个老主任喘不过气来。这让他有些物伤其类。

　　一直在等待着陈羽凡的认错，但是陈羽凡似乎没有一点认错的意思，不解释，不掩饰。更可气的是，这位年轻人似乎站累了，居然随意的找了一个地方坐了下来，看上去悠然自得，到是有些陶渊明悠然见南山的意思。

　　终于，张老忍不住了，狠狠的站了起来，一脸肃穆道：“小陈，你难道就没有话要交代吗？”

　　陈羽凡无奈的摊了摊手道：“没有什么要交代的？虽然我是这里的副院长，但是副院长也有私人生活的。对于这方面，我想我不需要向你们交代什么。至于校委会到底有什么决定，我也无从干涉。你们自行决定好了。”

　　最后，陈羽凡终于忍不住说出了一句很强硬的话来：“其实，我并不在乎一个副院长的职务。英伦皇家学院，剑桥，牛津，以及美国的著名大学都在等待我的回音呢？”

　　这话确确实实扎痛了张老，也让张老有些无可奈何。毕竟那些传真和邀请函都是真的，校方也查实过这些事情。虽然不知道陈羽凡用了什么样子的手段，但是能够有如此手段的年轻人，自然不会在乎一个小小的金陵大学医科院副院长的职务。

　　没有在乎，那就没有漏洞和把柄，陈羽凡的意思已经很清楚了，你们开除我好了，我又不是没地方去。正所谓，此处不留爷，自有留爷处！

　　校长也是有些慌乱，笑眯眯的看着陈羽凡，道：“小陈，不要意气用事。华夏毕竟是中医药学的发源地，我们华夏老祖宗的东西怎么能够教给外国人呢？”顿了顿声音校长开始软下语气来，说道：“小陈，我们并没有责怪你的意思，只是想要弄清楚来龙去脉而已。你不要多心了！”

　　陈羽凡并不是得理不饶人的人，看着校长软了下来，心中虽然笑骂着：真是个老狐狸。但是脸上依旧洋溢着笑意，道：“没关系，我只是说一些事实而已。”

　　就在陈羽凡的嘴角一张一合，准备再说些什么的时候。办公室的门被人推开了，三四名警察从外面走了进来，身后是一脸无奈的保安，保安看着这些学校大佬，道：“校长，对不起，我没有拦住他们！”

　　警察一脸肃穆的目光，只是那有些扭曲的警帽和这一脸肃穆有些格格不入，冷声道：“谁是陈羽凡，跟我们走一趟！”


第458章 这是个误会

　　在这个高度发达的社会体系中，金钱的价值开始充分的体现出来，拜金主义横流。有钱能使鬼推磨的想法，越发的深入身心。看着这群气势汹汹的警察，陈羽凡一眼就能看出，这是金钱在作怪。要不然，这些警察不会是这个态度。

　　从他们的眼睛里面，陈羽凡能够看到一丝阴冷的寒意，以及嘴角翘起的玩味弧度。

　　校长立刻站了起来，道：“我是金陵大学的校长，你们是哪一个分局的，你们的局长是谁？要带着我们学校的人，总要给我这个校长一个交代吧！”

　　金陵大学的校长，那可是有两把刷子的。他可以说是正宗的厅级干部，不是所有人都能够上金陵大学来搞一搞事情的。领头的警察很显然神情有些慌乱，那张养君处优的白皙脸庞上，立刻浮现出一丝谄媚的笑意道：“对不起，我不知道您是这里的校长，多有冒犯了。有人举报陈羽凡昨天当街动手打人，将被害人打成了伤残，所以我们前来调查！”

　　陈羽凡阴冷的看着这些警察，也许是由于古风的原因。让他对于警察并没有什么好感，当年在英伦，就算是皇家骑警看到陈羽凡，也是要让路，恭敬行礼的。

　　“我就是陈羽凡，说说吧，你们收了苏常昊多少好处，我可以双倍给你们。”

　　没有人想到陈羽凡居然会在这种情况下说出这样的话来，带头的警察脸上立刻露出了青红之色，尴尬异常，潜规则之所以说是潜规则，那就是大家都知道，但是却又不能说出来的事情，如今陈羽凡当中说出来，这无意于是在羞辱这些警察。

　　警察勃然大怒，看着校长道：“校长，你看到了，这是当中贿赂警察，罪加一等！”

　　校长有些疑惑的看着陈羽凡，不知所措，就连张老都有些冷漠的说不出话来。他没想到这位年轻人居然嚣张到这个程度。

　　就听陈羽凡缓缓地开口道：“五万～！”警察沉默着，只是脸上的神色开始有些动摇了起来，但是依旧坚持道：“你，你这是无事法律！”

　　“十万～”陈羽凡是嘴角再次蹦出两个字来，一直抬着头，微微的笑着，双手不断的把玩着手中的碧玉扳指。

　　警察一下子熄灭了火焰，从他的眼神中，陈羽凡看出了炽热的光芒，那到光芒叫做贪婪。不过这点钱，似乎还不足以让他们动心，陈羽凡再次加价，从身上掏出一方支票来，很快画上一个数字，盖上钢印，悠闲的放在桌面上，笑道：“这里有五十万。你们有两样选择的权利，拿着他离开，或者灰溜溜的回去！”

　　校长的眼睛都有些绿了，这是什么情况。从来没有看到过谁拿钱砸警察的，张老也怒了道：“小陈，别胡闹了！”

　　只有邵老和李问道两人无奈的笑着，摇了摇头。

　　警察并不是傻子，他们知道什么钱能拿，什么钱不能拿。虽然说五十万放在他们面前，让他们很心动，但是众目睽睽之下拿钱，那就是受贿的罪名。到时候这身警服穿不了也就算了，可能还要有牢狱之灾。

　　有些紧张的向前迈出一步，此刻的警察们眼中几乎都是贪婪的光芒。不过理智还是比较清醒的，让他们静静的站着，没有半点动作。现在跨出去一步就是黑暗的小深渊，他们并不敢这样做。只是此时此刻，他们的贪婪丑态却是显露无疑。

　　陈羽凡脸上划过一丝古井不波的笑意，嘴角扬起的弧度带着玩味。而此刻办公室内所有人的心跳似乎都带着一样的频率，谁也不知道他们接下来会发生什么。到是校长有些好奇，好奇的来源是到底是什么经济支持，让陈羽凡居然能够拿出这么多钱来。第一想法自然是陈随风的腐败。所以，他看着陈羽凡的脸上开始出现了一丝怪异的神色。

　　最终，警察还是睿智的，恶狠狠的将桌面上的支票撕毁，一片片雪花飞舞在办公室之中，然后冷声道：“小子，你以为有两个臭钱就能显摆吗？老子不吃你这一套，我们警察是为人民服务的，你……”

　　办公室里面随即响起了一阵掌声，打断了警察的说话，这掌声，来自于陈羽凡，陈羽凡眯起的眼睛看着警察，忽然从身上掏出了一样东西。他和陈随风的关系，校长，李老，就算是张老，那都很清楚。

　　在他们看来，面对政府机器的时候，陈羽凡一定会动用到陈随风的关系。这一点让张老十分不屑，心道：不就是个二世祖吗？

　　不过让他们意外的事情发生了，陈羽凡掏出的不是电话，而是一样证件，或者说一枚标志，紫金花的标志。他笑着道：“这是英伦王室颁发，欧洲通行的亲王爵位。你们如果要强行带我走，我也没办法，但是我要提前通知华夏英伦大使馆，希望他们用外交途径解决这次问题！”

　　这还是陈羽凡第一次在华夏动用这样东西，虽然通过陈随风的关系，谁也奈何他不得，但是国内的政治倾轧太多厉害了。所以他不想给自己的老头子带上紧箍咒，让人有把柄对他进行攻击，所以只好是亮出了这个身份。

　　这个身份，只有李问道老人和邵国华老人清楚，连校长都不知道。校长开始好奇的看着陈羽凡，心想，这个年轻人为什么会如此的神奇。

　　就在警察们手足无措的时候，陈羽凡掏出电话，拨通了一个号码，用很流利的英语说着：“对不起，打扰了，我是紫荆南风亲王！”

　　电话那边很快传来一声恭敬的带着一些兴奋的声音道：“亲王殿下，您总是来电话了，索菲亚公主一直在询问您的消息，我们也是无从作答。不知道亲王殿下有什么吩咐吗？”

　　“我现在在华夏金陵城，转告索菲亚，我一切都好。只不过现在遇到了一点小麻烦，希望你们能够帮我解决一下……”

　　陈羽凡无意将事态扩大化，但是不这样做，似乎有些人是不会死心的。所以他必须给金陵的警察们一个震慑。不过不等陈羽凡说完，带头的警察就连忙高呼，紧张道：“陈院长，这是个误会，误会！是我们调查错误，调查错误了！”


第459章 有时候什么都不做，才是做的不错

　　不得不说，华夏的语言是博大精深的。一句误会，几乎能够说明一切问题，一切形态。警察们此刻也是紧张不已，一旦这件事情升级，动用到了外交手段，那自己这条小命就完蛋了，到时候什么事情政府都会给你查个底掉，然后将罪名直接加在你的头上。替罪羊是肯定要做的。所以领头的警察回神之下立刻惊呼道：这是个误会。

　　陈羽凡看着警察们的突兀的表现，甚至脸上涨得通红，笑意着对着电话那头道：“不好意思了领事阁下，似乎这是一场误会。还希望您能够转达我对索菲亚公主的问候。”

　　“自然，亲王殿下，希望您能够和我们保持联系，女王陛下和公主殿下都在翘首等待着您的消息！在华夏如果遇到什么问题或者麻烦，及时联系我们，您是我英伦的亲王殿下。也是将来的摄政王，您代表着我们英伦的尊严，不容侵犯！”

　　“我知道了，领事阁下，我会经常和你们保持联系的！”

　　挂掉电话，但是电话那边英伦领事义正言辞的话似乎依旧在办公室里面盘旋着，虽然动用了英伦方面的关系对付这些小虫子有些用高射炮轰蚊子的感觉。但是高射炮总要找个机会动用一下，要不然没有人知道高射炮也是能杀人的。

　　带着玩味甚至于嘲笑的笑意，看着警察们，陈羽凡道：“我说过，给你们两条路，第一条你们不选择，那现在就请你们离开吧！不要妨碍我院校的正常工作，当然了，你们走的时候，把学校外面那群苍蝇带走，我不想再看到他们！”

　　警察们满脸难看的神色，但是这块板子太硬了，硬的根本就踢不动，所以只能默默的点头，灰溜溜的离开，临走的时候，还加上了一句道：“对不起，打扰了！”

　　注视着这群警察离开时候的暗淡背影，陈羽凡的眸子开始冷凝了起来，道：“废物！”

　　这声废物充满哀其不幸，怒其不争的意思。华夏这头沉睡的雄狮，如今依旧在积蓄力量，还没有到完全爆发的时刻。百年前的阴霾和自信需要一点一点点找回来，虽然很清楚当前的国际形势，华夏是不可能和国际势力发生摩擦。但是陈羽凡的心中依旧是对于这些软弱的警察们，有些忿忿的意思。

　　如果今天，他们不是收受贿赂，如果今天，他们能够面对外交压力，依旧是刚正不阿，据理力争，陈羽凡的心中或许会好过很多。至少不会如现在这样的状况，去无限的失落和失望，去鄙视他们，就算他们能够争一争，不论结果，陈羽凡给会给予尊敬。

　　长长的嘘了一口气，陈羽凡眯起的眼眸松弛了下来，看着还在一脸震惊中没有回神的众人，站起身子，两袖清风道：“好了，事情解决了！”

　　说话，陈羽凡大步走出了办公室，只是留下了一串让人回味的背影。

　　办公室里面校长很惊悚的看着李问道老人，惊讶道：“这是什么情况？”

　　李问道笑着，邵国华也笑了，但是两人都没有说话。两人相视笑了一声，然后也站起身子，默默的走出了办公室。留下不解的校长和一脸夸张表情的长老，这两人都不明白到底是发生什么事情了，局面一下子似乎发生了戏剧性的变化。

　　办公楼的下面，警车上，几名警察垂头丧气的。一位比较年轻的警察有些不甘心道：“老大，难道我们就这样被人家赶出来了，那苏少那边的事情怎么办？局长到时候……”

　　带头的警察劈头盖脸就是一顿臭骂道：“娘的，你小子猪脑子啊！你知道我们这是在做什么吗？我们是受贿，帮人家做事。以前有局长照着，没关系。但是现在情况不一样了，铁板太硬了，人家一句话，这铁板就能砸死人。外交手段，知道什么叫做外交手段吗？到时候京都方面一怒之下，别说我们，就算局长都要给人当替罪羊！”

　　“这……”

　　义愤填膺的警察掏出手机，拨通电话，电话那头懒洋洋的声音泛起道：“事情解决的怎么样？人带回来了吗？”

　　有时候这些小警察都不知道局长在想什么，明明知道这位少爷乃是省长的公子，还要去动。不禁唉声叹息了一声道：“局长，事情办砸了，那小子太硬了，我们动不了！”

　　“废物，我不是让你们将他带回来，不论什么方面的阻拦都要将他带回来！”局长在电话里面大发雷霆，甚至于有些歇斯底里的说着。

　　“可是局长，这阻拦太大了，那小子是英伦王室册封的亲王。他直接通到了英伦在京都的大使馆，说要通过外交手段解决问题。我们也很无奈啊！”

　　“什么？？”电话那头沉默了好久，才道：“你们先回来吧！”

　　江南省省委办公大楼，此刻钟镇的办公室里面传来了一阵轻声的对话。此刻的办公室里面只有古风和钟镇两个人，古风脸上有些不明所以道：“老爷子怎么会突然想要对陈随风下手的，他应该明白，陈随风的背后……”

　　钟镇一挥手道：“不，这不是老爷子的意思，这是言熙公子的意思？”

　　“哦？”古风更加不解了，道：“为什么？”

　　“具体情况我也不是很清楚。可能是陈家在上海的那位小少爷已经正大光明的走进了政坛，你知道言熙公子一直很忌惮这位陈家的二少爷。似乎他察觉到了太子党的巨大网络，所以要先从金陵下手。要动太子党，那自然少不了要动一下陈随风！”

　　古风哦了一声道：“时局有这样严重吗？不过公子这样的手段，似乎并不是太正大光明。未免有些小家子气了一点！”

　　“呵呵！”苦笑了两声，钟镇道：“陈随风年纪不大，官却做了不少。想要抓他的尾巴，谈何容易。所以只能从他家小子下手。这样也许能够有一些收获。不过苏明全却是生了一个白痴的儿子。”

　　古风也笑了一声道：“不论成功与否，都不能露出京都方面的意思来。苏常昊那个小子却是个很好的挡箭牌，就是不知道会不会被人发现一些蛛丝马迹！”

　　“应该不会，我们什么都没有做不是吗？”钟镇老谋深算的笑着道。

　　古风撇嘴道：“有时候什么都不做，才是做得不错。”

　　两人慧心的看了对方一眼，然后办公室里面就传来了一阵笑意。所有人都不知道，古风书记到底和老书记说了什么好笑的事情，两人如此的快开怀大笑。


第460章 猜猜我是谁？

　　让陈羽凡没有想到的是，这场原本还不算大的水花后面，居然有京都方面的影子。他更加没想到的是，京都太子的权利居然大到了这种程度，凌驾于省级政府之上。只是这个手段，未免有些小孩子气了。但是也足够让他惊讶的了。

　　陈家两位老人，一政，一军，可以说配合起来相当强大。而安家在京都的政局中同样的领军人物。如今从金陵传来的信息已经让京都的安家有些惴惴不安了。毕竟原本陈家七子之中，并没有谁想要从政。

　　日后京都的政局，自然是由安家这位太子和冯家的冯远哲较量。冯家的新星崛起的政治家族，所以安家不足为虑。不过如今陈天磊加入了战局，打破了安家的意识形态，以后的京都很可能要变成三足鼎立的局面。

　　一旦鼎足之势形成了，那只怕麻烦不小。陈家军政结合，而且陈天磊从上海起步，这一切的一切都透露出一股子不好的信息。这是安家第一次出手的原因。相信，接下来的麻烦会接踪而来的。

　　站在宿舍的天台上，陈羽凡凝望着湛蓝的天空，身后冯远哲静静的站着。忽然陈羽凡问道：“老大，安言熙是个什么样子的人物？”

　　冯远哲浑身一震，道：“不错的男人，不错的对手！”

　　如今的京都，能够让冯远哲视作对手的人实在不多，安言熙算是一个。这位太子官衔虽然不大，但是所处的地位几乎都是重要关口。很明显上面有栽培他的意思，而且这个人给人的感觉很阳光，从来不玩阴暗的手段，这一点和陈天磊不一样。到是和冯远哲很像。

　　陈天磊虽然是政治世家，但是毕竟在黑道上混的时间长了，所以难免会带着一些道上的气息。不过也不失为一种手段。

　　陈羽凡笑了一声道：“老大，还很少见你这样夸奖别人。”

　　冯远哲捋着自己被风吹动的刘海，淡淡的笑道：“我只不过是说实话而已，不过安言熙确实是个危险的人物，但是也是个不错的朋友！”

　　顿了顿声音，冯远哲看着陈羽凡，疑惑道：“老四，你身在金陵怎么会去注意到这个家伙的，这个家伙一向内敛深沉，应该不会被你注意到才对！”

　　陈羽凡若无其事的笑着，道：“没办法，他要对我出手，我自然要回敬他一下！”

　　“什么？他对你出手了？他做什么了？”冯远哲有些担心紧张的看着陈羽凡，陈羽凡默默的笑着，挥了挥手，轻描淡写道：“没什么，只不过是一点小摩擦而已！不过我想他很快就会认识到自己的错误的！”

　　陈羽凡淡淡的说着，身形转动，已经离开了宿舍楼的天台。只是留下了冯远哲一个很不解的眼神不断的在空气中回荡。冯远哲忽然有些不好的预感，他知道，接下来的京都，估计要有一场血腥风暴。

　　金陵大学黑暗的角落里面，陈羽凡一招手，天罚者出现在他的身边，恭敬道：“少爷！”

　　陈羽凡沉吟了一下，修长的手指动了两下道：“你去一趟京都，找到安言熙，什么都不要和他说。就是在熟睡的时候，放一张纸条在他身边。上面写上，金陵的事情，不要让他过管，要不然我就让他死得很难看！”

　　“是的，少爷，我这就去！”

　　“等等！”陈羽凡叫住了天罚者。天罚者回眸看着陈羽凡问道：“少爷，还有什么吩咐！”

　　“注意一点，京都的水很深。那里有龙组，有异能研究所。我想安言熙的身边肯定会有那些人，不要和他们正面交锋，做好事情就行！”陈羽凡语重心长的嘱咐道。

　　“是的，少爷，我明白了！”

　　天罚者很快消失在了金陵大学之内，陈羽凡的脸上顿时划过一丝冷冷的笑意，道：“安言熙，不知道你会不会给我带来一些前所未有的乐趣，我有些期待！”

　　缓步慢行在金陵大学的道路之上，此刻的金陵大学似乎已经安静了下来，门外闹事的人也已经被警察带走了，这其中自然包括了金海燕和苏常昊。就是这场风波过去没多久，校园广播之内想起了一条突兀的信息：“下面播报一则消息，下面播报一则消失。某某届信息管理系女生金海燕在校生活不检点，挑动校外人员来学校闹事。经校委会的决定，开除金海燕金陵大学的学籍，并且永不录取！”

　　“下面播报一则消息……”

　　广播的声音响亮着，陈羽凡脸上依旧带着淡淡的笑意，在校园之内行走着。似乎这一切都与他没有关系了。金海燕，那个曾经让他痛苦到心碎的名字，如今却好像是一个陌生人一样，淡淡的，没有半分感觉。

　　忽然，陈羽凡脸上的笑意变得诡异了起来，感觉身后蹑手蹑脚的步伐，一双带着淡淡奶香的嫩滑手掌捂住了他的眼睛，轻灵的声音如黄鹂一般的转动着，道：“猜猜我是谁？”

　　陈羽凡嘴角的笑意犹在，声音有些轻柔道：“自然是我们家宝贝，清雪丫头了！”

　　那双蒙住双眼的手掌很快就被陈羽凡摸在手心之中，上官清雪绝美的容颜也深深的印刻在了他的眼眸之中。今天的上官清雪一改往常的清冷衣着，一身火红的连衣裙，脚下蹬着红色的小皮靴，淡淡的装扮，似有若无。晶莹的嘴唇不断闪动着动情的光芒。

　　撅着小嘴巴，嘟嘟着，真是爱煞人的模样，娇嗔了一句道：“你就不能让着我一下，假装猜不到吗？真没趣！”

　　陈羽凡笑着，捏着上官清雪的小鼻尖，轻声软语道：“宝贝，我要是猜不到你是谁，那你会不会杀了我？”

　　上官清雪乖巧的依靠在陈羽凡的怀中，一双小手，拉着陈羽凡的手臂道：“不会的，我舍不得！”一边说着，上官清雪轻灵的眸子盯着陈羽凡那张脸，感觉有些痴迷了起来。只是陈羽凡的眸子此刻却有些愣愣的眺望天机，那个神秘的北方。


第461章 家家有本难念的经（上）

　　人，永远是一种奇怪的动物，明知道有危险，却又感觉到好奇。这是一种对于未知事物的矛盾错觉。就算是陈羽凡，亦或者是居于京都那位高高在上的安家太子都会有的错乱心理，这对华夏道路上最优秀的年轻人，不断的相互试探着。一个在京都，一个是金陵，一个在北朝都城，一个在六朝金粉，似乎这已经让人看到了日后南北对峙的局面。

　　京都，一处幽静古朴的四合院之中，大门敞开，只是没有人知道里面到底是一些什么人，因为迈入大门之后，就会看到一座不大不小的岩石屏风，整整的挡住了院子内的场景。屏风之上的石雕，栩栩如生的雕刻着各种人物形象，很显然，是一副并不完整的清明上河图。

　　院墙之内，几朵月季和月桂，不断是散发着悠然的清香，淡淡的交织在一起，说不出的宜人。

　　此刻，院子中间的石凳上，靠近花圃的一角，一位年轻的男子端坐着，手中把玩着一朵粉红色的月季花。嘴角流露出淡淡的笑意。他的年纪不大，一身白色的休闲装扮看上去很是淡雅，长长的刘海散落在额间，好像刀削一样的面庞，刚毅之中带着纯美和阳光。

　　在年轻人的对面，是一位正在品茶的老人，极品大红袍的香茗味道不断的在空气中散发。

　　良久，老人才抬起眸子，微微发福的脸上，那双眸子却是炯炯有神，似乎还有些神光内敛的感觉，疑惑了一声说道：“言熙，你到底要做些什么呢？”

　　话音刚落，清风拂过，吹去石桌上的一张字条，字条上的字迹依旧清晰可见。安言熙默默不语，只是看着这张落在地上的雪白，狠狠的踩了一脚。可以看出，年轻人脸上的愠怒之意不小。

　　老人依旧一双眸子盯着安言熙，道：“言熙，那是个危险人物，不要碰他！”

　　不过安言熙对于老人的警告并不在意，淡淡的笑着，嘴角划过的弧度和陈羽凡到是有些相视：“就是因为危险，所以才想要动一动，看看他到底有什么本事？”说着，安言熙低着头，暗自骂了一句：“金陵城那帮废物，古风更是废物中的废物！”

　　老人呵呵笑着，道：“言熙啊，自从你十四岁之后，爷爷还是第一次看到你如此大的火气！”细细的大量着安言熙手中的月季花，老人带着一丝难以捉摸的口气道：“你从来都是爱花之人，要不是愤怒到极点，也不可能摘下你亲手种下的月季！”

　　安言熙默默的点了点头，说道：“只是感觉有些不适应！”

　　安言熙的不适应自然来源于恐惧和不安，被从小捧再手心里面的京都太子来说，忽然冒出了这样一个名不见经传的，还能够威胁到自己的人物，这让他感觉莫名的愤怒和不甘。甚至说有些嫉恨。

　　陈天磊，冯远哲，这两人虽然难缠，但是依旧没有看在安言熙的眼中，但是今天出现了这个陈羽凡，比起这两人加起来还难缠。而且好死不死的还和这两人都有密切的关系，到时候这三人统一战线，那安言熙真的没有一点胜算。

　　所以，秉承着先下手为强的做法，安言熙要首先对陈天磊和冯远哲的中间环节动手，彻底打破这两人联合起来的可能性。所以正面对上了陈羽凡，不过这次只不过是一次小小的试探性行为而已。

　　对于这一点，他自认为是做的天衣无缝。但是那个远在金陵的年轻人，似乎比自己想想的还要强大，还要有力量。没过两天时间，居然有人直接出现在了黑暗之中，将一张字条悄然无息的放在自己的床头。安言熙感觉，死亡的威胁已经一步一步的靠近。

　　所以他不能在忍耐下去了，在一个男人的生命和尊严受到威胁的时候，无论如何，他也不可能做到稳坐钓鱼台的。所以他想要发起反攻，正在酝酿一次有史以来最强大，最周密的反攻。这次不论利用什么手段，他都要拿下陈随风。

　　老人似乎看出了他的心思，轻描淡写的说道：“言熙，你身边的狼牙呢？”

　　狼牙是老人在安言熙十岁的时候送给他的生日礼物，是一支完整的雇佣兵，用来保护安言熙的安全问题。十几年来，狼牙似乎每时每刻都会出现在安言熙的身边，安言熙出现在哪里，狼牙就会出现在哪里。

　　作为世界雇佣兵前十的厉害兵团，狼牙的力量是无与伦比的厉害。

　　安言熙冷冷的笑了一声，道：“他们去执行任务去了！”

　　“任务？”老人微微的眯起眼睛道：“你想要以其人之道还之身吗？”顿了顿声音，老人的脸色开始阴沉了下来，警告道：“不要弄出大乱子来。安家和陈家两位老人虽然说在政治上有些倾轧，但是那毕竟是政治上的事情。一旦你动了陈家的人，那两个老家伙不是省油的灯！”

　　在政治上打滚的人物通常都是老谋深算的奸猾家伙，这些政治大家族之中，没有好像陈羽凡这种以力量和直接死亡压制别人的激动分子。最多不过是利益上的一些小小交换而已，都不敢去试图触碰对方的底线。

　　因为这些个家族就好像是世界上的大国格局一样，虽然有些摩擦和利益上的纠纷，但是谁都不敢去动手。就算两个家族的实力有些差距，但是依旧不能轻易动手，一旦正面爆发，那就是核战争的危机。

　　所以安家的老人对于这方面自然要给予安言熙一些警告。不过这些政治上的筹码，在安言熙十岁的时候，老人就已经将自己要说的都说完了，剩下的岁月只不过是时不时的做一些醍醐灌顶的事情而已。

　　安言熙依旧是捏着手中的月季花，嘴角露出一丝笑意道：“爷爷，我明白的，不会要他的命，但是也不会让他很好过的！”

　　“你明白最好！”老人眯起的眼睛再次睁开，然后不经意的问道：“小雪这段时间在做些什么？”

　　这似乎再次触碰到了安言熙的神经，他大咧咧的笑道：“那个丫头，自从从国外回来之后就有些怪异，她的目光似乎一直都放在金陵城。不知道是不是因为苏家和纳兰家那两个丫头的原因！”

　　老人的眼睛再次迷了起来，轻声哦了一句，似乎想到了什么，不再开口。

　　就在这个时候，一声娇嗔和怒喝声从外面传了进来道：“安言熙，你给我出来！”


第462章 家家有本难念的经（下）

　　听到这声愤怒且充满幽怨的声音，老人无奈的摇了摇头，默默的起身，准备离开，只是留下了一个同情的眼神，看着自己的孙子，那意思是明摆着的，言熙啊，你好自为之吧，那头愤怒的小狮子你自己解决。

　　安言熙也是很漠然的点了点头，脸上露出不喜，但是也是无可奈何，只能这样目送老人回到了院子后面的古老房间之内。

　　很快，门口一路冲进来一脸怒气冲冲的女孩子，细腻的皮肤，白皙光滑，乍一看，真真的美女一枚，迷倒众生。但是细细的看来，这女子一头垂直散落的头发，极怒的气场不断散射出来，上身火热的红色的吊带，难掩傲人的身材。下身牛仔短裙，脚下蹬这一双黑色的牛皮靴子，一直没过了膝盖。

　　巨大的暴龙太阳眼镜之后，掩饰不了她有些愤愤的目光。这一身装扮，整个一个新潮女郎。不过却也有很大的杀伤力。

　　女孩子的背后，两名荷枪实弹的军人站立着，一脸肃穆。只是这两位警卫看起来并不是很正常，从服饰，到浑身上下的气息，都不是很正常。如果陈羽凡此刻在，一定能够看出端倪，因为这两位警卫却是武者出身，一身修为已经到了五品巅峰状态。

　　这个世界上，就算在华夏，这样明目张胆的使用武者来充当警卫，本来就不是一件很正常的事情。

　　女孩子匆匆两步走上前，拉起坐在石凳之上的安言熙，道：“安言熙，老娘到底做错什么了，这段时间你一直躲着我。居然还撺掇着老爷子要解除婚约。你是不是看老娘好欺负，是不是在外面又有新欢了！”

　　安言熙的脸上一阵青红，这个世界上正所谓是一物降一物。这女子有五品高手保镖坐镇，又有连安家老爷子都惹不起的背景，整个京都，安言熙谁都不怕，就是怕这个女子。她就好像暴龙一样的存在，火气比谁都要大。

　　不过对于女孩子所言的解除婚约，安言熙却是有些摸不着头脑，一把撸下胳膊上那只有力的手臂，一脸委屈道：“冤枉啊，姑奶奶，我对天发誓我什么时候做过这种事情啊，你不要听信外面胡言乱语。”说话，安言熙举着手指道：“我对天发誓，我安言熙今生只爱龙傲舞一个人，若有违背，天诛地灭！”

　　看着一脸信誓旦旦的安言熙，龙傲舞一把将他推搡着，怒道：“你狗娘养的还骗我，小雪都和我说了，你居然撺掇着老爷子要解除婚约。”说着龙傲舞指着安言熙的鼻子道：“我告诉你安言熙，你这辈子只能有老娘一个女人，你要是敢出轨，我就先杀了你的情人，再杀你。你看看老娘敢是不敢？”

　　安言熙一阵委屈道：“傲舞，你不要听那个小丫头胡说，这根本就是没有的事情！”

　　龙傲舞怒哼了一声道：“最好没有，要不然我哥哥那个人你也是知道的，你的下场会很惨的！”

　　安言熙做了一个求饶的手势，道：“傲舞，你千万别信小雪那个丫头的话，我从来没有啊！你要相信我，一定要相信我！”

　　“哼！”龙傲舞冷哼了一声，不说话，那双眼睛隔着墨镜，依旧散发出要杀人的光芒。

　　不知道什么时候起，安家老爷子终于从房间里面走了出来，淡淡的笑着，道：“傲舞来了！”言语之间似乎对于这个女孩子很是满意，眯起的眼睛带着淡淡的笑容，甚至有些幸灾乐祸的感觉。

　　看到安家老爷子，龙傲舞立刻恭敬了起来，至少并胡闹了，一派军人作风道：“老爷子！”

　　安家老爷子点了点头，笑眯眯道：“傲舞啊，我没有打扰到你们说私房话吧？”

　　龙傲舞刚刚还愤怒的脸颊上，立刻一抹嫣红，摇头道：“没有，没有。我和言熙闹着玩呢！让您老人家见笑了，对不起！”

　　安家老爷子笑呵呵道：“年轻人胡闹胡闹是可以原谅的，毕竟谁都年轻过嘛？不过傲舞啊，我刚刚听说什么解除婚约？”安家老爷子连忙佯装疑惑的看着这头小猎豹，道：“怎么？龙老头是不是看不上我们家小子啊？这个我就可是要和他说道说道的！”

　　安家老爷子明面上这样说，其实上是在澄清解除婚约的事情。安言熙立刻深呼吸了一声，连忙暗地里面朝着自己的爷爷挑了一个大拇指，心道：奶奶的，姜还是老的辣啊！

　　只见龙傲舞连忙摆手道：“没有，没有，刚刚只是听小雪……”

　　安家老爷子笑呵呵道：“没有就好，小舞啊，我可是认定你了，你就是我们安家的媳妇。就算龙老头想要反悔，那也是不成的。”

　　听到安老爷子保证，龙傲舞这下才放心下来，心中不禁有些甜蜜。不过依旧是冲着安言熙挥舞着小手，似乎是在示威一样，眼神之中透露出的意思很明确，刚刚的事情不许说出去，要不然，饶不了你。

　　又和安家老爷子闲扯了几句，龙傲舞站起身子，道：“老爷子，家里面等着我吃饭，我就先回去了。明天再来看您！”

　　安老爷子立刻笑眯眯道：“好啊！”说着，一挥手道：“言熙啊，你出去送送小舞！”

　　一对男女就这样默默的走了出去，龙傲舞此刻心中不断念叨着：小雪，你个鬼丫头，居然骗我，让我这样丢脸。看我到时候怎么收拾你！看着面露凶光的龙傲舞，安言熙心中有些说不出的惊悚，就害怕那看似柔弱的粉拳落在自己的身上。

　　龙傲舞似乎察觉到了什么，狠狠的瞪着安言熙，沉默了很久之后安言熙才道：“小舞，你不是要急着回家吃饭吗？看着我做什么？”

　　龙傲舞清冷的声音，道：“小安，难道你忘记规矩了？”

　　安言熙听到之后，一阵无奈，硬着头皮俯下身子，不想却被龙傲舞一把给拽了过来，本来温柔的吻别，变成了强吻。粗喘着气息，安言熙才离开了龙傲舞的红唇，只见龙傲舞不断舔舐着自己的唇子，道：“不错，不错！”

　　看着龙傲舞那辆军区改装过的玛莎拉蒂绝尘而去，安言熙这才拍了拍胸口，叹息了一声。就在此刻，一个精灵一样的女孩子，偷偷的笑着，一身白色衣衫，摇晃着脑袋，青丝用一根粉色的发带系在头上，灵动之中又有些婉约，婉约之中又带着可人，摇晃着手指笑道：“老哥，很甜蜜哦！”

　　看到女孩子，安言熙立刻有些愤怒道：“小雪，你个死丫头～！”

　　安言雪立刻一晃身子，跑到了院中，这对兄妹不断玩笑打闹着，最终停歇下来，安言熙忽然问道：“小雪，为什么要这样做？”

　　安言雪，娇嗔的哼了一声道：“你明知故问！”

　　“为了他？”沉默了良久，安言熙才说道。安言雪有些嗔怪道：“谁让你去对付他的，我只是给你小小的警告而已。我喜欢谁是我自己的事情，就算他是个花花公子又怎么样？我喜欢就行！我安言雪不是一般的女孩子，我不在乎的！”

　　“小雪，不要任性？陈家那个小子，你应该也调查过，他和上官家，苏家，纳兰家的那几个女孩子都有关系，这其中还有你的好朋友，好姐妹。你为什么就这么死心眼呢？”安言熙作为大哥的身份，劝说着。

　　安言雪扭过脑袋，看着安言熙有些出神，忽然调笑道：“我又不是嫂子那个母老虎。再说了，我和菁菁艳艳小时候可是发誓过的，长大后要共侍一夫。虽然那个时候有些荒唐，但是没想到现在还会成为现实……”

　　一边说着，安言雪的脸上忽然露出了一丝甜蜜的笑意，脑海之中都是那个男人的身影。

　　“他知道吗？”默默的掏出一支烟安言熙问道。要将自己的妹妹送给那个花心的公子哥，安言熙说什么也是不愿意看到了。这也是他对陈羽凡出手的一个隐形原因。

　　安言雪很不在乎，脸上露出甜甜的笑意道：“知道又怎么样，不知道又怎么样？反正他说过，就算在茫茫人海之中，闭上眼睛也能找到我！我相信缘分。我不会去主动找他，但是如果有一天，我们在一个地方不期而遇，那就说明我们还是有缘分的！”

　　宠溺的摸着安言雪的脑袋，安言熙无奈道：“傻丫头，你真傻！”

　　安言雪，真就好像冰雪一样的聪慧，灵动的眸子闪过，站了起来，对着安言熙道：“我可是告诉你，不许你对付他，小心我和你翻脸！”

　　此刻，躲在一边的安家老爷子将这对兄妹的对话听得一清二楚，脸上带着无奈且淡淡的笑意，这对兄妹言语之间的说辞，老人家如果再不明白，那就算白活了。只是感觉有些天意弄人，喃喃叹息道：“家家有本难念的经啊！”

　　仰望天空他不禁感觉好笑道：“政和兄，当年一句戏言，没想到今天成真了！如果，如果……只是这个世界上没有如果。”


第463章 陈家兄弟

　　身在京都的陈政和老人，自然知道陈随风和陈羽凡这对父子在金陵的处境，也知道安家在金陵这块地方动了手脚。但是老人似乎并没有太过的反应，不论是陈政和还是陈政凌老人，几乎都作出了相同的动作，那就是保持沉默。这让安家的老爷子有些摸不着头脑的感觉。

　　并不是因为身在京都的两位陈家老爷子对于陈随风这对父子并不在意，这是出于信心的考量，要知道陈随风到底有多少斤两，陈政和老人很清楚，再加上一个深不可测的陈羽凡，金陵这摊水很浑，很深，不是一个小小的钟镇就能够掀起浪花来的。也不是一个小小的京都公子哥就能有所作为的。

　　毕竟陈随风此刻已经不是当年的陈随风了，自从朱富贵一家被灭之后，政坛上的陈随风几乎已经完全成熟了起来。

　　其实关于金陵这个六朝金粉的对立，不仅仅是安言熙和陈羽凡之间的对立，更是两家老爷子的暗中较劲。只是两家老爷子都不发话，好像老佛爷一样高高在上的看着，时不时的针砭时弊。这样就已经足够了。

　　京都军区，一家三层的将军楼耸立在军区的正中心，将军楼的后面，有一百平左右的花园。花园之内，到处都有些奇奇怪怪的花草，各种颜色，千奇百怪，争相斗艳。而此刻一位身穿浅绿色军装的老人正舀着一舀子水精心的侍候这些花花草草的。眼中多出一些和他这身军装不配套的柔情。

　　他的身后，一位看上去年纪稍微年轻的老人懒懒的依靠在花园一角的椅子上面，手中拿着蒲扇看，不断地扇着，脸上笑意道：“老二，你说你都这么一把年纪了，又是铁血沙场走过来的人物，怎么就喜欢对着这些花花草草不放呢？”

　　老人没有回身，依旧在侍弄着那些花草，声音并不是很洪亮，但是却带一种沧桑和沙哑道：“对着花花草草有什么不好，我只是一个军人，没有那些弯弯曲曲的肠子，还是对着这些花花草草好，比对着人好。有时候他们也是有灵性的，你对他们好，他们知道。只是无法表达出来，不过人就不一样了！”

　　陈政和老人唏嘘了一声道：“政客之间就是这样的，老二你要学会政治！”

　　轻轻的放下水舀，陈政凌老人自嘲的笑了一声，转过身子，一步一步的来到了自己大哥的身边，叹息了一声坐了下来，苍老的手掌抚摸着这张已经不知道陪伴了自己多少年的桌椅，唏嘘道：“我就这样，当兵的大老粗！”

　　顿了顿声音，看着大哥越发年轻，甚至看上去还要比自己年轻的脸庞，红光满面，似乎连眼角的皱纹都稀少了，不禁笑道：“大哥，离开了政坛，你可是越活越年轻了！”

　　陈政和一脸得意的笑道：“能不年轻吗？有那么一个好孙子在，我想不年轻也不行啊！要知道羽凡这孩子真的孝顺，就算是在国外的时候，也不忘记给老头子我弄点好东西，真别说，他弄回来的药酒还真有效果！”

　　陈政凌看着自己的兄长，似乎脸上露出了一丝不满道：“可是我们似乎都没有将他当做陈家的人来看待？”

　　陈政和呼啦一身站了起来，怒道：“胡说！老头子我可是将羽凡那个孩子当成自己的骨肉，他就是我陈家的骨血，老二，以后不要说这样的话。要不然我和你翻脸！”

　　摇了摇手，陈政凌眯起眼睛，依靠着椅子上面道：“我只不过是说事实而已。安家那个小鬼在金陵的动作，我想你不会不知道。为什么呢，既然将那个孩子当成陈家的血脉，那为什么不出一声呢？如今逼着这个孩子将最后底牌都交出来了。”

　　陈政和高深莫测的笑着，自己兄弟的心情他自然明白。这个兄弟打小就是直肠子，藏不住话。他虽然没有见过陈羽凡，但是对这个陈家从未谋面的私生子还是有些血脉情分在里面的，所以金陵的事情，他自然出来想要打抱不平一番。

　　陈政凌老人口中最后的底牌，自然是英伦皇室的亲王。这件事情本来就是一件公开的秘密，如今陈羽凡将这个身份公布出来，有威慑的同时也有些不利的因数。这样就让人真真正正的看到了陈家在国外的力量。

　　到时候政坛之上，多少会有口角。这是难以避免的，应该会有不少人拿着这个做文章，只是陈政和冷笑了一声，有些不屑道：“最后的底牌？我看未必吧！那小子鬼精鬼精的，放心吧，这个世界上很少有人会让他吃亏的！”

　　“你就这样有信心？信心从何而来？”陈政凌不解道。

　　沉吟了半响，陈政和眯着眼睛笑道：“老二，你说安家和英伦皇室哪一个比较厉害？”

　　“自然是英伦皇室！”陈政凌很明白自己的兄长要说些什么，旋即道：“但是这里毕竟是华夏，英伦皇室的影响力再大，也扩散不到这里来。大哥，你的算盘是不是打错了！”

　　“不！”陈政和一挥手，笑道：“你是只知其一不知其二，你要知道羽凡这个孩子不是吃软饭的人。英伦女皇为了皇室的尊严，也不可能将自己的女儿皇位的第一顺承人嫁给这个孩子。毕竟他是东方人，而且羽凡在英伦的女人，似乎不少！”

　　“哦？”惊奇的哦了一声，陈政凌掐着手指，不再说话。

　　忽然，他冷不丁的抬头问道：“那安家那支去金陵的狼牙雇佣军怎么办？那可是世界上十大佣兵之一，似乎从十多年前，就一直在安家那个小鬼身边，没有离开过。如今怎么去了金陵，该如何办？”

　　“放心好了，羽凡那个孩子永远有让人看不到的底牌。就算他不行，不是还有随风在吗？随风会让他自己的儿子吃亏吗？”顿了顿声音，陈政和有些疑虑道：“我只是没想到安家这个小子居然会下如此的血本！”

　　莫名的看着天空，那个是安家在京都的四合院的方向，陈政和有些无奈的叹息道：“安兄啊，谁知道事情会发展成今天这个模样呢？恐怕谁也不知道我们的孙辈又要走上我们的老路了！”


第464章 皓天归来

　　京都方向，安家陈家，心中到底有些什么心思，身在金陵的陈羽凡并不关心。陈羽凡此刻只看到他生活的金陵城，并不想将太多的心思放在京都方向。虽然京城乃是整个华夏的政治中心，但也就是因为和政治太多的关联，所以陈羽凡并不喜欢那个地方。

　　他只是在心中默默的牵挂着京都之内的一人而已，此刻的陈羽凡正懒洋洋的坐在自己的办公室里面，手中一方白皙如玉的玉葱木，一把凌厉的小刀在他的手上飞舞着，白色的木屑点点滴滴的落在地面之上，轻柔的好像雪花一样。

　　怔怔的看着手中那个已经出现面目，轻柔笑意的女孩子，他张了张嘴角道：“若施，你知道我在想你吗？”

　　玩味的笑着，嘴角翘起的弧度带着一丝嘲弄道：“皓天，你说我这个样子像李寻欢吗？”

　　清冷的空气中，只有一丝微微的喘息声，但是却没有发出声音。自从几日之前，玛利亚带着天使之翼和皓天战队的十余名成员随着英伦皇家海军的专访华夏在上海登陆之后，皓天就取代了天罚者的位置，暗中守护着陈羽凡。

　　皓天战队和天罚者除开修为上的区别，那就是天罚者到底还是个活生生的人，但是皓天战队的成员就都是生化人。生化人虽然没有和人一样的敏锐感官，但是他们有比人类更加敏感且精确的计算系统。

　　他们呆在陈羽凡的身边，确实省却了陈羽凡不少的麻烦。无需在像那样神情紧绷着了。

　　沉默了半刻，皓天带着磁性的声音在空气之中回荡，恭敬道：“少爷，天罚一号已经回来了，事情处理很顺利。只是……”

　　“说！”陈羽凡冷冷的吐出一个子，不过眼神却依旧柔情的看着手中的玉葱木的雕像，那张面孔不是陈若施，又是谁呢？陈若施是陈羽凡第一个女人，虽然一年多了，但是在他的心中依旧有着不可动摇的地位。

　　“只是，安言熙似乎要在金陵有些大动作，他身边一些人已经进入了金陵城，看样子或许会对少爷不利！”

　　淡淡的叹息了一声，陈羽凡嘴角扬起一丝兴趣，道：“这个是预料之中的事情，作为京都太子，要是连这种窝囊气都收下了，那他就不是京都太子了。”顿了顿声音，陈羽凡从自己的太师椅上站了起来，负手而立，站在窗口道：“皓天，我需要的是具体情况！”

　　“是的少爷，这次来到金陵的是全球前十的佣兵，狼牙！人数在二十多人多有，这是狼牙一半的力量！”

　　“狼牙？”陈羽凡的眸子再次眯了起来，脸上淡淡的不屑笑意，一挥手道：“你是说吉利卢斯那个废物的狼牙雇佣兵？”

　　“是的，就是他们！”

　　狼牙雇佣兵虽然这些年都呆在京都，负责安言熙的安全，但是依旧有一小部分的人在外面活动，接下各种暗杀以及刺杀的任务。甚至出现在过中东的战场之上，这些在雇佣兵之中并不是什么大秘密。

　　说道狼牙，陈羽凡还是和他们交过一次手的，尤其是和吉利卢斯交过手。在陈羽凡看来，那个狼牙的领队经理人不过是个废物而已。虽然狼牙在天罚的面前不过是个笑话，但是毕竟是十大佣兵之一，到是有些门道“皓天，他们现在有什么动向？”陈羽凡似乎自言自语的问道。

　　“他们现在在金陵郊外，还没有踏足到金陵城中。似乎在商量一些什么？”

　　陈羽凡挥了挥手，轻描淡写道：“杀光他们！”

　　“少爷，真是要这么做吗？”皓天有些不解为什么少爷这次会如此动怒，居然要杀光这些佣兵，要知道就算在战场之上，少爷也会很少对佣兵下达格杀的命令。陈羽凡眯起眼睛眺望北方道：“杀一儆百，要不然他们就以为我陈羽凡是好欺负的人物了！”

　　转过身形，捻着手中的玉葱木，脸上的笑意再次开始温柔了起来，道：“皓天，京都六处那边有什么情报？”

　　“这个，玛利亚小姐已经在京都展开活动，如今天石集团亚洲区正在忙碌的准备着。所以还没有太多的经历去调查六处的现在的动向。还请少爷降罪！”

　　陈羽凡摇手笑道：“降哪门子的罪啊！饭要一口一口吃，这个道理我还是明白的，你去告诉玛利亚，不管用什么手段，尽快将天石集团的亚洲区尽快的转动起来，就算用钱砸，也给我砸出一条路来！”

　　“好的，我知道了少爷！我会转告玛利亚小姐的！”

　　“还有一件事情，你需要注意一下，看看华夏古老的龙榜虎榜的比武，到底是什么时候开始，到时候我要让你们前去横扫了这些榜单。”说着，陈羽凡冷哼了一声道：“哼，什么狗屁的龙榜，虎榜，简直都是笑话！”

　　龙榜，选出九品境界之中的前十，而虎榜则是九品境界之中的前二十。

　　九品在华夏在西方或者说都算是一个神话了吧，但是要知道梵蒂冈那个不世出的天才阿波罗教皇存在，那个同样是十三级的人物。陈羽凡绝对不信，就凭借着大宗师十级圆满的水瓶居然能够挡住教皇阿波罗。

　　其实陈羽凡是想错了一个问题，其实教皇阿波罗的修为不过也是十级大圆满，只是他手上有三大圣器，加上大预言术，所以那次在索菲亚身体之内的对抗才让阿波罗发挥出了十三级的水品，其实能够发挥出十三级和已经到达了十三级，那还是有一些差距的。

　　就是此刻，门外响起了一阵急促的敲门声，陈羽凡默默的挥手道：“你先下去吧！”

　　“是，少爷！”

　　看着门口，眼神似乎出现一丝疑惑的神情，陈羽凡淡淡的说道：“进来！”


第465章 黄老有请

　　懒懒的依靠在真皮软椅上，陈羽凡依旧聚精会神的做着雕刻，那颓废的神情确实像极了酒鬼李探花。此时此刻，办公室的门打开了，一个身穿鹅黄色衣衫的女子漫步走了进来，一脸莫测的笑意。女子年纪不大，三十出头，但是看上去却犹如二十多岁的少妇一样。一身装扮多少带着一股子贵气。

　　她不是别人，正是艺术系的主任，黄真伊。黄真伊踢踏踢踏的脚步声不急不缓的来到了陈羽凡的面前，随意的坐在陈羽凡对面的椅子上，带着一种饶有兴趣的神情望着一脸专注的陈羽凡，似乎感觉从来没有一个大男孩如此的好看过。尤其是在他颓废专注的时候。显得异常的好看。

　　干净的脸上不带一丝杂质，晶莹光滑得好像是婴儿的肌肤一样。一双本来清澈的眸子，如今却透露出一股从来未有的忧郁，从他的眼角能够看得出，那是一种由心底散发出来的一种思念。

　　默默的看着这个大男孩良久，黄真伊心中都有些我生君未生的遗憾，淡淡的叹息了一声。似乎捉摸到了黄真伊脸上的遗憾的表情，陈羽凡这才淡淡的抬起眸子，放下手中的半成品，询问道：“黄主任，有事情吗？”

　　要知道艺术系和医科院并没有太多的交集，如果说是学院里面的事情，黄真伊是不可能来找陈羽凡的。除非就是私人事情。

　　黄真伊好奇的看着那方玉葱木雕刻的半成品，晶莹剔透，没有半点瑕疵，好奇道：“小陈院长还会雕刻，可以让我看一下吗？”

　　陈羽凡楞神了一下，然后将那方半成品，只是雕刻出了上半身的人形雕像递给了黄真伊。对于学习艺术来说的黄真伊自然识货，那玉葱木是什么东西她很明白，这种木头一直都是雕刻者的最爱，不仅仅有玉色品质，同样容易保存。

　　不过此刻黄真伊更加感叹的是陈羽凡的刀工，栩栩如生的雕像，在陈羽凡的手中似乎活物一般，尤其是那双眸子，看着就痴迷了进去。玉葱木上，那滑落的花纹，似有若无，刀工细腻之中还带着犀利，锋芒没有半点拖泥带水。

　　虽然不是雕刻大师，但是黄真伊依旧能够品位出这方雕刻之中蕴含的艺术价值。昂贵的玉葱木不是谁都能够拥有的，加上着深厚的刀工力量和技巧，堪称完美。默默的点了点头，黄真伊到是有些羡慕这个雕像的女孩子。

　　能够这样印刻在如此神奇的男孩的心目中，这个女孩子绝对是幸福的。

　　依依不舍的抬起眸子，手掌依旧感受着这方玉葱木传来的温暖和玉石一样的感觉，黄真伊淡淡的笑着的，道：“小陈院长，我都有些后悔了！”

　　“后悔？”陈羽凡好奇的看着黄真伊道：“黄主任什么意思？”

　　眯起眼睛，黄真伊淡淡一笑，将那方玉葱木交还给陈羽凡嬉笑道：“小陈院长真真是一个完美的男人，书画一流，雕刻技术一流，听邵老说，你的棋艺也是精湛无比，堪称是职业的棋手。还差一个琴，不知道小陈院长对此道有没有研究！”

　　陈羽凡自嘲的笑着，道：“略懂，略懂！”

　　当年在逍遥洞窟之中，琴棋书画，可以说是每天消遣的必须，要不是这样，陈羽凡如何能够度过这漫长的一百年的光阴。琴之一道，钢琴那陈羽凡只是在小时候李沁华的督促下学习过一段时间，在欧洲天石古堡也有些造诣，不过并不如古琴一般精通。略懂略懂并不是谦虚的说辞。

　　黄真伊微微一笑，说道：“我真是后悔了，小陈院长这种人才我没有早点认识，要不然就将你挖到我们艺术系来。”

　　忽然黄真伊惊讶于自己这个想法，一个更加惊悚的想法，脱口而出道：“小陈院长，要不然我去请校委会的任命，让你兼职在我们艺术系教课好了。一个星期两节课如何？”

　　陈羽凡脸上立刻有些尴尬道：“黄主任真是说笑了，你见过哪个医生去做艺术的吗？”

　　在陈羽凡的骨子里面，依旧是将自己当成一名医者。就算是黑道，也只不过是玩票而已，所以他并不是很稀罕。不过黄真伊哪里肯放过他，急促的问道：“小陈院长是不是看不上我们艺术系？”

　　陈羽凡虽然知道这是黄真伊的激将法，却也是一阵无奈，连忙摇手道：“自然不是！只是感觉自己和艺术这种东西绝缘而已！”

　　“小陈院长，要知道我们艺术系可都是美丽的女孩子。尤其是一颗春心萌动。你现在的全校的偶像，她们可是有不少你的粉丝，你这样可是会让那些女孩子伤心的。”说着，黄真伊威胁道：“小陈院长要是不答应，我可就发动我们院系里面的女孩子来强的了！”

　　眉宇轻佻，黄真伊的脸上带着玩味的笑意，一脸好笑的看着陈羽凡。

　　陈羽凡沉默了片刻，立刻转开话题，不想和黄真伊在讨论这些，于是道：“黄主任今天来不会就是为了威胁我的吧？”

　　黄真伊拍了一下脑袋，这才想起来说道：“你瞧我，都忘记正事了。对了，小陈院长送给家父的水墨画，家父很是喜欢，天天观赏，还将这幅画给他那些好友观摩。他们对于小陈院长都很好奇，所以家父想要请小陈院长去家中做客！”

　　看着陈羽凡脸上浮现起来的尴尬神情，黄真伊立刻补充道：“小陈院长不会不给家父这个面子吧？”

　　陈羽凡连忙解释，说道：“自然不会，本来是想要去拜访一下黄老爷子，听一下他老人家的教诲。但是一直没有机会，如今老爷子有请，那是天大的荣幸怎么能够不去呢？”

　　虽然知道陈羽凡说的是客套话，但是黄真伊还是全盘接受了，笑眯眯道：“那就好，今晚六点，小陈院长可是不能失约。”说着，黄真伊带着花枝乱颤的笑意，走出了陈羽凡的办公室。一边走一边喃喃自语道：“小娟，答应你的事情我可是办到了，今晚就看你自己的了！”


第466章 好大的挡箭牌

　　看着黄真伊带着得意的笑意退出去的身影，陈羽凡脸上苦涩的笑意洋溢了起来，嘴角扬起的弧度带着一丝悲伤和怜悯，嘴角喃喃自语道：“席绢啊席绢，何苦呢？你这又是何苦呢？我陈羽凡不过是个普通人而已！”

　　如果龙傲天此刻站在陈羽凡的面前，一定会赏他两个耳光，你也算是普通人。你要是普通人，那这个世界上就没有不普通的人了。

　　从黄真伊一进门，陈羽凡就看出来了这个艺术系主任的心思，黄老有请那一定是确有其事，但是在黄真伊的心中，还有另外一番事情。那种小鹿乱撞的感觉，那种丝丝麻麻的困惑和迷乱，让人说不出的感觉。

　　本来陈羽凡还不清楚那些丝团一样的乱麻是什么，但是当黄真伊出门的时候，他就感觉到了，那里面包裹着席绢两个字。

　　席绢在金陵大学的艺术系，可是副主任，和黄真伊多少有些关系。不过年轻，貌美，温柔，几乎是典型温婉女性的代名词。号称是学校第一的美女老师，这个常昊当年是从黄真伊的手中继承过来的。

　　黄真伊虽然也已经三十出头，但是依旧是美艳动人。更何况如今正风华绝代的席绢呢？第一美人这样的称号自然是当之无愧的。不过这样的光环之下，那更多的就是烦恼。学校里面的苍蝇不断，就连校外也是一样。

　　密密麻麻的追求者，前赴后继是倒在了席绢这座万里长城之下。所有人都是猜想，最后到底是谁会成为那传世的孟姜女，将长城推倒。

　　而黄真伊今天来请陈羽凡，那应该是和席绢商量好的，到时候在黄老家中偶遇，接下来的剧情才能顺理成章的走下去。不过这个顺理成章似乎在陈羽凡的想象之中并不是太有道理的，摸着苦涩的眉心，陈羽凡对着冷漠的空气道：“皓天，你说女人多了，会不会也是一件麻烦的事情？”

　　“不知道，但是可能会有些麻烦。博士在给我们写程序的时候，感情这一类程序除开忠诚，就没有了。我不知道少爷所说的感情到底是什么？”

　　陈羽凡无奈的苦笑着，摇头。毕竟皓天不是那四位美女保镖，对于感情这种事情，皓天没有任何的接触，也不可能会有接触。生化人，虽然也叫做人，但是几乎就和机器人一样，所有的东西都是由程序控制的。

　　默默的眼神盯着桌面上那方还未完成的玉葱木，陈羽凡手掌轻动，拍在桌面上，直接将这方玉葱木给震飞到了空中。身形好像鬼魅一样的闪动，整个办公室里面就看到了那在虚无的空气中不断闪动的刀光。

　　顺着地球的引力，这方玉葱木落在了办公室的桌子上，稳稳当当，而陈羽凡此刻也回到了自己的真皮软坐之上，默默的盯着这方瞬间完成的雕刻。本来陈羽凡是想一刀一刀的下去感受那份思念的刻骨铭心，但是却被黄真伊给打乱了。

　　所以他一股脑的将这些思念化作刀光，只是艺术大家就能够看的出来，这一刀下去就是一道思念的痕迹，只是这作品的前半段，和后半段有明显的差异。前半段的思念，刻骨铭心，一点点的流动出来，好像潺潺溪流一样。而后边段锋芒毕露，更好似是火山爆发一样。

　　看着这样的作品，人们就能够揣摩到这其中的作者的感情流动。从缓到急，从徐徐而来，到一阵爆发出来。都无法压抑住。

　　久久的看着这如玉一样的木雕，木雕上没有半个提名或者落款，只有看得懂的人，才会看的清楚。陈羽凡眼角闪动着一丝晶莹，却始终没有让他流出来。一挥手，道：“皓天，将这放木雕放在天石集团亚洲区最大的拍卖场之中，记住，这是非卖品！”

　　“是，少爷，我明白了！”

　　一道黑影闪过，桌面上的玉葱木雕刻已经不见了，随着皓天的身影悄无声息的离开了办公室里面。深深的呼吸了一声，陈羽凡眯起眼睛，饶有深意的看着北方那被阴霾笼罩住的神秘帝都，淡淡道：“若施，希望你能够看到！”

　　一整个下午，陈羽凡几乎都沉静在一种情绪当中。他开始反复的思量那远在京都的女孩子，似乎一点一点的细节都不想放过，不想遗漏。

　　很快，日落西山，陈羽凡也从自己的沉思中回过神来。脸上再次挂着那招牌式的淡淡微笑，若隐若现于嘴角，一步一步的走出了办公室。正巧碰上出门的邵老，邵老看着陈羽凡笑着说道：“听说下午黄家那个小丫头来找你，什么事情？”

　　虽然经历过邵成栋的一些事情，但是这并不影响陈羽凡和邵老之间的关系。在陈羽凡看来，邵老就是一个和蔼可亲，慈祥的老者。对自己也是颇多的关心。嘴角泛起的笑意有些无奈道：“黄家老人似乎很喜欢我送给他的水墨画，所以邀请我今晚去家中一叙。”

　　邵老连忙皱着眉宇，心道：黄承彦那个老家伙可不是省油得灯，再说黄家那个小丫头，可以说姿色不赖，不在筱雨之下。要是这小子一个坚持不住，搞出什么事情来，那我们家筱雨不是完全没有希望了。

　　一想到邵筱雨，邵国华老人心中就是一痛，不过却没有丝毫办法。毕竟年轻人之间的事情，尤其是爱情的事情，是没有道理可言的。没有对和错。其实这个世界上更多不是好与不好，而是合适于不合适。

　　心中一动，邵老灵光乍现，笑声道：“羽凡，我正好晚上也没事，也想去看看老伙计，你和我一起去如何？”

　　陈羽凡自然求之不得，要知道今晚绝对不会是简单的会客这么简单。有邵老在前面挡着，那自然是再好不过了。旋即点头道：“那我今天晚上就借邵老的光了！”

　　邵老拍着陈羽凡的肩膀道：“羽凡，和我还要说这种客气话吗？事不宜迟，我们叫上黄真伊那个小丫头，现在就走吧！”

　　陈羽凡点了点头，不过心中却是欢喜道：好大的挡箭牌。


第467章 同学恋？教师恋？师生恋？

　　有邵老这样一个挡箭牌在，那陈羽凡今天可就算是无忧了。毕竟邵老和黄老熟悉，可以说是老战友了。有他在，遇到尴尬的话题或多或少的能够挡一下。自然，邵老心中略带委屈的埋怨，陈羽凡也清楚的感觉得到，还是为了邵筱雨的事情。

　　据说最近邵家和苏家闹得不是很愉快，这其中原因，陈羽凡自然明白。苏常昊是自己一手送进警局的，虽然说这个笨蛋只不过是京都方面的探路石，但是看到他那张脸，就有些让然讨厌到无以复加的程度。

　　离开办公室的一路上，陈羽凡一直保持沉默，尽量不去触及这个话题。但是邵老心中难免会有些疙瘩，看着身边的陈羽凡，冷不丁的叹息了一声道：“羽凡，筱雨已经和苏家解除了婚约了！”

　　一边说着，邵国华老人一边用眼角的余光打量着陈羽凡。陈羽凡佯装惊讶，脸上露出了一种难以理解的神情，接下来，却让邵老有些失望的轻声的哦了一句。并不想搭茬，将这个话题继续下去。

　　两人又走了几步，邵老还是不死心，试探道：“羽凡，筱雨最近情绪很不好，我想让你安慰安慰他，你看你什么时间有空？”

　　陈羽凡脸上立刻露出了难堪的笑容，愣愣的盯着邵老，一字一句道：“邵老，当断不断，反受其乱。我现在要以什么身份去看她呢？我去了，不过是让她的情绪更加不稳定而已！”

　　邵老无奈的点了点头，依旧不甘心道：“难道就没有可能？”

　　“绝无可能！”陈羽凡的脸色阴沉了下来，长长的嘘了一口气道：“感情这种事情，没有感觉就是没有感觉。”

　　邵老再次露出一丝无可奈何的表情，蓦然点头。心中不知所想，考虑得最多的自然还是自己这个孙女的问题。一开始邵老就看不上一身铜臭味的苏家，苏常昊这个纨绔子弟，不说后台，人品也不怎么样。和陈羽凡这样的身家背景以及儒雅气质，完全不能比拟。

　　本来，邵老自认为横亘在中间的不过就是苏家的婚约而已，而且陈羽凡和邵筱雨两人还是儿时的发小，更是亲上加亲，但是被邵成栋一闹之后，似乎所有的情节都改变了。再也没有回旋的余地。

　　邵老小看了陈羽凡的心智，也小看了陈羽凡对于这件事情的怒火。

　　默默行走与长廊之下，踢踏踢踏的鞋子声音不断的响起，邵老冷不丁道：“羽凡，有一件事情我好奇了好久，但是江湖规矩是不可以问的。不过我现在想问一下，你如今到底是何等修为？”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“这很重要吗？”

　　“不重要。”邵老摇了摇头道：“并不是很重要，但是五年一度的龙虎榜就要开始了，武当弟子……”

　　不等邵老说完，陈羽凡就明白了。作为五大圣地之一的武当，在龙榜和虎榜自然是势在必得的。所以邵老如此问，多少是有点想要刺探敌情的感觉。陈羽凡旋即一挥手道：“龙虎榜，我并没有兴趣！”

　　陈羽凡这话并不是玩笑话，他对于龙虎榜确实是不感兴趣。五大宗师如今就算联手，也不一定会是半神级别的陈羽凡的对手。所以要说没兴趣，更准确的说是不屑一顾。龙虎榜在凡人看来那是一种天威的象征，但是在陈羽凡看来，那不过是一群凡人而已。

　　见陈羽凡如此说道，邵国华不在开口。两人很快便坐上了邵国华是黑色私家车，然后绝尘在学校的枫叶树下面。火红的枫叶，不断在风中摇曳，然后散落一地。看上去，就好像妖异的火焰一样，让人心中荡漾出一丝别样的情怀。

　　车子开启，不过没过多久就停了下来。邵老带着疑惑的神色问道：“什么事情？”

　　司机脸上有些难看的神情，不过跟着邵老在学校里面时间长了，看着这种情况，也不是很惊讶，只是俏皮的一笑，说道：“大门口似乎又有谁在上演求爱的戏码。前面被人群堵死了，看不到，只看到鲜艳的玫瑰花！”

　　陈羽凡的眼神是极好的，就算不看他的申年也能够感觉到前面到底发生了什么事情，那样一大簇的玫瑰花，起码有九十九朵，横亘在人们的视线之内。带着浓郁的玫瑰花的香味，看起来十分耀眼。

　　校园的大门口，已经被停滞不动的人流给堵满了。陈羽凡捏着自己的鼻尖，笑容划过嘴角，扬起一丝不得而知的弧度，看着邵老道：“邵老，坐在这里等太无趣了，还不如我们赌一把怎么样？”

　　邵国华脸上顿时露出了童趣的笑容，道：“怎么赌！”

　　“赌一赌，看看偌大的校园里面到底是谁成为了这场戏码的主角。我这里有三个答案，看看邵老如何选择？”陈羽凡笑着说道。邵老来了兴趣，点了点头道：“好，那你说吧，看看我的运气是不是很好！”

　　顿了顿声音邵老笑道：“不过赌博自然要有赌注，你坐庄的话，给我什么筹码呢？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“随便，只要我拿得起！”

　　邵老一拍大腿道：“好，如果我赢了，那你今晚从老黄家回来的时候，必须要去我家，看看筱雨，如何？”

　　陈羽凡没想到邵老居然出了这样个难题，不过陈羽凡如今已经势成骑虎，只能点了点头道：“好，那您听好了，既然是爱情剧，那自然是要有主角的。我这里有三对关系，您老只能选一个。第一个是同学恋，第二个是教师恋，第三个是师生恋。邵老看呢？”

　　“这……”邵老迟疑了良久不能给出答案。而苍老的脸孔不断的掉头，看着外面的景色，若有所思。打赌是打赌，但是总也要有些技巧的，要不然稳输。看着邵老不断皱起的眉宇，陈羽凡就知道，邵老一定不能透过人群看到什么的。所以他很放心。嘴角淡定的笑容再次扬起。


第468章 师生恋

　　同学恋，教师恋，师生恋。陈羽凡给出了三个答案，但是这个答案并不是很完全。邵老看不清所以的情况下不禁胡搅蛮缠了起来，笑道：“羽凡，你这个题目出得有些问题，可谓刁钻至极啊，不过答案并不完全，你就这么确定这两人都是学校里面的人吗？”

　　邵老想从陈羽凡的嘴里套话，不过陈羽凡却摇了摇手，自信道：“如果不是，那就算我输，如何？”

　　“好！”邵老自鸣得意，以为陈羽凡中计了。然后又考虑了一下，沉吟了片刻，看着那映红了半边天的玫瑰花，心想：学校里面的老师应该是不可能做出这种事情的。毕竟这么多年，老师之间的办公室恋情，都是很隐蔽的，不为人知。

　　而师生恋，这也是不可能的，邵老还真想不出，到底有哪一位如此大胆的在校门口师生恋。所以考虑再三之下，邵老笑意道：“学生之间的恋爱在学校是很普通的，如果不错的话，应该是同学恋。”

　　陈羽凡微微一笑，也不说对，也不说错，推开车门，站了出来。邵老也害怕错过好戏，一脸笑意的出了车门，跟在陈羽凡的身后。一老一少两人就这样来到了校门口，人群之中已经有人认出了两人，给两人让出了道路。

　　邵老微笑着点头示意，看着一脸紧张的同学们，脸上并没有被堵车的愠怒。看到邵老和颜悦色的模样，大家才将心放在肚子里面，继续观赏这一场爱情戏码。有时候生活就是这样子的，比起小说来，还要离奇。

　　在人群的正中央，一个身穿运动装的大男孩，手捧鲜花，单膝跪地道：“席绢老师，我喜欢你，我压抑不住心中对你的喜欢。老师，请你做我的女朋友吧！”

　　男孩一张干净的脸庞，修长的身材，白皙的手指，一看就知道是养君处优的人物。要说这位男生，可是艺术系院校的风云人物。光是这张脸蛋就不知道要迷死多少女孩子，加上他一笔的字画，柔美的嗓音，更是迷倒万千美女。

　　看着男孩子手捧鲜花，向席绢老师求爱，在场的女孩子一个个的露出了嫉妒的要杀人的目光。此刻呆呆的站在男孩的身边，不敢正视男孩的脸庞，席绢一脸惊悚和难堪的神色，仰头看着天空，心道：师生恋啊，这回脸丢大了，希望他不要看到才好。

　　“张震，我已经和你说得明明白白了，我是老师，你是我的学生，我们是不可能的？”席绢狠心下，声音有些冷淡道。

　　此时此刻，邵老脸上同样泛起一丝尴尬的神情，疑惑的看着陈羽凡，询问道：“羽凡，你是不是一开始就知道？”

　　陈羽凡在人群之中，默默的点起一支烟自嘲道：“我又不是先知，怎么可能知道，只是有一种隐隐的感觉而已。这位叫做张震的同学，应该来头不小吧！”

　　邵老脸色有些难看，恩了一声，道：“不错，张震父亲是上海的知名企业家，做房地产行当的，相当有规模。知道上海那个汤臣一品吗？就是他们家的！”

　　“哦哦，就是传说中那个中了五百万都买不起一个厕所的地方！”陈羽凡不屑的调侃着说道。虽然对于陈羽凡的调侃或者这个说辞，邵老并不是很赞同，但是依旧点了点头，他的目光再次转向席绢和张震，有些不解和惊讶。

　　张震依旧单膝跪在地上，神情陈恳的恳求道：“老师，希望您能给我一个机会。人们都说，年龄不是问题。就算你是老师又怎么样，我今天就要学一学杨过，希望您能够做我的小龙女！”

　　人群之中再次爆发出一声惊呼声，有的女孩子的心已经迷醉了。如果张震对着她们这帮人说出这番话，估摸着她们立刻就幸福的找不着北了。有些女孩子也开始埋怨了起来，轻声说道：“席绢老师真是身在福中不知福，如果张震喜欢我，我立刻就嫁给他！”

　　有人不屑道：“你是看上他的人了，还是看上他的钱了。豪门这种事业，竞争力很激烈的！”

　　“我才不管呢？”

　　席绢重重的喘息了一声道：“张震，别胡闹，快起来，这么多人看着呢？我今天还有事情，你快起来，这像什么模样！”席绢依旧是在以一个老师的口吻和学生说话，虽然这个学生今天的行为太过孟浪了。但是最为一个老师的道德底线却依旧存在。

　　张震听到此，不禁有些情绪失控道：“这么多人看着又怎么了，我就是喜欢你，难道爱一个人也有错嘛？老师，您今天必须答应我，要不然我就不起来。你说师生恋不允许，那好啊，只要你不再是我的老师，那我们就能在一起了！”

　　说着，张震掏出电话来，似乎要做些什么。席绢惊叫了一声道：“张震，你要做什么？”

　　张震一脸从容的模样，脸上划过一丝诡异的笑意，说道：“我要给校长打电话，让他开除你，这样你就不再是老师了。我们就不是师生恋了，就可以在一起了。”瞬间张震就拨通了号码。

　　其实求爱并没有错，但是用这样的手段逼迫，那就是错了。此时此刻，邵老再也看不下去了，因为他明显的看到了张震嘴角划过的得意的阴冷笑意。邵老一生阅人无数，他看的出来，这位叫做张震的男孩子并不是突发奇想，这个决定应该早已经酝酿多时了。以让席绢丢到工作为要挟，这是一种很无耻的手法。

　　邵老踏入人群之中，看着席绢道：“席绢老师，你在这边做什么呢？”

　　席绢这才看到了邵国华老人，同样一脸尴尬的看着邵老背后的年轻人，那个年轻人在笑，笑的有些说不出的诡秘。支支吾吾了良久，席绢都不知道要说些什么。就听陈羽凡上前眯着眼睛笑望着席绢道：“席绢老师，我正要去拜访黄老，你要一起来吗？顺路载你一程！”

　　说话，陈羽凡不由分说，拉着席绢的胳膊，从人群中走了出去，众人看到的是两人沉寂于空气中的背影。


第469章 您的孙女有病

　　有人稀罕的是背影，但是有人更加注重的是背景。当张震看到席绢注视着陈羽凡的目光的时候，那种从未有过的温情和羞涩。他似乎就明白了一些什么，不再跪倒在地面上，挺起腰板，近乎于歇斯底里的在空气中怒吼道：“我会让你后悔的，我要让你对你的行为付出代价！”

　　离开这个热闹的圈子老远之后，陈羽凡才松开手。脸上依旧挂着淡淡的笑意，饶有兴趣的打量着席绢，不断的陶弄了一下自己被震到了耳膜。到是席绢，一脸紧张的神情，似乎担心着陈羽凡误解什么，连忙解释道：“你不要误会，我和他没有什么！”

　　似乎从陈羽凡的脸上看到的完全是漠不关心的神色，席绢低下头，淡淡道：“真的没有什么的！”

　　此刻，邵老也笑呵呵的来到了两人身边，打趣道：“席绢老师，被学生追求是什么感觉？”

　　席绢踱了踱脚，有些羞涩和怒气道：“邵老，怎么连你都为老不尊的呢？”说着，别过脸去，再也不看邵老和陈羽凡，邵老呵呵笑着，饶是有些深意的看着这美丽的倩影，忽然有一种说出的感觉。

　　拍了拍陈羽凡的肩膀，陈羽凡会意的笑声道：“席绢老师，上车吧！”

　　邵老，席绢，陈羽凡都要去黄老他们家。但是问题来了，这个座位要如何坐才好。本来席绢坐在前排副驾驶的座位上，一切问题就都没有问题了。但是邵国华老人，似乎想要恶搞一下，自己坐在了前排。

　　留下了席绢和陈羽凡两人大眼瞪小眼，最终陈羽凡叹息了一声，很绅士的为席绢拉开车门，席绢冲着陈羽凡微笑点头，然后坐了进去。而陈羽凡则是从另外一个车门，上车了。一路之上，只是听到邵老调侃了两句。而陈羽凡和席绢都不是很习惯。

　　看着自说自话的邵老，陈羽凡默默的笑了一声，将脑袋转向窗外。而席绢也是如此，只不过席绢透着自己的玻璃窗，每时每刻的都在观察着陈羽凡的动作，脸上带着淡淡的羞涩和说不出的数落感觉。

　　一路之上，三人的言语都很少，似乎无话可说。车子很快就来到了金陵城南一处偏远的地方。金陵城作为六朝金粉，可以说处处是宝。就这样，车子停靠在了一处小区，这里的环境相当的清幽雅致，带着一点点书画的香味。

　　陈羽凡惊讶的看着小区的大门，道：“吉祥花苑，以前从来没有听说在这里还有个小区？”

　　邵老摇了摇头，嘲笑道：“那是你见识少，这里已经靠近郊区了，金陵城内的人，谁会将房子买在这里。只有黄老鬼是个另类。”

　　席绢也开口道：“姨夫一向是这个样子，再说他在金陵大学教书一辈子，也没有太多的积蓄，总是说买不起房，所以就将家安置在郊区了！”

　　邵老听到席绢这样说，立刻开口取笑道：“席绢老师啊，你真是天真。黄老鬼将房子买在这里并不是说他没钱，鬼才信他没钱呢？他可是金陵城书画协会的，家里面随便拿出一幅字画来，那都是价值千金的！他会没钱？”

　　很明显能够听出邵老语气之中的轻蔑，席绢也不多解释。因为她也是做艺术的人，所以和她的姨夫一样，从来不将艺术这种东西和财富对等起来看待。这东西在艺术人的眼中是没有可比性的。

　　三人很快下车，慢行了几步就来到了黄老的家中。

　　此刻黄真伊和黄老早已经在门外等候，只是那位精神矍铄，脸颊清瘦的老人看到邵老的时候立刻有些惊讶的神情，然后转出了满脸的笑意。几步迎上前去，抱着邵老的肩膀道：“老伙计，自从我退休之后，你可是很少来我这里！”

　　说话，黄老的目光转向的陈羽凡，细细的大量了一番，满意的点了头，道：“你就是陈羽凡吗？后生可畏，后生可畏啊！”

　　从黄真伊的口中听说过陈羽凡的年纪，但是没想到，这个年轻人给人的感觉，比起他的年纪还要小。只是浑身上下，却散发出一股子沉稳的味道。陈羽凡也细细打量着面前这位老人，神情并不是恭敬，只是带着一丝洒脱，却也不是盛气凌人：“黄老院长！”

　　对于院长这个称呼，黄老还是很中意的。毕竟已经被别人称呼了大半辈子，当年自己刚刚过而立之年就成为了副院长，这个称呼就一直随着他。从小黄院长，到黄院长，到黄老院长，虽然都在改变，但是唯一不变的还是院长这两个字。

　　黄老乐呵呵的将邵老，陈羽凡还有席绢迎了进来。黄老的家并不大，不能和邵老家的奢华相提并论，但是从始至终都透露出一股子书香气息。客厅的沙发上，几个人正正襟危坐着，只有一个韶华年纪的女孩子好奇的四处张望，最后将目光定格在了陈羽凡的身上。

　　只是陈羽凡对于这样的小萝莉并不是太感兴趣，所以一直都没有注意。

　　沙发上的一对夫妻，带着自己的孩子，很快迎了上来。看到邵老都很恭敬的模样，只有小姑娘家带着略微的笑意道：“邵爷爷，我可是很久没有看到您了！”

　　邵老宠溺的摸着小姑娘的头道：“小楠，爷爷也很久没有见到你了，现在学业还好吗？”

　　“恩恩，我可是学校里面的优等生呢？”说着，小姑娘用挑衅的目光看着陈羽凡，只是从始至终，陈羽凡都没有注意过她，这让小姑娘的心中有些不可捉摸的失望。要知道她在学校里面可是被所有男孩子奉为女神的存在。

　　黄老看着陈羽凡介绍道：“小陈，这是我的儿子，黄国涛，儿媳妇胡晶晶！”说着一把拉过唧唧咋咋的小姑娘来，笑道：“这是我的孙女，黄晓楠！”

　　这个时候陈羽凡似乎才看了这个小姑娘一眼，黄老又一次热情的将陈羽凡介绍给自己的家人道：“这位是金陵大学医科院的副院长，陈羽凡！”

　　陈羽凡静静的站立着，忽然开口道：“黄老，您的孙女有病～”


第470章 古怪病情

　　陈羽凡当着黄家老人还有黄国涛和胡晶晶的面说出这话，不仅有歧义，同样显示出一些孟浪，就连邵国华老人脸上都有些错愕的看着陈羽凡，张了张嘴，想要说些什么，但是看着黄老脸上震惊的颜色，也平静的下来，摸着自己有些白色胡茬的下颚，沉吟了一刻。

　　黄老脸上并没有愠怒的神色，只有震惊，震惊之后变成了一种无奈，就连黄晓楠那张俏皮的脸色也开始有些苍白和愤恨了起来，不过更多的还是不甘心。抬起小脑袋，默默的注视着陈羽凡，似乎带着一丝希望和渴望。

　　似乎陈羽凡的一句话，提起了不该提起的伤心事，整个黄家的气氛都开始沉静了下来，屋子里面的一下子温度降到了零点。

　　最终还是黄真伊带着一丝无奈的口气，看着陈羽凡说道：“小陈院长不愧是医科院的专业人事，没想到光看着小楠就能看出小楠的病情。不知道小陈院长有没有办法……”

　　一边的邵老惊呼道：“黄老鬼，难道小楠小时候的病还没好吗？你不是说带着她去国外治疗，已经康复了吗？”

　　黄老摇了摇头，无可奈何的叹息道：“我是带着这孩子去国外治疗，但是一切都是空欢喜而已。就算国外再先进的技术，也治疗不好她的病根，只能够就这样养着。每两年就要出国一趟。”

　　“这事情你怎么不早说！”邵国华老人埋汰道。

　　“说了也是于事无补，徒增伤感而已！我曾经私下找过李老鬼，不过……”说着，黄老的目光凝聚在了陈羽凡的身上，再次细细的打量着这个年轻人，带着一份渴望和奢求道：“李老鬼什么也没有说，只是摇头，让我来找小陈，他说也许，小陈……”

　　中医四大件，望闻问切，能够一眼看出病情的，那属于神人。不过陈羽凡如今也只是看得出，黄晓楠的身体和普通人不一样。凝视着眼眸，看着面前这个天真可爱的小女孩，陈羽凡轻轻的抬手，隔着空气，黄晓楠就感觉自己的手腕似乎被空气束缚了一样，缓缓抬起，直接将自己的手腕送到了陈羽凡的手指间。

　　这样运用真气的手法，到是让邵国华有些惊讶，心中惊呼道：真气外放。

　　陈羽凡的手指，犹如细丝一样的牵动着黄晓楠的脉搏，所有人都紧张的看着陈羽凡，似乎想要从他的眼中看出一些奇迹的出现。不过陈羽凡的眸子却开始慢慢的凝滞了起来，最终放下了黄晓楠的手臂。

　　黄国涛旋即问道：“小陈院长，怎么样，可以治愈吗？”

　　陈羽凡微微一笑，看着邵国华老人，道：“邵老，作为武者，你应该能够看出一点端倪吧？”

　　邵国华点了点头，说道：“小楠的病情是从十岁的时候开始的，来的很突然。那个时候的小楠几乎是形同枯槁，血脉倒流，这是一种罕见的病情。虽然我曾经翻阅过许许多多的古书典籍，也能猜测到小楠的病情应该和体质有关系，但是却一直摸索不到头脑！”

　　陈羽凡点了点头，看着一脸慌张的黄老，眯起眼睛笑道：“黄老，不要紧张，来，先坐！”

　　所有人再次主次落座下来，黄家的保姆也端上了一些茶水，此刻的黄晓楠就坐在陈羽凡的身边，一双眸子静静的打量着陈羽凡俊逸的脸庞，生出一些旁的想法。黄老急忙道：“小陈，依你看，还有救吗？”

　　陈羽凡旋即道：“自然有救！”

　　众人都看着陈羽凡，似乎听他想要在说些什么。陈羽凡低着眸子，悠然的喝了一口茶水道：“血脉倒流这种病情在古代叫做血凝。能够导致患者的身体技能僵硬，退化。就连容貌身材，都会越发的变成小孩子，直到变成婴儿未知。而且血脉倒流，需要以一种强大的力量，来镇压身体的寒冷！”

　　“不错！”邵国华老人点了点头。

　　缓了缓声音，陈羽凡看着黄晓楠那张干净娇小的脸庞，微微笑意问道：“黄老，小楠十岁之前是不是一直很健康！”

　　黄老回忆了片刻，连忙点头道：“是的，小楠十岁之前就和正常小孩子一样！”

　　饶是如此的笑着，陈羽凡道：“那就没有错了，我刚刚给小楠把脉，感觉到她的脉搏之内有一股强大的阳性药力，起码是一千年以上级别的药材，很可能是千年人参之类的一种东西。你们回想一下，十岁的时候，你们给小楠吃过这一类的东西吗？”

　　“这个～！”所有人的心思都开始攒动了起来，忽然黄国涛一拍大腿惊呼道：“有，我记得当年我去长白山那个方向出差，然后就带着了一支山参回来。我记得很清楚，那山参的形状很怪异，有三个头，很大。本来说是壮阳的，所以我想着固本培元，就给小楠喝了一口那个人参茶，那个时候也没有太在意。小陈院长今天一说我才想起来，好像没过几天小楠就开始浑身发冷，然后……”

　　陈羽凡沉默了一刻，问道：“三个头的人参？”

　　“不错，我记得很清楚！”黄国涛很确定的说道。

　　陈羽凡点了点头，说道：“原来如此，原来如此！”邵老虽然也是医科院，但是他毕竟是西医出生，对于这些中医药理不是很明白，询问道：“羽凡，那东西到底是什么东西？居然这么厉害，一口茶就会变成这样……”

　　“三个头的人参，应该是传说中的金乌三头纯阳人参！”说着，陈羽凡询问道：“黄先生还记得那颗人参有多大吗？”

　　黄国涛想了一会儿，比划了一个尺寸，道：“可能有四十公分左右！”

　　陈羽凡点了点头，黄老紧张道：“小陈，还有希望吗？”


第471章 我能炼丹

　　陈羽凡古井不波的脸上饶是有些略微的笑意，看着一脸紧张的黄老，笑道：“黄老不要紧张，不幸之中的万幸。这颗金乌三头纯阳人参的年代效力都还没有到成熟期，应该是在三百年左右。要是超过五百年的金乌三头纯阳人参，那就有些棘手了！”

　　看着邵老，陈羽凡询问道：“邵老，你虽然是学的西医，但是中医药理，应该知道一些，窖藏了三百年的毒药，自然要用窖藏了三百年的解药去化解其毒性。同样的道理，只要找能够克制金乌三头纯阳人参的药物，自然也就可以了。”

　　黄国涛疑惑了一下，对于陈羽凡的说法有些微词，说道：“小陈院长，鄙人不是质疑您的能力，但是您说得太玄乎了。再说同样的人参，为什么我吃了没有事，而小楠只是喝了一口就变成这样呢？”

　　陈羽凡也不愠怒微笑着，解释道：“我刚刚说了，这和体质有关。正常人吃了这种纯阳药力的东西都没有关系，因为就算是吸收不了，也能够全部化作废品。人体，不管是男，是女，总是有阴阳两面。但是有一些人却不是的，他们是武者所言的极致体质！”

　　邵老一听，惊呼道：“羽凡，你是说小楠她？”邵老说着，脸上的颜色越发的难看和惊讶了起来，因为作为武者，他自然明白什么叫做极致体质。这样的人在武者之中可以说是百年难得一见的怪才。

　　“不错，纯阳之体，纯阴之体，还有阴阳平衡之体乃是武者之中的极致体制。而小楠是纯阴之体，受不了这种真阳之气，所以就会有这种后果！”

　　对于武者，黄老一家并没有太多的了解。虽然知道邵国华老人和武当之间的关系，但是在这种科技高度发展的时代，他们还真就不信武者这种变态的存在能够如电视剧神话一样的厉害，多来只不过是强生健体而已。

　　“那现在该怎么办？”黄老焦急道。比起他们说的这些东西，他现在更加急切的关心自己孙女的病情，就连黄真伊还有席绢此刻也是捏着一把汗，带着希望的看着陈羽凡。似乎陈羽凡已经成为了他们的期盼。

　　不想就在这个时候，黄晓楠淡淡笑着道：“鸡大生蛋，蛋破生鸡。既有其生，当有其死。大家不用太在意的！”

　　这句经典的话语自然不会是黄晓楠自己创造出来的，这是抄袭自金老先生的话语。不过由黄晓楠说出来，到也是贴近了几分小龙女那种不食人间烟火的气质。虽然有着淡淡的忧伤，但是却心胸坦然，唯一让她心中泛起一些涟漪的就是一丝丝遗憾。

　　陈羽凡微微笑着，道：“小楠，不用灰心。有我在，你死不了。你还有很多很多美好的生活要过下去！”说着，陈羽凡看着黄老，接着说道：“黄老，我刚刚说过了，窖藏了三百年的毒药必须要用窖藏了三百年的解药来对冲。这极致阴性的药材，最好自然是冰山雪莲。只需要一颗三百年的冰山雪莲子就可以在小楠的身体内进行对冲，加以药理调养，那不出半年，就可以痊愈！”

　　黄老一家面面相觑，都是有些无奈。毕竟冰山雪莲是什么东西他们都很明白，更何况还是三百年的冰山雪莲，就算他们倾家荡产也不可能找得到这样的稀世珍宝。其实陈羽凡的手中有一些阴性药物，但是岁月不够，所以对于黄晓楠的病情并没有太多的帮助。

　　邵国华看出了黄老脸上的尴尬和难堪，不禁询问道：“羽凡，难道就这一种方式吗？要知道这……”

　　陈羽凡微微笑道：“我知道天山雪莲这种东西很难找。不过你们还是安心的听我将话说完，如果不用天山雪莲，那还有两种道路可以走。一来，以武者高强的真气为小楠续命，强行镇压身体内的药力。不过这是个治标不治本的办法！”

　　“那还有一种呢？”黄国涛询问道。

　　“还有一种却是要东些手段，邵老，你知道武者之中有一种办法是让成年人洗髓伐骨，从新巩固根基，可以进入武者行列的办法叫做什么吗？”陈羽凡笑着，饶有深意的看着邵老，邵老脸色讶异，惊呼道：“筑基？”

　　“不错，就是筑基。人体在十岁之后，经脉几乎都定格了。所以要成为顶尖的武者，成年人，需要洗髓伐骨，进行筑基！而这金乌三头纯阳人参的药力正可以用给小楠筑基，虽然这三百年的三头人参有些弱小了，就算筑基成功了，也不可能成为顶尖的武者，但是却能够改变小楠现在的状况。一旦残存的药力被吸收了，那小楠自然就和正常人一样。只是……”

　　黄真伊紧张道：“小陈院长，只是什么？”

　　陈羽凡有些可惜的说道：“只是可惜了这身极品的体质，如果那些人参还有的话，巩固洗髓伐骨的效果，形成筑基该有的威力，那就完美了。极致阴性，到时候以小楠的资质，起码是一个八品高手！”

　　“八品？”邵老有些惊讶。对于黄老一家自然是很了解，八品到底是一种什么样子的纯在，但是邵老明白，八品那就是超越凡人的存在了。其威力到底能有多少，那就不是邵老这个层次可以理解的了。

　　不过邵老还是有个疑惑道：“小陈，现如今的华夏，能够有筑基丹的人并不多。可以说，对于各大门派来说，筑基丹都是可遇不可求的。难道你有这样的丹药吗？就算是昆仑武当这种丹药也只是剩下了一点点而已，非天资高强着，那是不会拿出来的！”

　　忽然，邵老想起了什么，道：“你不会是想从李老鬼手中讨厌吧，据我所知就算李问天的手中这种筑基丹也不是很多，他能舍得吗？”

　　陈羽凡摆了摆手，眯起眼睛笑道：“这种小事情怎么要劳动到家里面呢？筑基丹不过是小道而已，您老要想要多少，我就能给多少！”

　　邵老感觉陈羽凡这话有些嚣张了，不置可否道：“羽凡，你不是开玩笑吧！”

　　“自然不是，我可以炼丹！”陈羽凡只是一字一句的说着，但是没想到，却给邵老的心中带来了无限的冲击。


第472章 筑基

　　丹道这种东西在华夏已经消失了不知道多少年了，就算古武家族也并没有多少人知道丹道的存在。不过武当作为武林五大圣地之一，又有大宗师坐镇，不论是丹道还是道法，他们都有自己的理解，但是丹道最重要的还是火的控制。但是如今的华夏，道法已经没有太多的人会了，所以丹道也就失传了。凡间的火焰，那是绝对炼不出丹药来的。

　　邵老看着陈羽凡，用一种不能理解的神色看着陈羽凡，似乎在看一个怪物一样。

　　虽然邵老明白其中的玄妙，但是不是说所有人都能明白其中的玄妙的，黄国涛有些担心的看着陈羽凡，询问道：“小陈院长，此法可行吗？会不会有危险？”

　　邵老旋即自嘲的笑着，摇头道：“给这个小子做，自然不会有危险。如果你们不想小楠日后都是这个样子，那自然要试一试。”

　　陈羽凡有些不喜这种怀疑，索性道：“如果黄老和黄先生感觉不放心，那本人大可以用内力压制住小楠体内的药力，二十年内应该不会有任何问题！”

　　黄老连忙摇手道：“小陈，我们不是这个意思。不过小楠毕竟是血脉骨肉，总要问清楚一些才好。你别误会！”

　　此刻，陈羽凡忽然感觉到一双手臂轻轻的拽着自己的衣服，回眸一看，不是小楠又是谁呢？小楠静静的拉着陈羽凡，脸上露出一丝勇敢和决绝，道：“羽凡哥哥，我想要试一试。我不想在这样下去，就算，就算最后结果是不好的，我也愿意！”

　　陈羽凡很认真的看着这个小姑娘，笑了起来，宠溺的摸着她的脑袋，道：“放心吧，有我在，你死不了！”陈羽凡的话，让人有一种不容怀疑的威力。不过他的眼眸再次默默的转过来，看着黄老，轻描淡写的说道：“黄老，这件事情还是你自己拿主意吧！”

　　黄老点了点头，他并不是一个拖沓的人，道：“好，既然如此，那我也就拼一把。小陈，什么时候可以进行筑基呢？”

　　陈羽凡笑道：“现在就可以！”

　　“需要准备一些什么吗？”黄国涛也沉静了下来，说道。

　　陈羽凡摇了摇头，道：“不需要，只是可能时间会有些长，到时候你们不要打扰她就行，要不然功亏一篑！”

　　“需要多长时间！”黄真伊询问道。

　　“如果推算不错，应该需要一周左右的时间！”说着，陈羽凡四下打量了一下，询问道：“我现在需要一件安静的屋子，用来筑基之用！”

　　“好！”黄老点了点头，很快就让人收拾了一间屋子，这间屋子并不大，但是很温馨，看来以前应该是黄晓楠的闺房。陈羽凡点了点头，表示满意。看着满屋子的阿狸，还有一些可爱的娃娃，他的心中不禁泛起了一丝笑意。

　　拉着黄晓楠有些紧张颤抖的小手，安慰道：“小楠，别怕，不会有事情的！”然后对着门口脸色紧张的人一挥手，笑道：“黄老，一切交给我就好了。你们先出去吧，记住，不要打扰她，一旦被打扰一切就前功尽弃了！”

　　黄老点了点头，但是苍老的脸上依旧带着一种莫名的紧张。陈羽凡一挥手，门好像被大力推动了一下，然后关了起来。门外的黄老，黄国涛不断的踱着步子，脸上的汗水不断流下。黄真伊也是揉捏着手脚的衣衫。只有席绢，似乎满脸自信的模样。

　　客厅的一角，邵老有些埋怨的笑着道：“本来还想来蹭顿饭的，没想到居然遇到了这种事情。黄老鬼，你说我好不容易来你家一趟，连顿饭都不管，你也真是的！”

　　黄老几步上前，一脸不忿道：“要吃别处吃去，这个时候，我哪里能够有心情吃饭啊！”

　　邵国华老人淡淡的笑着，满脸自信道：“你就放心好了，你那个孙女交给羽凡错不了。我从认识羽凡这个孩子之后还没有看到他有做不成的事情。你就将心安在肚子里面好了。”

　　黄老此刻一脸疑惑的走了上来，坐在邵老身边询问道：“邵老鬼，你说这真的有用吗？”

　　邵国华老人眯着眼睛，很认真的说道：“作为武者，筑基可以说是武者成长过程中比较有意义的一个环节。筑基其实最重要的还是筑基丹，一个高品质的筑基丹，那是可遇不可求的。你就偷着乐吧！”

　　邵老此刻心中有些不忿，想道：你个老鬼，也不知道上辈子修了什么福分，居然能够动用筑基丹这种有市无价的东西。还让一位天人合一级别的高手亲自出手，给你孙女筑基。邵老是越想越气愤，毕竟对比之下，自己那个孙女就太过可怜了。

　　不说筑基，现在的陈羽凡连见她一面都不肯，顿时眼眸之中闪出一道幽怨的目光看着那件小小的屋子。

　　屋子里面，陈羽凡轻声道：“小楠，坐在床上，双腿盘膝！”

　　小女孩很认真的听着陈羽凡的话，等她坐好了，只见陈羽凡从胸口掏出一瓶翡翠的古色瓶子，打开之后，到处留香，小楠不禁问道：“羽凡哥哥，这是什么东西，好香，好香啊！”正说着，小楠的肚子很不争气的发出了一声咕噜噜的声音。

　　小楠尴尬的笑着，脸上绯红，拍着自己的肚皮，娇嗔道：“叫你调皮，叫你调皮！”

　　看着小女孩有些调皮的笑容，陈羽凡心中也是一阵轻松，毕竟这是她第一次给人筑基，虽然已经是大宗师的水平。但是依旧是有些不知所以。从瓶子中倒出一颗丹药，陈羽凡轻声道：“小楠，将他吃下去！”

　　瞬间，这件小屋子里面金光大作，隐隐之间还会有一声声的龙吟之声。黄老顿时就愣住了，紧张道：“邵老鬼，邵老鬼，你快看看出了什么事情了？”

　　邵老也是一阵惊讶道：“这是什么情况，怎么会有如此大的动静，好大的手笔啊！”


第473章 千言万语抵不过一句我喜欢

　　筑基这种事情是一件很神奇的事情，邵老这把年纪虽然听说过，但是绝对没有亲眼见到过。如今看到一屋子金光，邵老也有些惊讶和不安。他不知道里面到底发生了什么事情。其实给一个经脉已经堵塞，甚至于经脉血液倒流的女孩子筑基，那是一件相当麻烦的事情。

　　陈羽凡就算已经达到了十三级别的高度，同样要以一种强大的真气控制和导入黄晓楠的体内，还好，陈羽凡的内力雄浑，控制力也非常好，加之有道法的控制力量，所以筑基对于他来说就算是第一次，也不会显得仓促。

　　金色的光芒滚滚了有十分钟，那龙吟之声几乎就没有停止下来过。震得黄老家所在的小区都是一阵诡异。

　　也不知道过了多久，陈羽凡的身影才缓缓的走出了房间。可以看到，他的眸子里面带着一丝欣喜宽慰不过更多的还是疲倦。依旧踏着优雅的步子走到了客厅，此刻黄老一家已经全部围了上来，黄老一脸紧张的询问道：“小陈，怎么样？”

　　陈羽凡微微笑着，虽然勉强，但是依旧看的出他的欣喜神情，做了一个OK的手势，夸张道：“一切尽在掌控！”

　　这时候，黄老家一家人的心才放了下来，黄国涛更是激动的一把握住陈羽凡的手，颤抖道：“小陈院长，谢谢，谢谢！”

　　就连黄真伊的脸上都露出了一丝泪光，激动到无以复加。要知道黄家三代之中就这个一个孩子，所以这可是黄家的命根子。到是邵老打破了就应该有温馨和激动，摸着自己的肚子，朗声道：“黄老鬼，现在也没事了，你是不是应该准备饭了，我都饿死了！”

　　黄老旋即尴尬的笑道：“不好意思，怠慢了，怠慢了，我这就去准备！”

　　不一会的功夫，黄老家的餐桌上已经摆满了丰盛的晚餐，虽然现在已经九点多了。但是一家人围坐在一起吃晚餐，依旧感觉得到一些温馨和激情。黄老还时不时的打量着那间神秘的屋子，老怀安慰的点了点头。

　　举起杯子，站了起来，道：“小陈，今天真是多谢你了，来……我敬你！”

　　陈羽凡微涩一笑，然后捧起杯子，也不客气，一饮而尽。黄老朗声笑道：“好，爽快，已经不知道有多少年没有这样爽快了！”

　　再次落座，黄老再次细细的打量着陈羽凡，这张俊美的脸庞，线条隐隐可见，柔和却又不失男子气概。白皙的肌肤，淡红的唇子，修长的睫毛耷拉着，一双眼眸，好像是天边的清泉一样的清澈，白里透红之中，越看越是好看。

　　半响，黄老笑眯眯的看着陈羽凡道：“羽凡啊～，你有没有女朋友啊？”

　　黄老的称呼直接从小陈，变成了羽凡，又问他有没有女朋友。这其中深意，自然是让人细细品味和琢磨。一下子，整个饭局的气氛开始沉静了下来，黄国涛和胡晶晶相互看了一眼，然后满意的点了点头。这对夫妻再次将自己的目光转向陈羽凡的脸上，看着他面上有些难色。

　　而席绢则是浑身一紧，似乎有些紧张和怪异的感觉。一双小手，不断的捏着自己的衣角，似乎全部都是冷汗。

　　其实，黄老确实是有这方面的意思的，就算陈羽凡没有救黄晓楠，他对于这位能够随手画出一幅如此水墨山水的年轻人依旧有着强烈的好奇和好感。在画师的眼中，有时候是不需要看人的，只要看画就能够看出一个人的好坏和品位高低。

　　在黄老看来，这位端坐在自己面前，既不紧张，又不放肆，显得有些随性的年轻人，确实是人中龙凤一样的。所以他才再次确定了自己的心思。

　　邵老狠狠的白了一眼黄老，没好气道：“黄老鬼，你就死了这份心吧！羽凡的女朋友个个是国色天香，倾城倾国的美人胚子。老子还想拉他来做孙女婿呢？”说着，邵老狠狠的眯了一口手边酱香味道的五粮液，无奈的摇着头道：“可惜啊，我那可怜的孙女没有这个福气！”

　　“个个？”黄国涛脸上浮现出一丝淡淡的厌恶之色，就连黄老脸上都有些震惊。

　　邵国华老人接着笑道：“有本事的男人总会是有很多女孩子爱的，这有什么好奇怪的。”说着，邵老坏坏的笑着，看着黄老道：“你个老鬼，当年还不是哄着学校里面两个美女老师，最后让人家纯洁的友谊化成了无有！”

　　黄老尴尬的笑了一声，举着杯子道：“当时是年轻不懂事！”

　　不过很快黄老就将目光转动到了陈羽凡身上，陈羽凡此刻正优雅的举着酒杯，轻轻咪着，就听黄老语重心长的说道：“羽凡啊，优秀的男孩子确实是很吸引女孩子的。但是吸引是一回事，玩弄别人的感情又是另外一回事了！”

　　似乎感觉周围的气场有些不对，不能理解这些人的幽怨和埋汰怎么对着自己来了，不过陈羽凡只是轻描淡写了一句，笑道：“我有别的女人，她们都是知道的。这一点她们并不反对，每一个我的女人，我都已经言明过了。但是她们好像不是很在意！”

　　“额……”黄老顿时有些无语，就连黄国涛都感觉有些不可思议。像黄国涛这种成功男人，在外面偷腥那是不可避免的事情，但是要做到家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，那可是很有技术含量的事情。这一点，黄国涛到是想要和陈羽凡请教请教。

　　邵老不屑的看着黄老，啐了一口道：“老小子，你别拿那个时候的思想来约束现在的年轻人，她们的思维模式不是你能够想象的。我还想让我的孙女成为羽凡的女人之一呢，可惜羽凡不是一个滥情的人，说什么也不要。”

　　黄老更加诧异了，好像看着怪物一样的看着陈羽凡，然后对着邵老道：“我记得筱雨长得很漂亮，又是女强人。这么好的姑娘，为什么不要？”

　　这句话看似在问邵老，其实是在询问陈羽凡，陈羽凡摸着自己的额头，散落的刘海，淡淡声道：“筱雨是很好很好的，但是我不喜欢！”

　　其实男女之间的事情永远就是这么简单，千言万语都抵不上一句我喜欢。


第474章 爱了就是爱了

　　黄老对于陈羽凡的表态总有些摸不着头脑的感觉，其实滥情和多情那本来就是两码子事情。就好像陈羽凡说的一样，那些东西都是很好很好的，但是我不喜欢。在这个世界上，有很多很多很好的东西，人不能太贪心，只能选择自己合适的，而不是好的。

　　关于这一点，陈羽凡做的很好。就连邵国华老人除开遗憾之外，也没有太多的埋怨。毕竟强扭的瓜不甜的道理，他的明白的。

　　与其这样，还不如早早的了了这份心思的好。尴尬的气氛，连带着黄国涛脸上不是很满意的神色，使得黄家的四处的感觉有些诡异。这其中唯一一个风轻云淡的还是陈羽凡，他依旧喝着酒，吃着菜肴，似乎心情并没有太多的起伏。

　　对于陈羽凡来说，黄老的心思，他是看的一清二楚。但是交情归交情，感情归感情，这两方面，陈羽凡分的很开。

　　呵呵乐了一声，邵老打破了这个僵局，笑道：“羽凡，小楠的情况到底怎么样？”

　　黄老，黄国涛也开始将目光转向陈羽凡，似乎想要从他的脸上看到好消息。陈羽凡放下酒杯，笑道：“放心好了，小楠没有大问题。极致阴体确实是武道修为之上千年难得一见的体质，她筑基的效果远远要比我想想的好。”

　　顿了顿声音，看着一脸疑惑的黄老，陈羽凡这才想起来，他们对于筑基这种说法并没有太多的了解，这才微笑着解释道：“你们就放心好了，不出三天，小楠就能从房间里面出来，她筑基之后那就是极品武者的体魄，那金乌三头纯阳人参的药力出乎我的意料，如果我猜得不错，那应该是金乌三头人参王！”

　　在座的这些只听说过虎王，狮王，哪里听说过人参还有王这一种说法的。

　　陈羽凡淡淡的笑着，看着黄国涛问道：“黄先生，那颗人参的顶上是不是有一颗血红色如珍珠模样的东西，你用来泡茶了！”

　　黄国涛回忆了一下，点了点头道：“不错！”

　　“那就对了！”陈羽凡眯起眼睛，小酌着手边的酒水，说道：“那东西是人参王的精华所在，怪不得有这样的药力！”沉了一下声音陈羽凡接着说道：“对了，还有一件事情要让黄老知道一下！”

　　黄老旋即道：“羽凡，有什么话你就直说，这里没有外人！”

　　“是这样的，筑基一旦成功，小楠的身体内就会自然的形成真气。但是她现在还不是武者，需要学会控制真气的法门，要不然或多或少生活中会有些不方便。”说着，陈羽凡看着邵老道：“我想这一点邵老也很清楚！”

　　邵国华点头，沉着声音道：“不错，武者有武者的法门，光有真气，虽然可以强生健体，但是一旦控制不好，那绝对是灾难性的事情！”邵老坏笑了一声道：“老黄，日后小心你的孙女把你这把老骨头给拆了！”

　　“因为有人参王的药力筑基，所以小楠醒过来，那起码是五品的真气运行，一旦弄不好，那是要出人命的！”陈羽凡提醒道。

　　黄真伊顿时慌张，说道：“小陈院长，那怎么办？”

　　陈羽凡微微摇手道：“没关系，到时候小楠要是醒了，先别让她出房间，打电话给我。我自然有办法的！”虽然这样说着，陈羽凡心中却带着淡淡的笑意，自己亲手铸造出了一个变态小美女，还是有些成就感。

　　一顿饭在相当愉快的氛围中结束了，虽然黄老和黄国涛这两个死硬分子，并不是太喜欢陈羽凡对于感情的处理，甚至于黄老直接打消了将自己的孙女许配给陈羽凡的念头。但是对于这样一个年轻人，黄老心中还是充满了好奇和好感的。

　　出了黄家大门，邵老，陈羽凡两人对视一笑，并没有太多的言语。只跟在他们身后的席绢老师好像是欲言又止的模样。

　　邵国华老人看着陈羽凡和席绢，笑道：“羽凡，席绢老师就交给你了。我先走一步，家里还有一些事情！”

　　席绢没有在黄老的挽留下留在黄家过夜，看着席绢的神情，黄老自然明白了一些什么，也不勉强。临行之前，黄真伊还给了席绢一个加油的手势，似乎在给她鼓起一样。这让席绢不禁有些脸色微红。

　　今天的月亮确实美丽，皓月当空，映照着邵老的私家汽车绝尘而去，陈羽凡脸上露出一个冷冷的笑容，心道：这个老狐狸，太狡诈了。

　　回眸看着席绢，陈羽凡询问道：“席绢老师，你住在什么地方？”

　　席绢支支吾吾的一会儿，脸上的羞涩更加深重了，陈羽凡接着道：“如果很远的话，我可以叫车过来，送你回家！”

　　席绢连忙摆手道：“不用了，我们就这样走走吧，我想看看今天的月亮！”

　　陈羽凡无奈，只能叹息了一声答应了。席绢的脸上顿时洋溢出一种小女生的幸福感觉，这就这样两人一前一后，有一搭没一搭的说着话。行走在马路之上，道路上昏暗的灯光照耀在她们的脸颊上，掀起一阵波澜。

　　黄家的大门口，黄真伊远远的目送着这对背影，淡淡的叹息了一声。

　　黄老爷子不知道什么时候已经站在了黄真伊的背后，有些无奈和苦涩道：“这样的男人确实是天下少有，但是未免有些花心了！娟丫头只怕要越陷越深了，丫头，你有空去劝劝她吧，他们并不是一个世界的人！”

　　黄真伊默默的回首，看着自己家的老爷子，苦笑了一声说道：“那丫头很死心眼的，其实爱了就是爱了，何必去管那些个劳什子的东西呢！”

　　黄老脸上先在一愣，然后划过一丝自嘲的笑意，喃喃自语道：“爱了就是爱了，呵呵，现在的年轻人啊！确实比我们那个时候强大，如果……”

　　再次叹息了一声黄老无奈道：“可是没有如果！”


第475章 天道盟——五爷

　　金陵的夜色依旧如当年那样迷人，让人心驰神往。昏暗的灯光创造出一些迷离的气氛更加承托着六朝金粉的迷醉。淡淡的烟火光芒，在黑暗的夜空之中闪动出来，马路上人影渐渐稀少了起来，毕竟已经临近午夜。自然一些娱乐场所除外。

　　站在黑暗之中，陈羽凡的气质立马变得有些诡秘了起来，微风吹拂起他的刘海，嘴角划过坏坏的笑意，迷人的笑容好像璀璨的星空一样不断绽放出来。好像是黑暗之中最美丽的星辰，犹如黑暗君王一样的身影踏着优雅的步子，一步一步的走着，每一脚下去，似乎都很坚定。

　　席绢只是缓缓的跟在陈羽凡的身后，感受这个男人高大背影，没有一点压抑，有是只是一种从未有过的好感。一双美艳的眸子，迷离的看着前方那个修长健硕的背影，忽然柳眉轻佻了一下，询问道：“小陈院长，你真的……有很多女人吗？”

　　陈羽凡的脚步忽然顿住了，他笑了，嘴角轻扬起来的弧度带着耐人寻味的感觉，笑道：“这对于你来说很重要嘛，席绢老师？”

　　对于老师这个称呼，席绢似乎有些抵触，只是抵触这个男人如此的称呼自己。眉宇轻皱了一下，眼神之中唏嘘着光芒，低下头，连这暗夜之中的灯光都不敢看，只是浅浅道：“我，我只是好奇而已！”

　　“对我好奇，并不是一件很好的事情！”陈羽凡的声音似乎永远是那样古井不波。

　　席绢楞了一下，勇敢的抬起头，咬着鲜红的唇子不肯开口。两人就这样不断的行走在黑夜之中，不多时，陈羽凡感觉身后的呼吸越发的凝重急促起来，感觉那只小手，有意无意的想要勾在自己的手指尖。

　　就在那肌肤触及的一刹那，陈羽凡抬手，捏着自己的鼻尖，躲过了席绢老师的小手，淡淡的笑着。从侧面，依旧能够看到他嘴角扬起的弧度，是那样的好看，那样的说不出的感觉。似乎，似乎一切都不是很重要了。

　　席绢有些失落甚至于幽怨的看着陈羽凡，依旧默默不语。

　　夜间的金陵，那几乎就是陈羽凡的国度。只是在这个国度之内，似乎有些人并不认识他们的君王。两人漫步于夜色之中，融入黑暗的怀抱之中。恰好，路过一片灯红酒绿，此刻三三两两似乎马仔一样的人从娱乐场所里面出没着。

　　席绢被誉为金陵大学的第一美女老师，这样的容貌，身材，几乎是绝佳。整个金陵想要找出一个和她媲美的女子来，那是少之又少。更何况年纪的浮动，让她的身上，带着一股成熟女子的韵味，可以说更是男人最爱。

　　青涩的果子自然可喜，但是却比不上这熟透了的果子，品尝起来更有一番滋味。

　　街道的两边，可以听到不绝于耳的尖叫以及口哨的声音，陈羽凡是充耳不闻。而席绢却是面红耳赤，想要勾住陈羽凡的手臂，远离这片是非之地。不过是非之人，总会有些是非之事。女人就是麻烦，而漂亮的女人是天大的麻烦。这一点，陈羽凡曾经领教过无数次。

　　不多时，陈羽凡的步伐停止了，因为对面有十几个光着身上的大汉，带着色迷迷的笑意朝着他走了过来。领头的大汉胸口纹着一条青龙，巨大的金色项链挂在脖子上面，身后一帮似乎小弟一样的人物。

　　摇晃着身体走上前来，一把搭着陈羽凡的肩膀，坏笑道：“小兄弟，你好啊！”

　　陈羽凡冷冷的看着他，这种眼神几乎可以杀人了。面对这种情况，席绢很自然的躲在了陈羽凡的身后，就听那个满脸狰狞，看上去凶神恶煞的大汉，眯起眼睛，似乎目光从未离开过席绢那峰峦的双峰。

　　“小兄弟，知道道上的规矩吗？”领头大汉看似和声细语，但是言语之中却吐露着阴寒。

　　见陈羽凡依旧不说话，大汉身后的小弟们开始感觉有些颜面无光，怒斥道：“小鬼，我们老大在你和说话呢，你听见没有！”

　　大汉一挥手，道：“娘的，老子说话，轮得到你插嘴吗？”

　　小弟很识趣的道歉，道：“对不起，大哥！”

　　这一切都呈现在陈羽凡的眼中，看上去有些滑稽。忽然陈羽凡感觉到了，似乎这个世界上装象的男人身后总是会有一个成功的捧哏。眯起眼睛，大汉笑道：“小兄弟，不知道也没关系。今天大哥就教教你，这条路乃是我们青龙潭的地界。正所谓此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　说着，大汉伸出两根手指，道：“二十万，如何？”

　　一边笑着，大汉一边依旧用色迷迷的眼光盯着席绢，席绢死死的拉着陈羽凡的臂膀，上下牙齿打颤抖的声音都能够听得见。

　　此刻陈羽凡脸上终于出现了一丝表情，一丝淡淡的笑意，一字一句道：“口号太老，纹身太假，金项链太粗！”

　　大汉楞了一下，惊呼道：“你说什么？”

　　陈羽凡依旧用一种冷凝的淡色目光看着这个大汉，再次开口道：“你以为贴一个纹身就是黑社会了？未免有点天真的吧！带着这么粗的金项链，居然没把你的脖子给压弯了，塑料的吧！你们这些人啊，没事装什么黑社会。就算装，也要装得像一点，难道你们就不知道青龙潭已经结束了，谭青龙谭青虎这两兄弟都死了，你们装什么青龙潭！”

　　被陈羽凡一说，大汉脸上有些挂不住了，尴尬羞红着脸，一抬手抱拳道：“原来小兄弟也是道上的人，还请报出字号！”

　　陈羽凡嘴角露出一丝闪光的笑容，冷声道：“天道盟，五爷～”

　　大汉一听顿时就感觉到浑身颤抖，不论真假，在金陵的道上，现在谁还敢惹天道盟。大汉就曾经用过天道盟的字号，结果被太子党和天下会的人轮番狂殴，以至于他听到天道盟这个词就浑身颤抖。至于五爷，或者只有太子党内部的人才会知道。


第476章 八大天王，八大战将

　　天道盟这个名字如今在金陵城可以说是家喻户晓，这些小混混们没有不知道天道盟的。不过在金陵这片土地上，却似乎没有人知道天道盟的老大到底是什么神秘的人物。更没有人知道五爷到底是谁。

　　不过光光就是天道盟的名字，那就已经可以让人喝一壶的了。这领头大汉听说天道盟的名字之后，浑身颤抖，背后单薄的衣衫已经被冷汗浸透了，脸颊上的面皮不断跳动着，害怕之余带着惊悚和无常：“小兄弟，你，你是天道盟的人！”

　　“不信？”陈羽凡冷笑着，说道。

　　大汉哪里敢不信啊，旋即摇头，“信，信，信！”毕竟这个年头，在金陵城内冒充天道盟的人都没有好下场，就在前些天还有一些人就这样在人间蒸发掉了。大汉要不是在天道盟之内有人，老早变成了一块腐肉了。

　　一边说着，大汉一边打量着陈羽凡，细皮嫩肉的，要说是个公子哥，那恐怕谁都会信，但是如果说是刀头嗜血的人物，还真有些不信。似乎太过反常了。大汉也是混过几天道上的人，所以很清楚，黑道到底应该是一个什么模样。

　　“感觉我不像是吗？”陈羽凡似乎一眼就看出了大汉的心思，再次冷笑，叼着一支雪茄说道。

　　大汉脸上的冷汗好像黄豆一样一滴一滴的滴落了下来，什么话都不敢说。陈羽凡身形很快就来到了大汉的身边，席绢此刻依旧是死死的拉着陈羽凡的衣袖，满脸惊悚和不可思议。只见陈羽凡一只手搭在大汉的肩膀上，笑道：“想不通这些就不要混黑道了，回去抱孩子吧！这金陵午夜十二点之前规警察管，十二点之后，就规天道盟管。明白？”

　　大汉旋即好像小鸡啄米一样的点头，似乎从这个年轻人的身上，他感觉到了一些从未有过的气势，那种气势压的他有些喘不过起来。

　　就在陈羽凡转身准备离开的时候，忽然有个声音打断了陈羽凡，带着一丝怒不可遏道：“是谁在这里大言炎炎，敢冒充我们天道盟的人！”

　　陈羽凡眉宇轻皱，只见一群穿着整齐的黑衣人从大汉的背后大张旗鼓的走了出来，气势十足，领头之人脸上一道狰狞的刀疤，掐着一支香烟，脸上流露出一种嚣张无限，盛气凌人的感觉，外撇的八字步，看上起倒是有些底气。

　　他的身后人数不多，只有五六个人，但是看得出来，都是经过血腥杀伐的人物。满脸杀气，大汉见到来人，立刻好像孙子一样，恭敬道：“表哥！”

　　来人似乎只是将目光注意到了大汉的身上，并没有看到陈羽凡，很有范儿的点了点头，说道：“铁头，难道你小子没有吸取上次的教训，还敢在这里冒充天道盟的人吗？”

　　铁头立刻摇手道：“没有，没有！”

　　来人立刻阴冷道：“那到底是谁敢冒充我们天道盟的人，老子要活剥了他的皮。哼，也不看看自己是什么东西，居然敢冒充我们天道盟的人。天道盟内，还没有我青蛇不认识的人。”

　　陈羽凡眯起眼睛，笑容越发的灿烂了起来，道：“那青蛇哥认识我吗？”

　　青蛇立刻循着声音看了过去，瞬间有一种风中凌乱的感觉。双腿颤抖，噗通一声跪在地上，声音有些惊悚道：“五爷，小的不知道是五爷，五爷饶命啊～！”

　　陈羽凡冷哼了一声说道：“起来吧，我没时间和你在这边磨叽！”

　　大汉可是知道自己表哥青蛇在天道盟之中的地位，怎么说都是个小头目。手下可是有几十个兄弟，尤其是他的老大在天道盟太子党之中有着尊崇的地位。要不然也不可能就这样将他饶恕了。

　　但是今天铁头明晃晃的眼看着青蛇给一个名不见经传的年轻人下跪求饶，而青蛇身后这些兄弟们也没有了刚刚的盛气凌人，一脸恭敬的看着年轻人。这到底是怎么回事？铁头有些摸不着头脑了。

　　陈羽凡看着这个名作铁头的大汉，似乎心底的深处还有一些善念。于是绕过了青蛇，很满意的朝着铁头点了点头，道：“你很好，记住我刚刚的那句话。那些事情你要是想通了，那你就是天道盟之中的一员，如果想不通，就不要在道上混了。过些安稳的日子去吧！”

　　“是，是，五爷！”铁头的此刻说话都有些不利索了，结结巴巴的。

　　带着席绢，陈羽凡的身影已经渐渐的消失在了黑暗之中，只是留下了一句话，道：“青蛇，明天到刑堂领罚！”

　　青蛇哪里还敢有一点放抗，旋即道：“是，五爷！”

　　当陈羽凡的身形越走越远了之后，青蛇才在铁头的搀扶下站了起来，铁头摸着自己的脑袋，有些傻傻的问道：“表哥，那个年轻人到底是谁？在天道盟很厉害吗？”

　　青蛇一下子给了铁头一个炒栗子，怒道：“你小子怎么惹上五爷的，你不要命了。五爷可是天道盟里面的这个～！”说着青蛇挑起了大拇哥，压低了声音道：“就连小太子在他的面前都要规规矩矩，你居然敢得罪五爷，你想死啊！！”

　　顿了顿声音青蛇看着自己的表弟，饶有深意道：“不过似乎五爷很赏识你！也许你小子飞黄腾达的日子要来了，到时候要是上位了，可别忘了你表哥我啊！被五爷看上的人，通常都不会太差的！”

　　铁头呵呵笑了一声，说道：“哪能啊，要不是表哥，我哪里能够活到现在！”

　　陈羽凡不知道，自己的一个念想，却让天道盟太子党多出了一名战将。自此，狼王之下，八大战将再次组建起来。天道盟太子党，天道盟天下会以一个浩然的金字塔形势开始排列了起来。陈羽凡自然成为了这座金字塔的尖端，然后下面核心成员分别是穆清华，宇文少卿，富安，青龙，白虎，朱雀，玄武，狼王。再向下就是八大战将。这也形成了天道盟日后八大天王，八大战将的局面。

　　而这个铁头，恰恰就是天道盟最后一位上位者。第八位战将。


第477章 狼牙

　　铁头的出现正好弥补了被天罚者灭杀的光头的地位。或许只是一个巧合，或许却是命中注定。一切的一切都是缘分索然，就算逃避，也是逃避不了的！经过了这个小小的插曲之后，席绢和陈羽凡又一次行走在马路之上，昏暗的灯光照应在席绢妩媚的容颜之上，带着一丝疑惑。

　　一张一合的嘴角想要问一些什么，但是最终还是没有说出口。到是陈羽凡笑道：“席绢老师，你想要问一些什么？”

　　席绢张开殷桃小口，鼓足了勇气，不过很快却又停歇了下来，道：“算了，好像我就是问了你也不会说的？”本来这只是女孩子家家心头之中一种莫名的失落感觉，想要激一下陈羽凡，测量一下她在陈羽凡心中的分量。

　　不过陈羽凡却轻然的点了点头，说道：“既然如此，就不要问了！”

　　话语很轻，但是却很伤人。虽然言语之中没有夹杂半点情感，但是却正在因为这样，才让席绢感觉到浑身一阵颤抖，似乎失去了什么最珍贵的东西一样。席绢拉扯了一下陈羽凡的衣袖，其实这个世界上不是只有陈羽凡一个人是将自尊放在感情之上的。

　　席绢当年的天之才女，自然是要高于顶，她不可能去哀求一份爱情。

　　捋了一下自己被风吹得凌乱的发丝，席绢声音有些淡淡的说道：“我有些累了，还请小陈院长送我回去吧！”

　　陈羽凡点了点头，笑道：“好！”

　　只是一个字，但是在席绢的耳朵里面却听出了不同的味道。心中还是会有些不甘，有些失落，甚至有些心痛。但是这些不会在席绢的脸上表现出来，只是她不知道，这个男人早就看透了她的内心。那一刻，她笑了，笑得有些撕心裂肺。

　　两人依旧是这样走在昏暗灯光的马路上，席绢还是没有说她的家到底在哪里，陈羽凡也没有问。似乎这已经形成了一个默契，席绢在等，看看今夜到底会不会有奇迹发生。她在等待一个告白。

　　偏偏陈羽凡是不可能给出一个告白的，所以两人只能这样默默的走下去。

　　铛铛铛铛……当午夜的钟声敲响在十二点的时候，陈羽凡仰头望着天空，再次将目光落在寂静的街道上，嘴角的冷笑越发的浓烈了起来，那双眸子好像划破夜空的一道光华。就在十二点的钟声刚刚停息，划破天际了不是美丽的流星，而是一声急促呼啸的枪声。

　　从声音上听来，应该是一把重狙击枪的声音。不过子弹飞行的速度似乎有些偏离了轨道，并没有要陈羽凡命的意思，而是想要从他的头皮划过，给他造成一种难以想象的震慑力量。陈羽凡嘴角的微笑越发的浓烈且冷漠了起来。

　　在席绢看来这个男人似乎变得自己不认识了一样。

　　不过呼啸而过的枪声还是给席绢带来了一种神经的刺激，她下意识的捂住自己的耳朵，尴尬的蹲下了身子，而陈羽凡则是挡在了她的面前。如今的陈羽凡依旧好像的闲庭信步一样，一步一步的走着。嘴角翘起的弧度越发的冷漠了起来。

　　就这样，拉着席绢，一步，两步，三步，每每走一步，天际边就会划过一声呼啸而来的子弹飞行的声音。不过似乎每一颗子弹都不会打中陈羽凡。此刻席绢心中满是诧异的看着陈羽凡，好像是在看着一个怪物一样。

　　面对这种情况，这个男人依旧是这样优雅的步伐，依旧是这样，让人迷醉的笑意。只是她清晰的感觉到子弹不断从她身边飞过的声音。

　　这个世界上，要想用高科技的武器来击杀一名大宗师，那还是有些困难的。并不是说大宗师就不会死，但是有一点可以肯定，大宗师不是死物。不可能硬抗这些高科技武器，大宗师的速度，可以很轻松的躲避这些武器带来的伤害。

　　所以，任何一个想要用高科技武技来击杀陈羽凡的举动，都是很不明智的举动。

　　陈羽凡此刻依旧好像是闲庭信步的老翁一样，就连踏出的步子，都开始带着节奏。不过没有人知道，这个节奏是带着致命的杀机的。只有席绢注意到了，陈羽凡每走一步，看似潇洒，但是却在地面上留下了深深的足迹。

　　不过她不知道这些足迹到底说明了什么，只是感觉有些震撼和惊骇而已。但是他不知道，并不代表所有人都不知道。那些躲在黑暗之中的枪声似乎随着他的足迹慢慢的熄灭了下去，这个是一种通过声波的强大共振，陈羽凡可以肯定这些人的枪支，几乎已经给自己巨大的力量给震得支离破碎了。变成了一滩废铜烂铁。

　　席绢震惊之余，惊呼道：“到底发生了什么事情，谁要杀你？”

　　陈羽凡也不回头，夜光之下的眸子开始变得凝结起来，越发的感觉到了一种不安定以及轻蔑的意思，说道：“一群蝼蚁而已！”

　　蝼蚁这种词汇很显然是带着轻蔑的意思的，让人有些听着不是很舒服。同样让黑暗之中人也很是不舒服。他们可不想成为别人眼中的蝼蚁。所以很快，陈羽凡的面前，一道道黑色的身影彪悍的出现在。

　　“狼牙？”陈羽凡冷冷的说着。

　　狼牙这个雇佣兵乃是世界上前十的雇佣兵，同样有一个突出的特点，就是这支佣兵几乎都是亚裔人种组成的。传说他们的首脑乃是华夏人。这其中囊括了华夏，韩国，朝鲜，日本，以及一些亚裔国度的人种。

　　他们没有国家的限制，有的只是精诚团结而已。而且他们都是退役下来的特种兵，身手极其强悍。面对陈羽凡，狼牙领头之人微微笑着，说道：“你不亏是让少爷感觉到不安的角色，今天我们只是来警告你，做事不要太嚣张，太过分了！”

　　陈羽凡依旧是不悲不喜，淡淡的说道：“一起上吧！”言语之中充满了嚣张跋扈的味道。


第478章 猛虎

　　一起上吧，这话陈羽凡已经不是第一次说了，当年在欧洲面对独孤家的黑羽剑队，陈羽凡也是这句话。这话不仅仅说出了陈羽凡强大的自信，同样说出了他的矜持和不屑。面对全球十大佣兵之一的狼牙，陈羽凡依旧是这句话。

　　不过很显然，陈羽凡这话并不是只对狼牙说的，他的眼眸深处带着一种难以理解。看着狼牙的背后，那黑暗的深处，似乎并不是很理解。

　　很明显，陈羽凡已经看出来了，这来到金陵的人物，不仅仅是狼牙这支佣兵部队而已。似乎还有一些人做着螳螂黄雀的美梦。所以一起上吧，自然还包括了这些存在于狼牙背后的人物们，只是这句话却深深的刺痛了骄傲的狼牙。

　　狼牙领头之人眯起眼睛，寒着声音道：“小子，你知道你是在和谁说话吗？”

　　陈羽凡默默的抽出一支雪茄，点上，妖异的红色不断在黑暗的夜空中飞舞了起来。不理会这群狼牙，只是对着黑暗的尽头道：“既然来了，那就都出来吧！和这群废物一起上，我已经很久很久没有好好的动弹过筋骨了！”

　　看着陈羽凡的神色，很显然这不是和狼牙在说话。狼牙领头之人旋即回头，只见黑暗的马路上，一条条黑影好像鬼魅一样的出现了。星星点点的鬼火，他们都是黑色的风衣，看上去气势还要压过狼牙一头。

　　“猛虎？”狼牙领头之人惊悚的呼叫了一声。

　　猛虎同样是身为世界十大佣兵之一，其排名在狼牙之上，实力也不是狼牙这个等级能够明白的。面对猛虎，狼牙一点还手的余地都没有。不过这还不至于让狼牙惊讶，最让狼牙惊讶的是，猛虎为什么会忽然出现在这里，他们应该……

　　猛虎领头的是一位身形健硕的中年人，皮肤有些黝黑，不过一看就知道，他绝对是个华夏人。

　　陈羽凡淡淡的笑着，带着一丝冷意道：“没想到，今天能够有幸看到世界前十和前八的佣兵队伍，看来我陈羽凡的命还真是值钱，居然有人动用了这样的手笔。真是好大的手笔啊！”

　　中年人穿过狼牙的队伍，一步一步的来到的陈羽凡面前，恭敬道：“陈先生，我想您是误会了，我们没有想要和您为难的意思。只是奉了小姐的命令，保证您的生命安全。”说着，中年大汉回头，看着狼牙，冷声道：“小姐说了，谁都不允许伤害陈先生！”

　　狼牙首领之人咬着牙齿，狠狠道：“猛虎，我们是井水不犯河水，你执行的是小姐的命令，我执行的是少爷的命令。希望你也不要阻拦！”

　　猛虎眼神瞬间眯起来，冷笑道：“怎么，你们狼牙想要和我猛虎比划比划吗？”

　　“猛虎，你不要欺人太甚。”狼牙恨恨道。猛虎瞥了狼牙一眼，淡淡的声音说道：“我们都是执行老爷子的命令。临来之前老爷子说了，不允许你们伤害这个年轻人，如果不信，你们大可以打电话询问老爷子的意思！”

　　“你！”狼牙有些漠然。不过面对猛虎的压力，狼牙一点办法都没有，只能是愤愤的转身离去。留下了一串孤寂的背影。猛虎领头大汉再次恭敬的向着陈羽凡行礼，说道：“对不起了陈先生，打扰了！”

　　“慢着！”陈羽凡淡淡的呵斥了一声，猛虎转过身形，巨大的身体暴露在黑暗的空气之中询问道：“请问陈先生还有什么指教？”

　　陈羽凡沉了沉声音，说道：“你们小姐是谁？”

　　猛虎瞬间脸色有些难看了下来，说道：“这个，陈先生以后会知道的。现在我还不能告诉你，这同样的小姐的意思！”

　　“安言雪～！”这个名字开始不断的在陈羽凡的脑海之内旋转了起来，他知道狼牙隶属于安言熙，那着猛虎自然隶属于他的妹妹安言雪。但是陈羽凡怎么样也想不起自己和安言雪之间到底有什么交情。

　　看着猛虎慢慢的隐匿于黑暗之中的身影，陈羽凡呵呵着笑了两声，并没有开口。到是他身后的席绢，一脸震惊的表情看着陈羽凡，小声询问道：“你到底是什么人？好像很神秘的模样？”

　　“这个世界上的秘密很多，知道的越多，死得越快，所以你还是不要问的好！”陈羽凡掐灭手中的烟蒂静静的说道，此时此刻，天空中的皓月再次散发出一股迷离的韵味，让人不禁怜惜了起来，带着说不出的诱惑。

　　“我送你回家！”陈羽凡再次开口，声音依旧是淡淡的。

　　没想到一场浩劫就这样消弭于无形之中，狼牙，猛虎，陈羽凡一路之上都没想通一个问题。这两支世界前十的佣兵部队怎么就会听命于安家的命令呢？作为华夏顶尖的政治家族，但是应该并不会太过有钱。如何能够请动这帮人作为保镖的呢？

　　就在陈羽凡不断的想着，席绢冰凉的手指，再次勾搭在了陈羽凡的大手上，嘴角一张一合，似乎想要说些什么，却又始终说不出口。

　　“有些话，说出来就没有意思了，还不如不说！”陈羽凡似乎一眼就能够洞穿席绢的心思。正如邵老所言的那样，陈羽凡虽然多情，但是却不是一个滥情的人。这个世界上的美女太多了，也不是他陈羽凡一个人的。最重要的是，陈羽凡对于席绢，并没有太多的感觉。

　　有时候感觉就是一刹那的事情，有了就是有了，没有就是没有。

　　席绢的房子离金陵大学并不是太遥远的，所以，走了一些时候也就到了，席绢带着一些倔强的眼神，看着陈羽凡，询问道：“不想上去看看吗？”

　　陈羽凡一挥手，潇洒道：“不需要了！”说着，转身下楼，默默的看着陈羽凡离开的背影，洒脱之中带着一种轻灵，还有些男子出尘的味道。席绢只是愣愣的依靠在自己的房门上，倔强的眼泪，一点一点的从眼角流露了出来～！


第479章 龙组和异能研究所（上）

　　拒绝了席绢，虽然没有任何言语，但是依旧是拒绝了。陈羽凡的心中或多或少依旧会有些伤感，毕竟拒绝了一个女孩子纯真的心灵，那本来就是一件并不合适的事情，尤其还是像席绢这样美丽成熟的女子。

　　但是男女之间，没有感觉，就是没有感觉，并没有对和错。在对了时间，遇见了对的人，那自然是好。不过这种机会存在于天地之间，更多的还是一种巧合。一种天命的安排，虽然说陈羽凡并不是太习惯于天命这种说法。

　　不过随着逍遥炼心绝的不断提升，对于道法自然的理解，这种东西已经潜移默化的存在于陈羽凡的心中，根深蒂固。

　　自从陈羽凡回来之后，金陵就变成了一处多事之秋。要不是有陈家两位老爷子和安家老爷子的强力压制，估计这股反弹的力量足可以将钟镇和陈随风变成巨浪之中，一片摇曳的小帆船，最终被海浪打得支离破碎。

　　面对这一切，陈随风只能是万般无奈。

　　省公安厅的办公室里面，两队稀奇古怪的人物出现在这里，两边带队的分别是一位年轻的男子，他一身黑色的西装，看上去并不像是从事国安部门的人员，到像是一位白领。年轻人的身后，有男有女，站立着七八个人。神色有异常傲慢。

　　而另外一方面，则摇安静的多，一些个稀奇古怪的人物站立在这里。他们的脸上带着面具，声音似乎也装上了变音器。十分沙哑，却又雄浑有力。这五个人，分别是金木水火土的装扮，看上去十分惹眼。

　　省公安厅的会议室之内，此刻，古风安坐在正位上。毕竟古风现在是公安厅的厅长，政法委书记，兼职副省长的职位。封疆大吏，权利不可谓不大，但是面对这些京中来人，古风的脾气还是尽量的收敛着。

　　古风的下手，是两个副厅长，其中自然就有柳佳，还有一位中年男子，叫做钱初成。

　　这突如其来的京中人物，不是别人，正是龙组的副组长，有着少将军衔的龙十三。还有一位是异能研究所的副所长，不过比起龙十三来，异能研究所是没有任何职权的。他们归附于国安六处，没有官职，但是就算在京都，所有人都要对他们客客气气的，表示尊敬。

　　国安六处是当年开国总理创建的，是一处极为神秘且强大的异能组织，也是一出黑暗的间谍组织。后来国安六处和龙组分家之后，被大大的削弱了。再后来，国安六处重建，其中加入了异能研究所以及各种超自然力量的存在，加上特勤组，如今的力量也是不可小觑。

　　比起龙组，国安虽然没有太过于强大的职位，但是却有很强大的权利。一来是杀人豁免权，二来就是可以随意审讯厅级一下的干部。这种权利，确实已经强悍到了没有边际。龙组和国安是有分工的，国安管理内部，龙组管理的则是国外。

　　就这样，会议室里面沉默了不知道过久之后，年轻的龙族副组长龙十三才看着手中的报告，缓缓开口道：“古厅长，你的报告和申请我们都已经详细的看过了，可以肯定这些手法都是出自于一个人，或者说一个组织。这个组织的大本营应该就是金陵！”

　　古风楞了一下，疑惑道：“何以见得？”

　　龙十三一摇手道：“这个并不重要，重要的是，上面让我们尽快破案，所以还希望古厅长能够配合，我猜测，金陵如今的事件，和一年多以前的天罚者事件会有一些联系！”

　　柳佳听着，心中佩服道：京都来的人就是不一样，光看着这些资料就能够整理出一些大概的头绪来。其实按照柳佳的冰雪聪明，自然能够推断出其中的关窍，就算是古风，那也是略知一二，只是碍于上面的压力，不好办而已。

　　如今京都方面来人，这不禁就好像是一把尚方宝剑在手一样，做起事情来，要方便很多。

　　不过异能研究所方面却并不是很赞同龙十三的说法，那个人到中年的副所长脸上露出一丝诧异，说道：“龙组长，你刚刚的推断是不是太过武断了，光凭借这些报告和作案手法就将这些案子都联系起来，似乎有些说不过去！”

　　龙十三似乎已经习惯了异能研究所和自己抬杠子，毕竟同行相轻。不过有些事情，这位副所长说的也并不是完全没有道理。

　　龙十三淡淡笑了一声道：“我只是这样猜想而已，而且这并不是定论。有些时候，有些事情，合理的猜想，是能够有助于破案的。”说着，龙十三摊了摊手说道：“我们都想早点结束这里的案子，早点回去不是吗？”

　　就在这个时候，异能研究所之中，一个身穿水蓝色长裙的女子，发出一声沙哑的声音，嘲笑道：“鬼才知道你龙组长到底是怎么想的呢？”

　　“放肆！”龙组之内很快就响起了一声咆哮的声音。同样是一声女子的声音。

　　异能研究所的副院长和龙十三有些无奈的摸索着自己的头皮，心中无奈，两人相视一笑，都显得有些尴尬，毕竟水明月和龙四这两个家伙好像天生的仇人一样，见面就要掐两句，不掐两句，似乎就不痛快。

　　水明月狠狠的白了一眼，龙四道：“龙四，你摆什么架子，有本事出去干一架！”

　　龙四撸着衣袖道：“谁怕谁啊？”

　　龙十三和异能研究所的副所长同时一拍桌案，怒道：“放肆，反了你们了！都给我退下！”

　　虽然异能研究所和龙组相互制衡，但是明面上，两方面的关系都是很不错的。所以大场面依旧是要维持一下，龙十三和异能研究所的副所长相视一笑，然后继续讨论刚刚的问题。只是此刻的柳佳的神色有些紧张和慌乱，有一种说不口的感觉。

　　“柳副厅，柳副厅！！”

　　随着古风的呼喊，柳佳从刚刚的愣神中回了过来，道：“什么事情？”

　　终于逮住了一个机会，古风也不放过，劈头就是一句：“柳副厅长，现在正在开会，紧急会议，你怎么能够在这个时候走神呢？”

　　就在柳佳想要解释的时候，忽然听到异能研究所方面传出一个饶有深意的声音，带着淡淡的玩味的笑意道：“看来柳副厅长是想到了什么？”


第480章 龙组和异能研究所（下）

　　方自然副所长领导之下的异能研究所自然有一些奇怪的异能，之所以称之为异能，那自然是和普通的力量不同，金木水火土五人之中，其中就有一个人擅长的是读心术。这和陈羽凡的通灵术有异曲同工之妙，但是却不等同于通灵术。

　　因为读心术，只能够看穿别人的内心，或者说影响别人的情绪。并没有那种强大的召唤能力，万寿奔腾，那是读心术不具备的能力范畴。

　　所以当这个声音冷不丁的想起，直接刺痛到柳佳的内心世界的时候，让柳佳忽然有一种浑身赤裸没有半点遮蔽的感觉。就在柳佳一愣神的刹那时间，似乎心底最深处的一个名字被人呼唤了起来。

　　那个声音再次冷冷开口，询问道：“古厅长，陈羽凡是谁？”

　　柳佳此刻已经感觉到了脸上不断流下来的汗水和苍白，古风听到这个名字的时候，也是为之一震，然后尴尬的笑了一声，说道：“在金陵城，谁人不知，谁人不晓，陈羽凡乃是陈随风省长的公子！”

　　方自然的脸色开始变得有些难看了起来，不过依旧是饶有深思的说道：“原来如此，原来如此～！”没有人知道他的两个原来如此其中到底有什么意思。但是龙十三已经清楚的感觉到，这些事情，应该会和这个叫做陈羽凡的公子哥有些联系。

　　索性开口问道：“古厅长，这个陈羽凡是什么跟脚？”

　　古风讪讪的笑了一声，也不遮掩，说道：“陈羽凡是陈省长的公子，同样也是英伦剑桥，牛津，以及法兰克福大学三所学校的医科学的博士生，可以说是三门爆的强大年轻人。现在如今在金陵大学的医科院做副院长！”

　　“这么年轻的副院长？”方自然有些诧异，询问道：“这样的年纪，就算是教授都没有过，怎么会突然出现一个副院长，会不会～！”

　　他疑惑的眼神看着龙十三，两人心照不宣的笑了一声。其实方自然和龙十三的想法有些偏差，在方自然看来，能够在短短的一年多时间之内，学成归国，这种人物绝对不是普通人，毕竟普通人是没有这样的精神力量来支撑的。要不然此人必定是个天才。

　　所以他会不由自主的将这个叫做陈羽凡的年轻人联系到金陵发生的案件当中来。

　　而龙十三的想法则简单的多，这些案件的作案，包括花家老宅的那些尸体，出手之人起码是个八品高手。一个人的精力终究是有限的，既然能够只是医科学方面取得如此的成就，那他就算有武道修为，也不会很高。所以，一下子就将这个陈羽凡陈少的嫌疑清洗掉了。

　　不过，就在龙十三刚刚想要转移视线，将这个问题的中心从陈羽凡的身上移开的时候。古风的一句话，再次点燃了他的疑惑，只听古风说道：“其实大学副院长只不过是这位陈公子业余职业，而据我们内线的消息，这位陈公子还是金陵最大的黑道，天道盟的魁首！”

　　“哦？”似乎这句话再次引起了龙十三的疑惑。天道盟这三个字似乎天生的就和斧头帮的案子有关系。毕竟资料上显示，这是一起黑帮火拼的案件，而这个案子是由太子党和天下会双杀完成的，而后太子党和天下会就并入了天道盟之内。

　　这不得不让人产生怀疑和联想了，方自然狠狠的咬着牙，说道：“看来这件事情的线头找到了，接下来就看看我们能够从这个陈羽凡身上找到一些什么了？”

　　龙十三看着方自然，询问道：“方所长准备怎么办？”

　　方自然阴冷的笑了一声，说道：“怎么办？自然是将这个叫做陈羽凡的抓起来！”

　　龙十三默默的皱着眉宇，而古风却是有些急促着摆手，说道：“使不得，使不得啊！”

　　方自然冷哼了一声道：“有什么使不得的，不过就是个省长的儿子。我们异能研究所有这个资格，将他抓起来审问，这一点古厅长无需多虑！”

　　旁人也许不知道，但是古风一定清楚，这哪里是一个省长公子的问题。这个是一个国际大问题，先不说陈家在京都有两位老爷子撑腰，就算是在英伦那都是亲王爵位的凶狠角色，你动他，那英伦方面的关系一定会闹开的。

　　“方所长，这不是你想象的这样简单的，如果说陈羽凡只不过是个省长公子，那有些疑惑我们自己就能够把他抓住审问。但是他的身份并不是这样简单的，上次就有人想要去动他。不过差点就捅破天了！”古风有些无可奈何的说道。

　　柳佳也在一边插嘴道：“方所长，这位陈公子不仅仅是陈随风省长的儿子，同样是英伦王储，索菲亚公主的未婚夫，英伦将来的摄政王。如今拥有欧洲通行的紫金南风亲王的爵位，要是贸然的抓他，那英伦方面无法交代的！”

　　方自然眯起眼睛，越发的好奇了起来，说道：“还有这种事情？”

　　古风重重的点了点头，摸索着手边的茶杯，想要喝一口，但是却不小心被烫了一下，吐露这舌尖，言辞有些不清晰道：“不错，是这样的！”

　　龙十三深深的叹息了一声，看着方自然，笑道：“老方，这要如何办呢？看来事情有些棘手，需要告知上面一声吗？让上面来决定这种事情的走向！”

　　方自然连忙摇手，说道：“不需要。如果连这点小事情都要让上头出面，那我们两个不是要被人笑掉大牙了。”沉吟了一下，方自然说道：“十三，要不你看这样行不行，我们可以直接抓住他，不给他与外界联系的机会，如果……”

　　说着，方自然压低声音道：“如果发现什么苗头，就地格杀如何？”

　　龙十三沉吟了一会儿，摇了摇头，道：“还是稳扎稳比较重要，我们两个先去试一试这个叫做陈羽凡的年轻人，看看他到底有多少手段，后面的事情，在慢慢商量！”

　　古风立马道：“好，这是老成谋国的策略！”


第481章 美女怪兽

　　老成谋国，何为老成谋国，其实龙十三，方自然心中都很清楚。古风这个滑头一定知道其中不少东西，将矛头指向陈羽凡，只是让自己两人来当那个火中取栗的猴子而已，而他还有他背后的人可以安享这些成果。

　　不过就算是在如何讨厌这种政治上的争斗，但是龙十三和方自然也不得不承认，自己这些超自然能力的人，依旧要在政治的框架之下做事情。逃不开这些政治之中的倾轧。有时候他们也是不断的苦笑，其实自己再多的力量又能如何，还不是成为别人的一枚棋子。

　　那些大人物们，挥一挥手，不知道什么时候就会舍弃掉自己。

　　其实在龙十三和方自然是心中都有一种设想，同样也是上面秘密交代下来的事情。那就是抓住那个肇事的元凶，然后收为己用，这应该来说才是最完美的结局。也才是双赢的局面。不过不管怎么说，表面上的样子还是要做一做的。

　　钟镇的办公室里面，古风和老书记似乎在不断的谈论着一些什么，钟镇的眉宇有些紧锁难看了起来，说道：“没想到这两个武夫也开始动些进脑子了？”武夫一词，言语之中对于龙十三和方自然到是有些鄙视的感觉。

　　古风无奈的摇了摇头，捏着自己发苦的眉心，笑道：“在政治场面上混得久了的人，大多都会有这种洞察力的。我们想要借刀杀人，但是不是所有人都愿意成为我们手上的那把刀的！所以事情就会有些难办？”

　　钟镇点了点头，笑道：“不过这样也好，听说京都那位小姐好像对陈羽凡有些意思，不知道结果会如何，将人得罪的太惨了，未免不美。就这样看下去好了！也许指不定哪一天，这个陈小子就会成为安家的乘龙快婿，也说不定！”

　　“哦！～”古风好奇了起来，笑道：“还有这等事情？”

　　钟镇眯起眼睛坏坏的笑道：“不过是小道消息而已，还不能确定。但是京都的消息，那自然是无风不起浪的！”

　　“既然如此，我们就敬候佳音好了！”古风满脸坏笑，其实作为一个无根的浮萍。古风真就不愿意去得罪陈家和安家之中的任何一家。毕竟他知道，他不是钟镇，紧紧的靠着安家，他不过是在钟镇和陈随风之间两边倒的人物而已。

　　此时此刻的陈羽凡正安静的坐在黄老家中，品尝着黄老的极品大红袍。啧啧了两声，脸上的笑意更加浓烈了起来，他不知道，此时此刻的省委，正在酝酿一场对他的突击行动，这场行动的主角就是龙十三和方自然。

　　黄老依旧有些紧张的踱着步子，从清晨开始，黄老一个电话就将陈羽凡叫了过来，如今已经是傍晚时分。陈羽凡杯中的茶水也都已经喝成了清水。要知道，就算再好的香茗，也是经不住这样一遍一遍的喝下去的。

　　望着那件小屋子，黄老脸上神情紧张诧异，时不时的回眸看着陈羽凡道：“小陈，都已经三天了，怎么还没有动静的？”

　　陈羽凡看着迫不及待，甚至于急不可耐的黄老，淡淡的笑道：“黄老，这句话，你从我来到现在已经问了不下二十次了，放心好了，最迟今天晚上，小楠就会从里面出来的。不过……”

　　“不过什么？？”黄老有些不放心道。

　　陈羽凡玩味的笑意着，摇了摇手说道：“没什么，没什么！”黄老顿时心中一阵紧张，坐在了陈羽凡的身边，眉宇之间的皱纹暴涨了出来，脸上汗水不住的流淌着，说道：“都急死我了，小陈，你居然还有心情在这里开玩笑！”

　　“只不过是缓和一下尴尬的气氛而已！”陈羽凡淡淡笑着说道：“筑基这种东西一旦过了门槛，身体自然会发生一种变化。而且小楠的手少阳三焦经脉在幼年的时候就血脉倒流，所以到底会发生如何的改变，那就很难说清楚了。”

　　黄老有些诧异，张了张嘴，想要说些什么，陈羽凡立刻笑意道：“不过，您老就放心好了，就算是变化，也都是一些好的变化！”有陈羽凡的保证，黄老这才安心的坐了下来，但是没多久，就听到房间里面一声尖叫声，啊～！

　　黄老瞬间站了起来，想要冲进去，但是却被陈羽凡一把拦住了，看着陈羽凡依旧是一脸微微羞涩的笑意，黄老急了，道：“小陈，肯定是出事情了，我要进去看看！”

　　不理会黄老近乎于歇斯底里的叫声，陈羽凡只是微笑着摇了摇头，说道：“这不过是个自然反应，一般筑基成功的女孩子都会有这个反应的。”陈羽凡的话音刚落，整个屋子里面就散发出一股子的腥臭气味，很是刺鼻子。

　　黄老莫名其貌的问道：“这个什么味道？”

　　陈羽凡这才默默的站了起来，来到房间门口，对着房间内道：“小楠，别紧张，你已经筑基成功了，你身上那些黑色的黏状物体不过是堵塞你经脉之中的杂物和垃圾而已，你现在去冲个澡，洗掉这些东西就可以了。我们在外面等你！”

　　听到陈羽凡的声音，房间里面的黄晓楠这才安心了下来，哦了一声，但是依旧可以听到她急促的喘息声音，似乎有些紧张和害怕。

　　不过很快，房间里面的黄晓楠再次尖叫了起来：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　黄老在也抑制不住，想要冲进去，不过依旧是被陈羽凡拦住了。陈羽凡低着声音问道：“小楠，发生什么事情了？”

　　就听到黄晓楠瑟瑟发抖的声音，说道：“羽凡哥哥，地板上，地板上有个好深好深的脚印，好像是我的。墙上也有，好像我现在触碰到哪里，哪里就会有我的手印和脚印，怎么会这样的？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，说道：“小楠，那是自然现象，你现在还没有能够掌控真气，所以真气外放，你先洗澡，出来之后，我再交给你控制真气的方法！”

　　“哦，哦！！”黄晓楠似乎依旧有些紧张。

　　而陈羽凡则是坏坏的笑着看着黄老，道：“一不小心，被我整出了一个美女小怪兽！”


第482章 水云诀

　　黄晓楠的晋级那是很自然的事情，筑基丹的威力不可小觑。要不然这小小的丹药也不可能成为武道中人梦寐以求的好东西。房间里面，一阵哗哗的水流声，很快的就取代了黄晓楠惊恐无助的叫声，似乎一切都已经平静了下来。

　　黄老还是有些不放心，不断的伸头，张望着，神色有些不自然的感觉。

　　时不时的看着陈羽凡，说道：“羽凡，不会有事情了把？”

　　陈羽凡一脸自信的笑意，挥了挥手，雪茄在他的手中绽放出妖异的光芒，一双大手，手掌之上的碧玉扳指清晰可见，闪动着荧玉色的光芒，很是好看：“这是筑基之后的正常反应，不用多久，就没关系了！”

　　果然，没过多久，黄晓楠的房间门打开了，一头湿漉漉的黄晓楠从里面走了出来，一脸娇羞的模样，看得黄老有点微微愣神，心道：这还是我孙女吗？简直好像是变了一个人一样的。完全不同。

　　这份不同，不单单体现着容貌上的变化，同样还有气质上的改变。原本的黄晓楠，还是一个孩子气十足的女孩子。虽然说容貌美丽，但不过是萝莉一样。不过现在完全不同，亭亭玉立，如含苞待放的花骨朵。似乎就连身高都挺拔了不少。

　　白皙的皮肤，好像婴儿一样稚嫩，看不出一点瑕疵，隐隐之中，透着一股子光泽。比起之前，要好上太多了。乌黑的秀发，更加的乌黑发亮，五官似乎也有小小的调整，越发的迷人了起来。

　　羞答答的耷拉着睫毛，一步一步来到了黄老和陈羽凡的面前，每一步都很轻盈，但是每一步在她的脚下都会留下深深的脚印。

　　黄老愣神了良久，才笑呵呵的说道：“我们家小楠更加漂亮了，不知道要迷倒多少男孩子！”虽然只是一个玩笑，但是黄老还是有意无意的看着陈羽凡，似乎想要从他的脸上看出一些端倪来，可惜让他失望的是，陈羽凡的脸上除开那古井不波的笑意，其余的，什么都看不到。

　　黄老有些不甘心的说道：“小陈，你看呢？”

　　“确实很漂亮！”陈羽凡淡淡的笑着，面对黄老的问话，只是说了一句。黄老心知肚明，不再询问。倒是这一老一小的调侃，让黄晓楠有些大惊失措，娇嗔着跺脚道：“你们，你们不许笑话人家！”

　　不过这一跺脚不得了，整个黄家都感觉到一种天翻地覆，深深的脚印印刻在客厅的木板之上，连黄晓楠自己都吓了一跳，惊呼了一声，说不出话来。黄晓楠的转变是大家有目共睹的，从小萝莉，一下子蜕变成了纤纤女子，如仙子一般，尤其是现在，好像仙子出浴一样，美丽的动人心魄。

　　跺一跺脚，娇嗔一声，那都是极其美丽的，好像看不出一点瑕疵。美丽的让人喘不过气来。陈羽凡笑看着这位冰雪之中走出来的可人儿，轻声道：“小楠，你现在还没有能够掌控好体内的真气，不要太过用力，要不然真气外放，会有意想不到的结果！”

　　“哦！”黄晓楠轻轻的应了一声，似乎连说话都很小心。但是黄晓楠此刻看着陈羽凡的眼眸，很明显夹杂着一些别的东西，是崇拜，是渴望，是羞涩，是彷徨，似乎从她的眼眸里面能够看到一些别样的感觉。

　　所有的一切交织起来，那叫做倾慕。可以说黄晓楠此刻好像是看神仙一样的看着陈羽凡，这个大男孩，这个大哥哥在她生命最危难的时刻站了出来，拯救了她。那些手段是凡人不会有的手段。

　　不过对于黄晓楠的目光，陈羽凡则是用了一种视而不见的办法。这让黄晓楠有些泄气，但是依旧想要衬托出自己最为美丽的一面，吸引这个男人的注意。只是很可惜，陈羽凡的眸子，永远是那样干净，没有一丝的涟漪。

　　这让黄晓楠心中带着一些无可分说的失落感觉。静静的坐在陈羽凡身边，一双乖巧的眸子，似乎从没有离开过陈羽凡的身上，一阵迷离的炫目，嘴角轻轻开合，却没有发出一丝一毫的声音，乖巧的有些让人心疼。

　　良久之后，就听陈羽凡说着一串奇怪的话语：“天地开，阴阳后列，阴阳变化，乾坤无常……”短短千字，其中却包含了许许多多的穴位和变化，陈羽凡笑看着黄晓楠，问道：“小楠，你记下了吗？”

　　黄老立刻道：“小陈，这么长，怎么可能听一遍就记下来了！”说着，黄老紧张的看着自己的孙女，似乎在寻找答案。只听黄晓楠笑道：“羽凡哥哥，我记下来了，只是，只是……”

　　筑基过的人，天资都是极其聪慧的，可以说是过目不忘。但是黄晓楠毕竟和陈羽凡不一样，不是中医学出生，对于穴道这种东西没有人和研究。这篇运气的法门之中包含着人体太多的穴位了，所以黄晓楠虽然能够强行记下，但是要运行体内真气，那有点困难。

　　陈羽凡笑了笑，摆手道：“是不是穴位不清楚？”

　　黄晓楠点了点头，恩了一声。陈羽凡不急不缓的说着，道：“这是很正常的事情，这片功法叫做水云诀，是女子运气法门最初级，也是最好的一片。柔而不刚，强身健体，你只要掌握一条运气的路线就行了！”

　　说着，陈羽凡忽然出手，似乎一阵强风笼罩在了黄晓楠的身上，就感觉浑身一阵颤抖。陈羽凡指尖不断闪缩着光芒，一道一道打入了黄晓楠的体内，金光颤抖之下，黄晓楠的身体也跟着颤动。此时此刻，黄晓楠就感觉丹田一空，浑身暖洋洋的。

　　一种从未有过的舒服感觉，差点就让她呻吟了起来。

　　浑身不断舒服的颤抖着，修长的睫毛，耷拉在眼睛上面，还看到一些淡淡的湿润。晶莹的泪珠，一滴一滴的洒落下来。体内真气随着陈羽凡的牵引，气运大周天，一道两道三道，这就这样循环不绝。


第483章 赶鸭子上架

　　黄晓楠本来就是至阴之体，武道之中的上层体魄，而水云诀更好像就是为黄晓楠量身定做的一样，极其合适。在陈羽凡的引导之下，黄晓楠的身体之内，那道不息的川流好像更加澎湃了起来，有些巨量翻滚的意思。

　　就这样，愣生生的是气运了三十六个大周天之后，才缓缓平息下来。这也让黄晓楠第一次感觉到武道的魅力，舒服得好像都要晕厥过去了一样。

　　当黄晓楠再次睁开眼镜的时候，陈羽凡和黄老两人正坐在离她不远的地方喝茶，两双眼眸正笑意的盯着她，似乎在说一些什么东西。此刻的黄晓楠听觉十分灵敏，隔着老远就听到了两人之间的对话，神色有点古怪，满脸挂着害羞的模样。

　　看到黄晓楠醒了过来，陈羽凡脸上略带着微微的惊讶，笑道：“小楠，你真是个武道奇才，短短时间之内，居然能够气运三十六周天，实在是前所未见！”

　　黄晓楠脸色羞红，娇滴滴的走到了陈羽凡面前，微微笑意到：“这还不是羽凡哥哥教得好！”这顶帽子不轻不重，扣在陈羽凡的头上，到是让陈羽凡脸上扬起了一丝尴尬的笑意，似乎有些受之有愧的感觉。

　　黄老在一边也打边鼓道：“小陈，多亏了你啊，要不是有你，我们家小楠恐怕熬不过，今年冬天了？”

　　陈羽凡摆手，笑道：“举手之劳而已！”

　　黄老眯起眼镜，饶有深意的说着，道：“小陈，你的举手之劳，可是让我们老黄家感激不尽啊～日后有什么需要尽管来找我，老头子虽然已经退下了，但是在教育界还是有些人脉的。我想老头子还能帮到你一些！”

　　“敢不从命！”陈羽凡嬉笑着说道。

　　黄晓楠似乎就这样很乖巧的站在陈羽凡的身边，那双眸子闪耀着光芒，注视这陈羽凡的一点一滴，似乎不想要遗漏掉任何一个动作。每每看到陈羽凡脸上微微扬起的笑意，黄晓楠心中就是一甜。

　　自己孙女的心思，黄老怎么可能不知道呢，看着陈羽凡，淡淡道：“羽凡，老头子还有一桩事情想要请你帮忙，不知道你可是愿意？”

　　“何事？黄老请讲？”陈羽凡其实心知肚明，眼眸闪过的光芒扫视了一下黄晓楠，似乎想要说些什么，但是最终还是没有说出口。

　　黄老笑道：“小楠这个孩子和外界接触不多，这次又闷在家里面这么多天，你们都是年轻人，有共同话题。我想请你帮忙，带她出去散散心，别一天到晚宅在家中。看看金陵的山山水水也是不错，不知道小陈，你可是有时间？”

　　老人家这是故意想要给陈羽凡和黄晓楠独处的时间，虽然这个理由听上去有些别扭，但是陈羽凡也不能推脱，笑看着黄晓楠，陈羽凡旋即说道：“小楠，换一身衣服，羽凡哥哥带着你出去玩好不好。”

　　陈羽凡的话语，似乎是在逗弄一个小孩子。不过黄晓楠在陈羽凡的面前，仿佛就是不择不扣的小孩子，有点紧张，有点兴奋的点了点头。欢呼雀跃的冲进了自己的房间，以往黄晓楠都很讨厌甚至反感出门。

　　因为身上的病情，让她很封闭，不过现在好了，一切都好了。

　　当黄晓楠冲回房间的一霎，陈羽凡的目光开始宁柔了下来，饶有深意的看着晃来，叹息了一声说道：“黄老，那天邵老似乎和您说过，我的女人不在少数，为什么？”

　　不等陈羽凡说完，黄老就乐呵呵说道：“没有什么为什么，只要我孙女喜欢就行。我老头子也不是什么古板的人。就算和一个一心一意对她好，她却不喜欢的人，还不如找一个她喜欢的人，这个解释说得通吗？”

　　挑动了一下眼眸，黄老看着陈羽凡，一双有点干枯的手臂摸索着陈羽凡修长的手指，说道：“羽凡，小楠我就拜托你了。你用点心吧！”

　　陈羽凡心中一阵无奈，笑道：“您老想要赶鸭子上架！”

　　黄老坏坏的笑着说道：“小陈，一只羊也是赶，两只羊也是放。你有什么必要介意再多一只呢，再说，难道我这个孙女不漂亮，难入你陈公子的法眼吗？我老头子现在都不在乎了，你还在担心什么？”

　　“小楠太小了，再说，我不想去毁掉一个女孩子的一生，所以我不能让她日后后悔。”陈羽凡一脸正色的模样，看着黄老说道。

　　黄老却乐呵呵的挥了挥手说道：“你们先相处相处吧！也许小楠并不如我预想中的那样喜欢你，那时候的事情，就那时候再说吧！反正你现在把她当成小妹妹一样的疼爱，这样总是可以的吧！”

　　陈羽凡无奈，点了点头，说道：“那只有先这样了！”

　　忽然黄老张了张嘴巴，想要说什么，先是忍住了，但是最后依旧还是轻声叹息了一声，说道：“小陈，邵老鬼家那个丫头也是不错的，别太让人家伤心了。虽然我知道邵成栋这个人难成大器，但是筱雨那个孩子还是很着呢新的，希望你不要辜负她！”

　　陈羽凡的脸色顿时就阴沉了下来，似乎黄老的话已经触碰到了一个男人的禁脔，陈羽凡的神情很明显的印刻在黄老的眼眸之中。黄老无奈的摇了摇手，也不在说话。两人的气氛，一起时间有些沉默了起来。

　　就在此刻，一个精灵一样的身影闪过，来到了陈羽凡的身前，一双雪白如莲藕一样的手臂环在陈羽凡的脖颈之上，娇笑着，撒娇道：“羽凡哥哥，我们去哪里玩？”

　　陈羽凡转脸，看着一脸青春气息十足的黄晓楠，笑道：“小楠想要去哪里呢？”

　　黄晓楠咬着手指，佯装沉吟半天，然后跳跃了起来，尖叫道：“酒吧好不好！”

　　陈羽凡一脸难看的模样，询望着黄老的意见，但是黄老此刻却好像一脸老神在在的模样，毫不关心，那意思是明摆着的，人已经交给你了，你自己决定好了。这让陈羽凡更加头疼不已，心道：真要赶鸭子上架吗？

　　黄晓楠见陈羽凡沉默不语，摇晃着陈羽凡的脖颈，娇嗔道：“羽凡哥哥，好不好嘛？好不好？”


第484章 两个选择

　　面对美女的攻势，任何男人都是难以忍受的，尤其是像黄晓楠这种倾城倾国的颜色。看着她在你面前撒娇，会有一种前所未有的负罪感，尤其是看到她那双清纯动人的眸子，会感觉不自觉的怜爱。

　　金陵城，六朝金粉，纸醉金迷的地方。要说特色，金陵的夜色，应该是最有特色的了。尤其是一九一二一条街，当初被陈羽凡一把火烧成了飞灰。但是陈羽凡烧得了建筑，烧不了这里的文化底蕴。

　　时隔半年，一九一二一条街再次出现在人们的眼中。更加金碧辉煌，更加等红酒绿。在这个世界里面，重金属的音乐似乎成为了这里的主流韵味。男男女女年都喜欢随着这样强劲的乐曲在舞池里面不断的扭动身体，抒发她们对于生活的宣泄。

　　酒吧最安静的角落里面，一双新奇的眸子正不断的打量着这个未知的世界。似乎充满了一变数和不确定，看着好像发疯一样不断扭摆的身体。年轻的心灵，热血一下子被一股莫名的冲动，激荡了起来。

　　一身华丽的白色长裙，如莲藕一样白皙的臂膀裸露在空气之中，高挑的身材，脚下踏着一双公主鞋，似乎和这里的乌烟瘴气格格不入。有一种超脱于世外的感觉。

　　拉着陈羽凡的手臂，轻轻摇晃着，黄晓楠撅着小嘴巴，说道：“羽凡哥哥，这就是酒吧吗？”

　　陈羽凡笑了笑，说道：“不错，是不是很没劲？”

　　黄晓楠吐露了一下丁香小舌，不在说话。只是眼眸之中有一丝说不出的失望，一双小手，捧起酒杯，喝了一口，辣得不行。乖巧的小额头上渗出了一些汗珠，细小的，还带着女子的体香。

　　“小楠，这是这里最烈的酒水，不要喝太多！”陈羽凡叮咛道，不过黄晓楠此刻就好像是一个叛逆的孩子一样，撅着嘴巴，捧起酒杯，又是一大口，不过依旧是被辣的直吐舌头，有一种快要迷迷的感觉。

　　红扑扑的小脸蛋，眼神有些迷离，接着酒精的麻醉，就这样依靠在陈羽凡的肩膀上。陈羽凡心中只有苦笑着：这小妮子，居然还戒酒胡来。真是太有创意了。不过此刻，那双有些媚眼如丝的眼眸正不断的关注这陈羽凡，星星点点的目光敲击在陈羽凡的身上到是有些酥酥麻麻的感觉。

　　这让陈羽凡开始心猿意马了起来。

　　不过他的手臂依旧很规矩的放在沙发的靠背上，似乎没有一点想要乱动的痕迹。这让黄晓楠感觉自己有点失败，不过嘴角扬起的弧度，坏坏的笑意，却在黄晓楠纯美的脸上划过一丝灵动。好像奸计得逞的小女孩。

　　只见她的身子很快的向上挺动，想要一把搂住陈羽凡的脖颈，陈羽凡不急不慢的躲开了。这让黄晓楠的努力有点白费，一下子却抱住了陈羽凡的胳膊，有些丧气和扫兴到：“羽凡哥哥，我喝醉了，你不是应该主动来亲吻我的吗？”

　　陈羽凡有些哑然失笑的感觉，点着黄晓楠的脑袋问道：“小丫头，你这些都是和谁学的？”

　　黄晓楠嘟嘟着嘴巴，娇喘了一声说道：“电视剧里面都是这样演的啊！！”说着，翻起自己可爱的小眼睛，看着陈羽凡，问道：“难道不是这样子的吗？”

　　陈羽凡摸着自己有些发苦的眉心，哭笑不得说道：“小丫头，只有男女朋友之间才会做这种事情的，我是你羽凡哥哥！”陈羽凡将哥哥两个字说的很重很重，似乎想要提醒黄晓楠一些什么。

　　但是黄晓楠却是一脸不在乎的表情，说道：“那羽凡哥哥做我男朋友好不好！”

　　酒后吐真言，只是黄晓楠这个真言来得有点猛烈，有点突兀，甚至于有点无所畏惧。这让陈羽凡一时间还真不知道如何去回应，只能摸索着黄晓楠长长的秀发，笑道：“小楠，你还小，不懂的！”

　　“谁说我小了，我今年已经十八岁了！”黄晓楠嘟着嘴巴，一脸不高兴的模样。哼了一声别过臻首不在去看陈羽凡。两人一时间陷入了沉默之中，陈羽凡到感觉一丝解脱，毕竟不要去纠结这个问题了。

　　不过很快，黄晓楠再次扭转过眸子，带着期盼和希望的看着陈羽凡，说道：“羽凡哥哥，我当你的女朋友好不好！”

　　不过黄晓楠的话音刚落，陈羽凡的眼眸瞬间眯了起来，看着正对着自己的大门。大门口缓缓走进来两个人，一个英俊挺拔的年轻人，一个儒雅的中年人。这两人横扫了一下整个酒吧，然后眼光落在了角落里面的陈羽凡的桌子上面。

　　两人并没有径直的朝着陈羽凡过去，就在吧台上点了两杯啤酒，喝着，只是目光再次转向陈羽凡。

　　黄晓楠顺着陈羽凡的目光看去，愣了一下，问道：“羽凡哥哥，你认识他们吗？”

　　陈羽凡微微笑着，摇头道：“不认识！”

　　吧台上的两人不是龙十三和方自然又是谁呢？龙十三高大英俊的相貌很快就吸引了一帮女孩子的注意，连同吧台上的小妹。就是他有一搭没一搭的和这个小妹妹调情的时候，方自然却冷哼了一声，轻声道：“是那个年轻人吗？你准备怎么做？”

　　龙十三举着酒杯，过了半响才说道：“我现在只想喝酒！”

　　面对龙十三如此放荡的一面，方自然也不能多说什么，只能冷冷的看着龙十三，脸上露出一丝玩味的神色。不过就在他们不知道该如何的时候，一个声音打破了沉默，带着阴冷说道：“你们两个是新来的把，不知道这里是谁罩着吗？怎么一点规矩都不懂！”

　　方自然很自然的会有，就看到两个黑衣大汉站在他们的身后，脸上带着无比的冷漠。

　　龙十三笑道：“酒吧就是喝酒的地方，这里有什么规矩？”

　　大汉冷声道：“酒吧不错，你们喝酒我们也不管，但是你们不可以坐在吧台上，这个位置乃是我们五爷坐过的地方，不是任何人都有资格坐在这里的！”

　　说着，大汉竖起了两根手指道：“给你们两个选择，一，坐到边上去，二，我们兄弟将你们两个暴打一顿，然后人扔出去，你自己选择吧！”


第485章 龙象波罗功

　　自从青龙潭被灭，太子党和天下会合并成天道盟之后，一九一二一条街自然已经被天道盟接手，五爷这个名字在天道盟之内开始是太子党这样称呼，而后几乎所有的天道盟成员都开始这样称呼，虽然他们都不知道五爷到底叫什么。

　　五爷此刻已经变成了一个代名词，一个神话的代名词。所以天道盟的人绝对是不能让别人做出任何侮辱五爷的行为。而很不凑巧的是龙十三和方自然就做了。所以盛怒之下的天道盟成员自然要出来，撑住场面。不能让他们在这里胡来。

　　陈羽凡不知道，他现在已经实实在在的成为了天道盟的精神领袖。就好像台湾天道盟的那个陈老爷子一样。虽然不管事，但是这股子精神，是不容侵犯的。

　　不过，有热血是好的，但是天道盟这次惹怒的不是普通人。龙十三和方自然的能量，不是任何人都能够触及的，一触即死！下场祸很是悲催！

　　只见，龙十三和方自然相视一笑，看着面前来势汹汹的大汉，冷笑了一声，龙十三那双纤长的手指划过手中的酒杯，泛起一道五彩的光芒，晶莹的酒杯之上，立刻响动起叮叮的声音，似乎丧钟一样。

　　“你们似乎少说了一个选择～”方自然忽然开口说道，脸上的笑意开始变成一种狰狞的颜色，而且更多的杀伐凌然，看着这两个大汉的眼神，仿佛是在看两个死人一样。那种阴冷，是从骨子里面透露出来的冷意，让他身边的两个大汉不自觉的退了一步。

　　陈羽凡躲在黑暗之中看的清楚，手中不断揽动着那被七彩虹，嘴角翘起的弧度似乎带着一股子让人迷醉的神采，不过黄晓楠看得出，这其中还有些不屑和蔑视的情感。撅着小嘴，有些微醺的黄晓楠问道：“羽凡哥哥，他们两个是什么人？”

　　“两个不知所谓的人而已！”陈羽凡淡淡声音说着，似乎嘴角的不屑更加深刻了起来。

　　黄晓楠捏着自己的衣角，不在询问，只是纤细的手指端起手边的七彩虹，珉了一口，脸上立刻露出一种灼热的反应，烧红的脸色，带着微微的羞涩，让人陶醉的美艳，不断的在酒气浓郁的酒吧中上演，就连陈羽凡的定力，看着黄晓楠，都愣神了一下。

　　捏着自己的鼻尖，陈羽凡心中有些悸动，道：这个小妮子，真是美死人不偿命的。

　　颦蹙着眉头，黄晓楠虽然什么都没有说，但是脸上的颜色却看得出她心中的想法，有些好奇，有些迷茫，甚至有些旖旎。娇美的身躯顺势倒在了陈羽凡的怀中，迷离的目光不断的在陈羽凡的脸上打量着，带着说不出的媚意。

　　而此时此刻的陈羽凡一双眸子只是定格在龙十三和方自然的身上，这两人的气息让陈羽凡想起了一句话：来吧，战个痛快～不过很快，陈羽凡又无奈的摇了摇头，自言自语的说道：“两个九级，似乎并不值得我出手！”

　　就在这个时候，碰的一声，巨大的响声从酒吧里面传了过来，正是龙十三和方自然的方向。陈羽凡定睛一看，无奈的摇头苦笑了一阵。没有人知道，他到底在笑什么，也许是在笑自己的下属太过没用，又或者是在笑龙十三不顾身份，对两个普通人出手。

　　不过龙十三的这个拳劲却让他看出了一些东西，一丝奇怪的东西。淡淡的自言自语道：“早就听说了，五大圣地的厉害，没想到，今天居然看到了这样诡异奇特的拳法。这应该是西域的秘籍，龙象波罗功吧！”

　　黄晓楠诧异迷离的眼神看着陈羽凡，良久才询问道：“羽凡哥哥，五大圣地是什么，龙象波罗功又是什么？”

　　看着黄晓楠红唇欲滴的模样，陈羽凡真的想要亲吻她一口，但是俯下身子的陈羽凡忽然被一股清泉涌上灵台，摇了摇头，微笑着解释道：“小楠，你现在也是武者，武者的一些东西，我也应该告诉你了。”

　　说话，陈羽凡站了起来，看着依旧好像面条一样挂在自己身上的黄晓楠，说道：“小楠，五大圣地乃是武者之中遥不可及的地方。那里几乎有无数的武者，力量强大，强大到可以左右政治的局面。这五大圣地分别是西域的布达拉宫，千年古刹少林寺，真武武当山，龙门，以及逍遥山庄～！”

　　黄晓楠摸着自己的脑袋，有些诧异的看着陈羽凡，并不是很理解撅着小嘴，道：“除开少林和武当还有布达拉宫，其余的我都没听说过呢？龙门和逍遥山庄到底是什么？”

　　陈羽凡摇了摇手，自嘲苦笑了一声，说道：“你只要知道这些就行了！不需要追根问底，有些东西，知道的多了，反而不好！～”

　　“哦～！”黄晓楠小声的哦了一句，不在说话。只是看着有些混乱的场面，此时此刻，龙十三一身西装笔挺的蹲在地上，看着那两个天道盟的大汉，嚣张跋扈说道：“你们两个回去告诉你们五爷，就说这块地方老子要了～”

　　龙十三的出手并不算太重，不管是龙组还是异能研究所，那都是有规定的，那就是不能对普通人出手。他们今天已经破戒了，但是还好，他们没有当着这些人的面子上杀人，要不然就算是龙十三和方自然回去都是要受到惩罚的。

　　两位大汉按住自己的胸口，指着龙十三狠狠的说道：“你们，你们等着！”

　　不断的挪动着身体，两位大汉连滚带爬的从一九一二跑了出去，可以肯定，他们一定会出去叫人来，而且一定会是大部队。不过龙十三好像若无其事一样，再此懒散的坐在酒吧的椅子上，讪讪的叫骂了一句道：“废物！”

　　方自然看着龙十三，低沉下声音说道：“十三，不要惹事，我们还是先走吧！”

　　龙十三没有说话，只是转头看着黑暗之中的陈羽凡，正好陈羽凡也在看着他，两人的目光相对了一眼，龙十三居然举起了自己的酒杯，然后示意了一下喝了一口。虽然他不知道这个处变不惊的男人到底是谁，但是感觉告诉让他，这个男人一定很不简单。

　　陈羽凡也不吝啬，举起酒杯，喝了一口，嘴角扬起的笑意，带着淡淡的嘲弄和玩味。


第486章 小太子夕颜

　　刺啦一声，急促的车辙滚动的声音在一九一二一条街的门口定格，似乎空气里面还留下不可磨灭的烧焦的味道，带着浓郁的肃杀之气。很快，一群手拿钢棍，凶神恶煞的人，好像潮水一样的涌动了进来。

　　领头之人是个俊逸的年轻人，脸上带着不屑的笑意，还有一丝丝的愤怒的意思。翘起的嘴角，叼着一支雪茄烟，哼了一声对着身后的两人道：“就在这里吗？”

　　“是的，太子哥，就在这里！”说着，两人指尖点了一下，方向正是龙十三和方自然。此时此刻，龙十三和方自然依旧带着玩味的笑意，一边喝酒，一边调戏吧台之上的美眉。就见年轻人举起手臂大声道：“闲杂人等都给我离开，今天的酒钱算在我身上，快滚！”

　　扫视了整个酒吧，年轻人的眼眸越发的阴冷了起来，怒吼道：“再不走，你们得死！”

　　一句话，好像波涛汹涌的大海一样，气势恢宏，可以听得出，此人内力已经是小有成就，而且他身上的肃杀气息，那不是千人斩，就是万人斩的力量。所以在颤抖了一下身躯之后，酒吧之内的所有人都惶恐的退出了酒吧。

　　不过到是有些好事之徒，依旧躲藏在酒吧不远的地方观望着。就连酒吧的老板，此刻也战战兢兢的走了出来，来到年轻人的面前，小心谨慎道：“太子哥，到底发生了什么事情，让您老人家如此大发雷霆！”

　　年轻人甩着头上的刘海，不屑的哼了一声道：“李德全，这里是我天道盟的地方，我曾经交代过，不允许任何人坐在吧台上，他们不配。你好像将我的话当成了耳边风！”说着年轻人一把将这个叫做李德全的中年男子给拉了起来，李德全旋即求饶道：“太子哥息怒，息怒啊～”

　　年轻人根本不给他解释的机会，一个甩手，将李德全给扔了出去，重重的摔在地上，一口鲜血，从他的嘴角喷涌了出来。冷凝的眸子，一步步的朝着龙十三和方自然走了过去，脸上的笑意越发的沉静阴森了起来：“就是你们两个大伤了我的人！”

　　此刻，年轻人的身后跟着数百好兄弟，看上去气势一时无两。平常人看到这个架势，立刻就会有一种胆战心惊的感觉。不过龙十三和方自然毕竟不是平常人，龙组的副组长，异能研究所的副所长，哪里是那些孬种能够比拟的。

　　不过龙十三却开始有些好奇，将目光在年轻人的身边转动了两圈，然后笑意的看着方自然，说道：“老方，看来，金陵城内，确实是藏龙卧虎。”

　　方自然点了点头，眼中好奇的光芒更加凝重了起来。一挥手中的烟蒂，问道：“年轻人，既然都是同道中人，报上姓名！”

　　年轻人再次冷哼了一声，不屑的看着龙十三和方自然，脚步微微颤抖了两下，询问道：“你们是什么人，在金陵这块地方，敢不给我天道盟面子的人还真不多，看来两位的来头不小，报个点子吧！”

　　道上混的兄弟都知道，有一种东西叫做江湖唇点。也就是黑话，江湖上的人们，都细观于用唇点报好。就算是绿林道上的朋友千百年来，也有这样的习惯，所以年轻人说报个点子，龙十三和方自然也就明白了。

　　不过明白归明白，有时候装作不明白要比明白好得多。

　　所以龙十三淡淡的笑了一声，摸着吧台的桌面说道：“这些小兄弟，我不明白你的意思？难道你就是天道盟中传说的五爷吗？”

　　年轻人狠狠的瞪了龙十三一眼，然后笑道：“既然你们不是道上的兄弟，那为何要为难我天道盟的兄弟，难道说我们天道盟和你近日有仇？”

　　龙十三摇了摇头，说道：“没有！”

　　“往日有冤？”年轻人咄咄逼人的再次开口道。一边的方自然也摇了摇头，道：“没有，我和你们所谓的天道盟，往日无怨，近日无仇。但是你手下两个，打扰了我们哥们喝酒的雅兴，那就不行。所以，现在我给你三秒钟的时间，要么在我们兄弟面前消失，要么，就永远的留下来吧！”

　　方自然浑身的气势开始好像疯了一样的暴涨了起来，一边举起手指道：“一！”

　　虽然在一股强大的压力之下，但是年轻人依旧是面不改色，上前一步，傲气道：“哼，天道盟的人，就算站着死，也不跪着生。今天你动了我天道盟的人，就别想活着离开金陵城。”顿了顿声音，年轻人似乎在给自己打气说道：“呵呵，要想留下我天道盟这样的人，还没出生呢？”

　　在黑道横点的准则中，永远是先下手为强的。所以年轻人二话不说，一伸手，垫步就上前了，手腕犹如钢铁一样一道气劲呼啸而出，好像浪花一样直奔方自然的面门而来。刚强有力的臂膀，方自然起初并没有在意，只是用手臂格挡了一下。

　　但是当这条臂膀靠近他面前的时候，他才感觉到不对，这个年轻人远远比他想象的要厉害的多，就这一手金刚臂就不是任何人都能够吃得消的。轰的一声巨响，年轻人的手臂狠狠的砸在方自然的手臂之上。

　　整个吧台的椅子在强劲的冲力之下，不断在地板上滑翔，发出吱吱刺耳的声音。

　　椅子不偏不倚的朝着黑暗之中的陈羽凡滑翔了过去，动力加速度太快，吓得陈羽凡身边的黄晓楠几乎都要尖叫了起来。不过陈羽凡却是冷哼了一声，喃喃自语道：“凶猛有余，内劲不足，次品！”

　　话音刚落，就看到陈羽凡的双脚好像漂浮了起来，点着那张滑翔过来的酒吧桌椅，顿时，那张椅子瞬间停顿了下来，似乎还有一种要漂浮起来的模样。这让方自然和龙十三都是一阵惊讶。停顿下来的方自然再看看自己的手臂，虽然不说骨折，但是已经通红通红，两条衣袖已经被强力给震成了灰烬。

　　就在方自然想要枕戈再战的时候，奇怪的是，身后的年轻人发话了，带着磁性的声音，嗓音有些独特，眯起眼睛，淡淡的带着一种无可置疑的威信，说道：“夕颜，过来！～！”

　　天道盟小太子夕颜是谁，敢在金陵城内，这样直呼其名讳的人不对，不过陈羽凡却是其中之一。


第487章 送客

　　小太子夕颜可以说是太子党的核心人物，除开穆清华，宇文少卿之外的另一个巨头，当年就有小太子的称呼，如今又有陈羽凡的赏识，身份几乎已经凌驾于八大战将之上和狼王平起平坐。

　　天道盟之内的程序很多耐人寻味，八大天王，八大战将，几乎行成了一个战斗体系。穆清华，宇文少卿，狼王，富安，这几人之中只有狼王属于真正的战斗序列。而穆清华，宇文少卿虽然同为八大天王，但是隐隐有一种凌驾在狼王之上的地位，毕竟文人和武人还是有区别的。

　　而小太子夕颜则是八大战将中隐隐崛起的一支力量，众人也看得出陈羽凡有提拔他的意思。虽然不知道原因，但是还是默认了这个事实。所以，如今的天道盟，除开陈羽凡这个精神领袖。就算是穆清华和宇文少卿都很少会直接称呼夕颜的名讳。

　　作为小太子，夕颜在天道盟的地位真正好像是太子一样，最重要，他不单单是一个武夫。小太子夕颜的智谋可以说仅次于太子党内的宇文少卿，能文能武的一个人，自然有着无可辩驳的存在价值。

　　不过夕颜还真就没想到陈羽凡会出现在这里，当他听到陈羽凡的声音的刹那，自己也是楞了一下，不过很快反应过来，几步上前，很恭敬的站在陈羽凡的面前，行礼道：“五爷，您怎么在这里？”

　　陈羽凡微微一笑，点燃了手中的雪茄，招了招手，示意夕颜不必太过紧张，还下意识的挪动了一下位置，给夕颜让出了一块地方。夕颜却是不敢和陈羽凡坐在一起，紧张的说道：“五爷，属下站着就可以了！”

　　“让你坐你就坐下吧！”陈羽凡淡淡的声音好像带着无限的磁性，穿透了整个酒吧。就连龙十三和方自然都开始好奇，这个年轻人到底有如何的魔力。两双眼眸闪动着光芒，落在了陈羽凡的身上，瞬间划过一丝淡淡的凌厉。

　　夕颜看着陈羽凡身边的女孩子，立刻低下头，只是一眼，顿时有一种火焰燃烧的感觉。心中暗自感叹道：五爷身边的女孩子果然个个都是国色天香。不过他没有发现，他在观察黄晓楠的同时，黄晓楠也好奇的看着他。

　　作为年轻一辈之中的佼佼，夕颜不论是相貌，还是气质，那都是上上之选。曾经在学校的时候，夕颜也被人称之为冷漠王子。不过那已经是很久很久以前的事情了，连夕颜都已经不记得了。不过经过了这些年的风霜血剑，夕颜的棱角，是越发的冰冷了起来。

　　黄晓楠很好奇的看着夕颜，说道：“你是什么人？好像很凶？”

　　夕颜无语，只能摸着一把额头上的冷汗，不说话，到是陈羽凡哈哈笑了起来，笑声很是畅快，解释道：“小楠，这位是我的朋友！他叫夕颜。”

　　黄晓楠嘟嘟着嘴巴，很豪爽的伸出手，笑道：“既然是羽凡哥哥的朋友，那就是我黄晓楠的朋友。”

　　就是夕颜和黄晓楠之间做着认识的时候，陈羽凡捋动着步子，一步一步的来到了黑暗之中昏暗的灯光之下，一双眼眸闪烁着光芒，盯着龙十三和方自然，嘴角划过的笑意，带着一丝丝玩味和高深莫测。

　　龙十三好奇的看着陈羽凡，笑道：“你就是天道盟五爷，没想到居然会这样年轻！”

　　陈羽凡淡淡说道：“你没想到的事情还多着呢？”说话，陈羽凡被过脸去，阴冷道：“两位来自于京城的朋友，我想就不需要我来点破你们的身份了吧！”

　　龙十三和方自然同时楞了一下，心中一种诧异，不过很快龙十三就反应了过来，几步上前，来到陈羽凡的背后，惊呼道：“你是陈羽凡！”

　　声音不大，却仿佛能够震慑全场一样。天道盟中的很多人此刻还第一次听到陈羽凡的名字，旋即有人怒道：“你是什么东西，居然敢直呼五爷名讳，你小子想死吗？”

　　说着，一道冷光就从龙十三的背后挥舞了过来，龙十三冷哼了一声。刚准备转身，不过就感觉自己的脚下似乎被什么东西黏住了一下，好像不能动弹。陈羽凡此刻依旧背对着这两人，只是挥动了一下手臂，道：“退下！”

　　那道冷光很快就消失在了黑暗之中，陈羽凡旋即冷笑，道：“龙十三，你好歹也是一位九品上武者，几乎达到宗师级别的人物。怎么能够对我的手下动手呢？也不怕失去的身份，简直丢人！”

　　龙十三听到陈羽凡居然直呼他的名讳，大怒，不断的想要抬脚，但是每每动弹一下，就感觉自己的身体似乎被什么东西牵引住了一样，根本就无法动弹分毫。这让龙十三的眼眸之中第一次出现了恐惧的颜色。

　　一边的方自然疾呼道：“老龙，老龙，你怎么了？？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，说道：“放心吧，方副所长，这不过是个小小的定身术而已。”缓缓的转过天头，陈羽凡的笑意越发的浓烈了起来，说道：“不过，好像你们现在的修为，是不能了解的，那就算了！”

　　吧嗒，一个响指，龙十三的身体立刻好像浮游一样的飘在了空气中。武者，双脚为根，双手为门。如今让你就这样漂浮在空气之中，你就算再大的力量都用不出来。所以龙十三几乎就是废掉了。而方自然的异能研究所虽然和龙组不是很感冒，但是毕竟都是战友关系，所以，只见方自然的双手抖动，一道白色光芒，一道黑色光芒。

　　陈羽凡不屑了一声，道：“空间，黑暗～你还差得很远！”

　　说着，只是弹指一挥的功夫，只见陈羽凡的手中，一道金光闪过，幻化成一道金色的履带，死死的捆缚住了方自然。他的脸色依旧悠闲无比，手中的烟蒂还在不断的散发出一股子灼热的气息，冷哼了一声道：“金陵是我的地界，你们两个想来闹事，还不够资格。还是让龙十四和方自在来吧！”

　　话音刚落，陈羽凡看都不看他们一眼，吩咐道：“送客～！”


第488章 杀神南天（上）

　　龙十三，方自然，这两人一个是龙组的副组长，一个是异能研究所的副所长。如今却栽在一个后生手中，这口怨气他们是无论如何都不能咽下去的。对于他们来说，这简直就是奇耻大辱，愤愤然却又毫无办法。

　　不过陈羽凡却也没有做的太过分，只是让人将他们打发了出去。让他们自行离开，也没有太多侮辱的话语和行为。陈羽凡如今身在金陵，对于京都方面的事情并不是太有兴趣，只是浅浅的教训一下，就足够了。

　　一九一二一条街上，黑暗之中，龙十三和方自然的脸色在黑暗之中不断的变动。龙十三原本英俊的脸上开始出现了一丝狰狞的神色，看着方自然忿忿道：“老方，看来这次我们两个丢人丢大了！”

　　方自然也是唉声叹息了一阵，张着嘴巴，仰望天空，无可奈何的说道：“没想到这个陈羽凡居然如此的厉害，我们两个人连一点还手的机会都没有。”顿了顿声音，方自然忽然惊呼了一声道：“老龙，你说他会不会是……”

　　龙十三脸上立刻浮现出一股不可置信和震惊，连忙摇手道：“不会，不会的！他才多大，怎么可能，怎么可能？就算是组长和方所长都没有完全进入那个层次，这天底下只有五大宗师，他一个小孩子家家，怎么会？”

　　经过龙十三这样一说，方自然心中好像也沉静了下了，不再往那个方面去猜想，不过他依旧有些不可置信的疑惑，眉宇颦蹙说道：“如果不是大宗师，那着个世界上怎么会有一个人能够轻而易举的出手就制住了我们两个，这简直太诡异了！”

　　这一点也正是龙十三想不通的地方，他踱着步子和方自然不断的行走在黑暗之中，脸上的颜色越发的凝重了起来。最终还是摇了摇头，叹息了一声，说道：“看来，这件事情可以下定论，不论是聂天宇的案子，还是花家的案子，都是这个叫做陈羽凡的年轻人做的。但是……”

　　仅仅是一个但是，在这个但是后面却有着数不尽的隐含的意思。先将陈羽凡的身份放在一边不说，就说他现在的修为，想要抓他，简直比登天还难。加上他身后还有天道盟这种组织的存在，和小太子交手，方自然已经感觉到了，这天道盟已经超乎了普通人的范畴。

　　夕颜那石破惊天的一击，几乎已经要越过了八品的极限。这让他想起来，浑身就一阵冷汗。嘴角抽搐了两下，停下了自己的步伐，一双眸子若有所思的看着龙十三，问道：“老龙，你准备怎么办？”

　　龙十三苦笑着摇了摇头，声音缓缓的飘荡在黑夜之中，道：“我能怎么办，一点办法都没有，还是回报到京城，让京城方面来解决吧！”

　　忽然，方自然脸上露出了一丝玩味的笑意，似乎是想到了什么，不过他却什么都没说。两人的背影就这样消失在了黑暗的空气之中。默默然，一步一步，凝重到无以复加，好像两人的心中都在不住的打量着一个精美的算盘。

　　酒吧之内，如今已经空空荡荡，陈羽凡一挥手，说道：“你们先回去吧！我还有事情和夕颜说，去吧！！”

　　天道盟这些人旋即恭敬的对着陈羽凡行礼，言语之中无比的崇敬道：“是的，五爷！”

　　天道盟在天罚者的训练之下也已经经过了两个月的时间，不论是动作，还是修为，几乎都是整齐划一的。静悄悄的离开了酒吧，没有一点声响。陈羽凡看着他们默默退去的身影，点了点头，满脸满意的笑容。

　　夕颜这个小太子，如今已经是名副其实的小太子了，在天道盟的地位几乎已经直追狼王，手下都是天道盟的精兵良将。不过他在陈羽凡面前，依旧没有一点放肆的迹象，依旧很恭敬。因为他是个聪明人，聪明人都看得出来，身前的这位五爷到底代表着什么。惹怒了五爷，那会有如何的后果。

　　“还不错！”陈羽凡淡淡的笑着，再次叼起一支雪茄来。妖异的红色光芒随风而落，降落在手边的七彩虹之中，轰的一声，七彩的火光瞬间将整个酒吧照的透亮。只是在这妖艳的光芒之下，小太子夕颜的脸色显得有些苍白。

　　不过一边的黄晓楠却拍着小手，嘻嘻笑道：“好好看，好好看哦～！”

　　夕颜的脸色越发的苍白了起来，感觉陈羽凡身上严肃的气息越发的靠近，他额上的汗水也开始慢慢的多了起来，一滴滴的滴落下来。冷不丁就听陈羽凡询问道：“夕颜，计划进展的怎么样了？”

　　“回禀五爷，计划还在继续，估计还有半个月就能全部结束！”夕颜恭敬的起身，站在陈羽凡的身后，小心翼翼的回答说道。

　　听到夕颜的回答，陈羽凡点了点头，手指轻抚过那绚烂的七彩虹，眯起眼睛，好像在思索着一些什么，良久才再次开口问道：“黑道大会即将开始，应该没有问题吧！通知穆清华和富安，让他们上点心！”

　　“明白！属下回去会转告他们的！”

　　“还有，萧南天最近怎么样了？”陈羽凡再次开口询问道。要知道萧南天天生的悍将，而且脑子也不算太笨，日后天道盟文有富安，穆清华，宇文少卿。武有夕颜，狼王，萧南天。这样的组合，要是还不能在这片道路上打下一片大大的江山，那就太过无能了。

　　夕颜愣神了一下，回答道：“南天确实是一个奇才，他现在几乎能够同时对上两个教官，虽然不能取胜，浑身是伤，但是依旧顽强得很。兄弟们都感觉他好像疯了一样。如今在天道盟之内，萧南天被他们称之为南天杀神！”

　　“呵呵！”陈羽凡笑了两声，想起萧南天，陈羽凡就不由得想起了那个小小的女孩子，妖而不魅。浑身上下那种脱俗的气质，却又勾人心魄的感觉。楞了一下神，陈羽凡说道：“然你回去告诉萧南天，他什么时候能够同时对上三个教官，打败他们，他什么时候就能够出师了！”


第489章 杀神南天（下）

　　没有人知道，为什么陈羽凡对于萧南天的要求会如此的苛刻。只有萧南天自己心理面清楚，这位看似温柔的陈少，在用一种非人的模式训练自己，让自己能够迅猛的成长起来，从一颗小树苗，变成参天大树，镇压一方。

　　此刻的萧南天愈发的感觉自己是幸运的，因为遇见了陈羽凡，这个好像神一样的男人不仅帮他报仇，同样还给他创造出了一片天下。这正是萧南天想要的，萧南天明白只要跟着这个男人，那日后的自己总有飞黄腾达的一天，不需要好像过街老鼠一样，到处躲藏。

　　所以，他也在拼命的要求自己，达到陈少所希望的价值。

　　天下会的地下室之中，一个浑身青紫的身影好像发疯了一样，对着两个天罚者发动他有生以来最为猛烈的攻击，虽然天罚者的被面具遮掩住了脸庞，但是眼眸之中却流露出了一丝不解和迷茫。因为他们从未见过这种不要命的人。

　　轰，一拳死死的砸在萧南天赤裸的胸膛之上，立刻一个青紫的拳印印刻在萧南天的上身，萧南天吃痛的咬着牙关，身体被轰击出去老远，在空中好像断线的风筝一样的飞翔了出去，嘴角溢出了一口鲜血。

　　不过分分钟的时间，他再次坚持着站了起来，咬住嘴角的嘴角，哼了一声道：“再来！”

　　就连训练有素的天罚者都感觉到了一丝不忍，劝说道：“南天，今天就先到这里吧，休息一下，明天再继续好了！你现在的身体这样强度的训练，是欲速则不达的。”

　　“对啊，南天，休息一下吧！你要是出了事情，我怎么和陈少交代啊～”站在一般的富安也有些忍不住说道。毕竟萧南天是陈羽凡的人，富安多少也会要照看一下。此刻就连在一边喝茶的青龙都悄莫声的走了出来。拍着萧南天的肩膀，露出一个儒雅的笑意，说道：“南天，胖子不是一口吃出来的！休息一下吧！”

　　萧南天无奈，点了点头，拖着自己有些疲倦的身体，坐了下来。此刻，不管是朱雀，还是玄武，他们的目光都不住的寻望着萧南天坚实的肌肉。眼神之中似乎有一些别样的东西，不过很快就别他们掩饰得很好。

　　玄武有些娘娘腔的捻起了兰花指，对着朱雀道：“朱雀姐姐，这个男人我要了，你不许和我抢！”

　　朱雀冷哼了一声，不屑道：“老娘喜欢女人！”

　　面对这两个天下会变态之中的变态，萧南天只是冷冷的笑了一声，声音有些沙哑道：“你们两个皮痒痒了，想要来干一架是吗？没关系，我奉陪！”

　　玄武立刻浑身一个冷战，他已经不是被萧南天第一次修理了，想起那种地狱一样的滋味，他的头皮还是一阵阵的冷汗，就算是重伤之下的萧南天，他也是不敢轻易招惹的。旋即摇手，赔笑道：“南天，别误会，别误会，刚刚我只是开个玩笑而已！”

　　“哼！”萧南天再次冷哼了一声。艰难的支撑起自己的身体，看着练功房之内天下会青龙手下最精锐的人马，一招手，大声道：“你们，都过来！”

　　青龙脸上顿时有些难看的颜色，不过却也没有阻拦。只是那些个战魂堂口的弟兄们听到萧南天的呼喊，已经浑身不给力，双腿哆嗦了。毕竟被萧南天干了不止一次了，他们很明白接下来要发生什么事情。所以，几百号人全部都站在原地，没有一个敢上前的。

　　萧南天大怒，呵斥道：“滚过来！”

　　原本一张清秀的脸上，此刻多出了许多的狰狞，尤其是这身浑厚的肌肉，让人有一种不寒而栗的感觉。虎啸之声，几乎震慑住了所有人，没有人敢上前一步。只是在原地打着哆嗦，有人颤颤巍巍道：“南天哥，你今天，今天已经够量了，还是明天吧！”

　　萧南天阴冷的一笑，说道：“你们这些家伙还敢和老子讨价还价！”

　　话音刚落，萧南天化作一道长虹飞翔了出去，直奔着练功房而去，紧接着，就听到一声声惨无人道的哀嚎声。人头攒动的练功房之内，萧南天好像是不知疲倦一样，砂锅大的拳头，每一次扬起，就听到咔嚓咔嚓骨骼断裂的声音。

　　青龙无奈的摇了摇头，叹息了一声说道：“这家伙好像疯子一样！”

　　白虎瑟瑟颤抖说道：“何止是疯子，简直是变态。；老子才不想去招惹这个变态呢？太恐怖了，太恐怖了！”

　　虬龙骨，力大无穷。乃是天生的武道体魄，又经过天罚者的训练，将他体内的武者力量全部挖掘出来。人的潜力永远是无穷无尽的，如今的萧南天就好像一台永不休止的永动机一样，霸道一场。整个身体都散发出让人颤抖的威势。

　　陈羽凡并没有交给他什么内力，甚至说，整个天道盟走的都不是内家功夫，而是不择不扣的外家横练功夫。所以，这群人在和普通人作战的时候，特别能打，几乎都是刀枪不入的感觉。想要能打，就要先被人打，这是定理。

　　所以萧南天如此修理这帮人，不仅仅是为了训练自己，同样是为了训练他们。

　　富安苦笑着摇头，经过了两个月的训练，就连富安这种手无缚鸡之力的文人也感觉到身上有了无穷的战斗力，好像换了一个人一样。更别说青龙白虎朱雀玄武了，但是这些人就算加起来，也是抵挡不住暴怒之下的萧南天。

　　萧南天此时此刻，真正的已经进入了杀神的境界，无法控制，无法阻拦。

　　五分钟，短短五分钟不到的时间，萧南天就从练功房里面出来了，伴随着他一步一步走出来的，依旧是一声声的哀嚎声。看着钟表，萧南天冷漠道：“五分钟不到，你们又退步了，明天开始加倍练习～”

　　众人心中一阵恶寒，青龙张了张嘴，想要说些什么，最终还是隐藏在了心中。只有白虎小声的嘟囔了一句道：“是你这个变态又进步了好不好～！”


第490章 陈院长，他怎么来了？您真的是院长？

　　一辆银白色的劳斯莱斯加长版慢慢悠悠的行驶在马路上，赚足了来往人们的眼球。后座上，一个年轻人笑意的坐着，浑身懒洋洋的。一双臂膀张开，靠在虎皮的座椅上，嘴角扬起的弧度一上一下，感觉到一种从未有过的心情。

　　司机小心翼翼的开着车，时不时的从倒车镜中瑟瑟发抖的看一眼这个拥有无上权威的年轻人。给五爷开车也有些时候了，司机很明显能够摸清五爷的脾气，当这个男人笑道最灿烂最诡异的时候，那就是他最为愤怒的时候。

　　他不知道，到底是什么事情让五爷如此的愤怒，他也不敢猜测。

　　“五爷，这是要去哪里？”司机小心谨慎的问道。陈羽凡笑着，笑容越发的如花一样美丽，点起一支雪茄，轻声道：“去金陵外国语学院！”

　　金陵外国语学院，可以说是整个金陵最为出名的中学。在华夏，中学这个档次能够被称之为学院的还真不多，而金陵外国语学院算是其中之一。在这里，不知道为京都的外国语大学输送了多少以后的外交官，所以一时间声名无两。

　　车子一路行进，不多久，就来到了金陵外国语学院，远远出，就听到学校之内，到处可闻的朗朗读书的声音。轻轻淡雅，似乎什么语言都有，陈羽凡淡淡的称赞了一句道：“真是个不错的地方！”

　　金碧辉煌的门径，几乎和大学有一拼，上面的字迹虽然有些已经快要剥落，但是很清楚的看得出来，这是当年第一任金陵市委书记的笔墨。在金陵的中学中，能够有此荣耀的除开金陵一中，也就是这里了。

　　门卫很谨慎的打量着这辆价值不菲的劳斯莱斯，恭敬的走上前去，说道：“先生，请出示一下您的证件！”

　　毕竟是名牌学院，规矩自然不少，来人除开政府车辆，要不然都是需要证件登机的。陈羽凡打开车窗，从身上掏出了一方证件，递给了门卫。上面金光闪闪的几个大字，金陵大学医科院副院长，陈羽凡。

　　这东西确实是如假包换的，要知道金陵大学的校长等同于金陵城内的厅级别官员，金陵大学的副院长，那是什么级别？没有人知道，但是更加没有人敢得罪，所以门卫只能很无奈的点了点头，放行，同时电话通知到校长室。

　　此刻的校长室之内，正是上演这一出训导学生的戏码。一个年纪不大美丽之中带着妖艳，却又端庄无比的女孩子静静的站着，一身金陵外国语学院的校服，一头乌黑的发色散落下来，头发淡紫色的发带，看上去十分迷人。

　　清纯的脸蛋，略显成熟的身躯，不算丰满，但是在这个年纪却显得有些别样的峰峦紧紧的包裹在校服之下，虽然有些青涩，但是却不得不说足够有勾魂的感觉。就连端坐在她对面的校长，看到这个小姑娘的第一眼，都是用惊悚来形容的。

　　柳叶弯眉，殷桃小口，凝脂如玉，一身气质，宛如娇媚的公主一样，尤其穿上一身校服，更显迷人。指尖轻轻的点着桌面，发出一声声有节奏的声音，良久，中年人略带着磁性的声音这才传了出来，说道：“萧雅，看你一副淑女的模样，一个月之内，你已经打伤，打残了七名同学，你当这里在什么地方！”

　　不错，这个亭亭玉立的小姑娘不是别人，正是萧雅，萧雅微微一笑，也不在意，声音好像黄鹂一样婉转道：“校长，这不能怪我，是那些臭男人调戏我在先的！我只不过是自卫而已，谁让他们对我有非分之想！”

　　碰，校长狠狠的拍着桌子，怒道：“非分之想？萧雅，你小小年纪，知道什么叫做非分之想吗？我告诉你，今天是最后期限，如果今天你的家长还不过来，那我可是谁的面子都不给。”

　　说着，校长拉开窗帘，指着外面道：“你看看，现在外面不知道有多少人想要找你算账呢？你只要走出学校大门，就会被人收拾的体无完肤！”

　　萧雅淡淡的笑着，脸上露出了一丝不屑的笑意。校长眯起眸子冷声道：“怎么？不信。”顿了顿声音，他接着说道：“你知道被你打的都是些什么人吗？不是富商之子，就是政界大佬的儿子，你你你～！”

　　就在校长无奈的时候，门外一声尖叫声传了进来，道：“谁是校长，谁是校长？我倒要问问他是怎么当校长的，我宝贝儿子居然在他的学校里面被人殴打成这样，今天他要是不给我一个交代，他这个校长就不要再做下去了！”

　　听到这个声音办公室内的校长一阵头脑发晕，看着萧雅道：“你听听，听听～！”

　　紧接着门外又是一阵嘈杂声，怜子之心，所有人都会有。更何况能够出现在这个学校之中的人物，都不会是简单的人物。校长也是毫无办法，毕竟被萧雅海扁一顿的人其中就有几个是学校懂事的孙子。

　　如今这些人都找上门来了，就算校长知道谁对谁错，但是依旧不能控制局面的发展。

　　轰的一声，校长室的大门不知道被谁给打开了，校长旋即从座位上站了起来。拦在了萧雅的面前，一脸严肃的看着外面拥挤进来的妇人们，言辞狠厉道：“诸位同学家长，你们不要激动，不要激动。事情的来龙去脉还没有调查清楚，日后学校自然会给各位一个交代的！”

　　领头的妇人狠狠的啐了一口道：“交代，怎么交代！我们家小康到底做错了什么，居然别人打得重伤住院，今天你要是不给我一个说法，我就拆了你的学校！”

　　“对，我们都要一个说法。我已经报警了，这件事情警察会来解决的！”

　　众人你一言，我一语的说着。校长现在是满头雾水，不知道该如何是好。就在此刻，校长室的电话响了，碰的一声，校长拿起电话，道：“喂，什么事情？”愣神了良久，校长才有些疑惑道：“陈院长，他怎么来了？”

　　金陵大学陈羽凡院长的名字就算在金陵外国语学院那也是大名鼎鼎的，并不是因为陈羽凡的学识，而是陈羽凡在金陵教育界引起的一场年轻人任教的风波和思潮。对于这个小陈院长，就算是金陵外国语学院的校长也是不敢怠慢的。

　　不过他还真的有些糊涂，不明白为什么陈羽凡会选择在这个时间来找自己。自己和他，或者说和金陵大学之间，并没有多少关系来往。

　　就在他愣神的站在办公室内，听着身后不断的吵杂声的时候。一个懒懒的身影出现在了校长室的门口，嘴角掠过的笑意，淡淡清雅，还带着一丝丝的玩味。丰神俊朗的脸庞，英俊的浑然不似人一样。

　　翘起的嘴角，那个弧度是那样的熟悉，让人流连忘返，有想要多看两眼的冲动。嘴角张开，带着磁性的声音不是很大，但是瞬间压制住了整个办公室之内的吵闹声：“请问，校长在吗？”

　　就连金陵外国语学院的校长都愣神了良久，这才尴尬的笑了一声，穿过人群，几步上前，细细的打量着陈羽凡良久，才说道：“您就是陈院长吗？真是闻名不如见面，见面更胜文明。没想到金陵大学的副院长居然如此的年轻，快请，快请！”

　　陈羽凡淡淡的颔首示意，然后踏着步子走了进来。不过很快，他的眼眸就落在了萧雅的身上。此刻的萧雅，哪里敢正视陈羽凡的目光，好像做错事情的孩子一样，一直低着头，拨弄着自己校服的衣角，脸色羞红。

　　“不知道陈院长今天大驾光临，有何见教！”校长立刻笑面虎一样的笑意询问道。

　　陈羽凡嘴角微微翘起，看着萧雅，轻声问道：“小雅，你是不是在学校又闯祸了！”一句话，已经表明了陈羽凡的来意，笑望着校长，陈羽凡佯装尴尬道：“校长，不好意思了，我这个小妹妹看样子又在学校惹麻烦了，我今天我特意为她的事情来的！”

　　校长顿时一阵惊讶，道：“陈院长，难道您，您是萧雅的家长吗？”

　　陈羽凡也不否认，点了点头，然后大马金刀的找了一个地方坐了下来，说道：“不错，萧雅是我妹妹。给校长惹麻烦了，我在这边赔不是了！还请校长多多海涵！”

　　“海涵个屁！！”校长室的人群之中忽然响起了一声尖锐的叫嚣的声音，说道：“你个小白脸是从哪里冒出来的，这个小狐狸精把我儿子给打了。难道就凭你说一句海涵就完了吗？今天老娘就要给这个小娘皮好看！”

　　说着，中年妇人就冲了上来，一双魔手对着萧雅漂亮的小脸蛋就要下手。陈羽凡冷笑了一声，冷哼道：“掌嘴！”

　　声音很冷，很淡。不过很快，人群之中两名黑衣大汉就冲了上来，一把架住了风中凌乱的中年妇人，拍拍拍的耳光不断的扇着，力道无比巨大，径直将中年妇人的脸颊扇得肿了起来，红红的印子在阳光下显得那样刺眼。

　　这样的变故让校长立刻感觉浑身寒意，连忙道：“陈院长，这是什么意思？”

　　陈羽凡脸上依旧是古井不波的笑意，点起一支雪茄来，说道：“不过是小惩大诫一番而已，以儆效尤！”

　　校长不断的擦拭着脸上的汗珠，心中默念道：乖乖，原来萧雅的暴力倾向不是没有来源的，还是家传的。不过能够当上校长的人物，哪一个不是人精一样的人。他自然明白能够随手招出两个黑衣大汉，这个小陈院长背后的力量远远不是明面上这么简单。

　　见多的社会的黑暗，就算再光明的人，也会心中有余悸的。

　　不过校长依旧是劝阻道：“小陈院长，这里毕竟是校长室，您看……”

　　陈羽凡微微一笑，一摆手说道：“住手，今天我就给校长一个面子。将这个泼妇给我扔出去！”话音刚落，就听到轰的一声巨响，已经被巴掌扇得不省人事的妇人瞬间被扔出了校长室，嘴角还流着血迹，重重的落在了外面的地板之上。发出一声声的哀嚎声。

　　这样的场面虽然不说毛骨悚然，但是也是从未见过的。陈羽凡似乎在颠覆了一个教授，一个院长在人们心目中的印象。金陵外国语学院的校长几乎怀疑这个坐在自己面前的男人到底是不是金陵大学的院长。

　　他如今的模样简直和黑社会没有两样，眉宇间星星点点的气势，绝对是一个黑帮大佬的气质。从前，这个校长也听说过陈羽凡的背景，以前并不当回事，但是现在不同了。毕竟这个人已经实实在在的坐在了自己的面前。

　　陈羽凡瞥着眸子看着一众惊悚的人群，笑道：“你们还有什么事情吗？没事的话先出去吧！我还有事情和校长说！”

　　这些人本来都是来替自己的儿子讨要公道的，这其中有些普通人家，有些富家子弟，但是在见识过陈羽凡这样的手段之后一个个呆若木鸡。毕竟社会就是这样，弱的怕强的，强的怕不要命的，更何况这些佯装凶残的家长们。

　　一瞬间，这群人纷纷退出了校长室，脸上的震惊，心中的余悸好像一颗种子一样，在心头扎根发芽。

　　看着这群退出办公室的人群，陈羽凡冷哼了一声，说道：“一群不知所谓的人！”

　　校长此刻也是在瑟瑟发抖，不知道这个陈院长，这个公子哥，接下来到底还要做些什么事情。只见陈羽凡默默的站了起来，来到了萧雅的身边，捏着她的香肩，淡淡的笑着道：“小雅，南天最近不能看管你，有什么事情记得和我说。我会帮你解决的！”

　　萧雅凝望着陈羽凡英俊的容颜，点了点头，一种委屈的想哭的冲动。

　　陈羽凡依旧是笑意妍妍，道：“好了，好了！事情的始末我了解的很清楚，我会留下两个人给你，如果下次再遇到这种事情，不要亲自出手。让他们去解决吧！至于打残还是打废，那就看你心情好了！”

　　这话将一边的校长吓了一跳，小心翼翼的询问道：“您真是金陵大学的院长吗？”


第491章 嚣张校董

　　萧雅这个小妹妹，在陈羽凡的心中还是有相当的分量，不仅仅是因为萧南天的缘故。有时候人就是这样奇怪，会无缘无故的去对一个人好，就是有一种想要去保护她的冲动。也许这就是缘分的问题。

　　所以当听说萧雅在学校里面遇到问题的时候，陈羽凡旋即带着人冲到了金陵外国语学院之中，毕竟在陈羽凡的心中，不容有人伤害自己这个妹妹。所以对于萧雅的溺爱也是到了一种让人发指的程度。

　　面对这位金陵外国语学院校长的提问，陈羽凡微微一笑，什么都没有说，只是道：“校长，我想带我妹妹出去吃个饭，这个您应该不会阻拦吧！”

　　校长旋即点头说道：“好，好！！”此时此刻的校长恨不得这对该死的兄妹别回来了才好呢！所以立刻就答应了下来。毕竟萧雅是住宿生，没有学校的允许是不能够随意出校门的，除非是放假时间。

　　拿着校长开的假条，陈羽凡一脸笑意的搂着萧雅的肩膀，说道：“小雅，走吧！”

　　跟着陈羽凡，萧雅此刻哪里还有一点点大姐头的风范，温顺的就好像是一头小绵羊一样。要是让人看到，堂堂的外国语学院的一姐居然会是这幅表情，一定会下巴掉下一地。简直是一件耸人听闻的事情。

　　出了校长室的大门，陈羽凡带着萧雅一步一步的走在回廊之上。回廊的尽头，此刻三三两两的女孩子站着，看到萧雅出来了，这才涌了上来，担心道：“大姐头，你没事吧！”

　　陈羽凡对于这个称呼只是淡淡的笑着，没有任何反应。不过陈羽凡这个人，不论到哪里都是惹人注目的。很快就吸引了这帮女孩子的目光，其中有一个穿着淡黄色衣衫的女孩子更是花痴的看着陈羽凡，道：“好帅啊，大姐头，他是谁啊？”

　　萧雅啐了她一口道：“这是我哥哥！”

　　瞬间，一帮女孩子很恭敬的对着陈羽凡鞠躬道：“大哥好！！”

　　这让陈羽凡的脸上出现了一丝怪异的神情，看着萧雅，萧雅此刻恨不得将面前这些家伙活剥了。淡淡的笑意，不断的在陈羽凡的脸上流转，良久才说道：“小雅，哥哥将你送到这里来是让你上学的，你怎么将这里变成了好像黑社会一样的！”

　　萧雅刚想要辩解什么，就听到那些女孩子旋即咯咯的笑了起来，说道：“大哥说的没错，我们就是黑girl，整个金陵外国语学院都称呼我们为黑涩会美眉！”

　　话音刚落，还不等陈羽凡说些什么，一声怒喝之声就打断了他们之间的交谈：“刚刚是谁打了我老婆站出来，站出来，老子要活劈了他！”

　　陈羽凡循声望去，一个西装笔挺，但是长相却一脸五大三粗的人物站在了走廊之上。满脸凶神恶煞的模样，一看就知道并不是一个为文化人。陈羽凡懒得和这样的人打交道，留给那个精于世事的校长去管好了。

　　不过你不来找麻烦总会有麻烦来找你的。那个被陈羽凡打成猪头的妇人似乎并没有去医院，一眼就将陈羽凡给认了出来，指着陈羽凡道：“素他，就素他让人打得我。老公，你要给我报仇啊～”

　　男人凶狠的走上前来，一脸阴冷的目光看着陈羽凡，说道：“小子，你是不是活腻味了，你难道不知道我是这个学校的校董吗？老子今天要好好教训你这个不长眼的东西，居然敢打我老婆，小杂碎，你真是有种！”

　　一边的妇人感觉到有人撑腰了，满脸阴冷的笑意看着陈羽凡，得意得不得了。

　　陈羽凡看着这对夫妻，只能是默默的叹息了一声心中想道：真是无知者无谓啊！

　　男人见陈羽凡没有任何表情，以为陈羽凡是怕了他了。一个箭步冲上前，想要扯住陈羽凡的衣领，将他暴打一顿。不过还没等他上来，两个身强体壮的大汉就已经拦阻了他的去路，这两人身上一身的肃杀气息，让人不寒而栗。

　　妇人似乎没有感觉到这些，歇斯底里的叫喊着道：“老公，就是他们两个打的我，就是他们两个。老公，你要帮我报仇啊！”

　　男人看到这个场面，冷哼了一声掏出电话来，道：“对，是我，我在校长室的回廊里面，给我将学校的保安全部调集过来，老子有用！”

　　陈羽凡差点没笑出来，保安？张了张嘴巴，问道：“敢问你真是这个学校的校董吗？”

　　男人冷声笑道：“怎么样，小子害怕了吧！不错，我就是这个学校最大的校董，你小子识相的就让我将你打一顿，要不然，老子让你竖着进来，横着出去！”

　　陈羽凡眯起眼睛，忽然笑道：“既然你是这个学校的校董，那我想我们一定还会有再见面的时候的。今天当着我妹妹的面子，我不想让小孩子见血腥的场面，你还是闪开吧。要不然，我保证你会死得很惨！”

　　“靠，你当老子是吓到的吗？老子今天不活剥了你，怎么对得起我老婆，怎么对得起我躺在医院里面的儿子。”男人的语气有些凶狠，从兜里面掏出一支烟来，身边的妇人似乎巴结一样的掏出打火机，给他点上。只是那张已经差不多被毁容的脸上配合这样的情景，没有一点浪漫，有是只是滑稽和可笑。

　　不多时，一帮保安就这样冲了上来，穿着淡蓝色的保安服装，手中电棍。很恭敬的站在男人身后，说道：“夏董！”男人狠狠的指着陈羽凡说道：“给我揍他狗娘养的！”

　　顿时，不管三七二十一，这些人瞬间好像潮水一样涌动了上来。陈羽凡心中默默沉思道：这TM真的是金陵外国语学院吗？

　　此时此刻，校长室的门已经紧紧关闭了起来，那个校长大人正一脸无奈的坐在校长室内喝茶，连个头都没有露出来！毕竟这种场面他见得多了，也就见怪不怪了。


第492章 好自为之

　　一个人没有文化并不重要，最可怕的是，一个没有文化的人居然领导着一群有文化的人。这就有些让人摸不着头脑了，因为鬼才知道，这个家伙到底会做出什么事情来。就如同现在一样，如果不是那些保安很恭敬的称呼这个中年男子为夏董，那么陈羽凡一定会很自然的认为这个家伙是黑道出身。

　　不过想到这里，陈羽凡忽然笑了起来，似乎从这个家伙的身上看到了一点自己的影子。索性苦笑着摇了摇头，一挥冷淡的说道：“打残就行了，不要搞出人命来！”

　　天道盟的人虽然在面对九品上强者，龙十三和方自然的时候是不堪一击，但是在面对这些普通保安的时候，那用战无不胜来形容一点都不过分。看着这些手中提着电棍的保安，挡在陈羽凡面前的两位天道盟大汉眼神之中除了不屑还是不屑。

　　能够被安排在五爷身边充当禁卫的人物，那都是天道盟的佼佼者。这些人的修为起码都在六品左右，对上这些普通人，简直和砍瓜切菜一样的简单。外功练到佳境，那是一种无往不胜，刀枪不入的境界，更何况这些电棍。

　　暴怒的拳头，突然间变成了一个个巨大的拳影，不断的在空中呼啸着。轰，轰，轰，一拳，一拳不解释的轰击在了这些保安的胸膛之上，只是听到咔嚓咔嚓的声音，一根根骨骼就在暴力的拳头之下断裂了。

　　保安们高大的身影瞬间好像是断线的风筝一样，飘忽了出去，嘴角还挂着嫣红的血迹。

　　看到这里，那个夏董的心头好像被重物狠狠的敲击了一下，此时此刻，他唯一的想法就是转头就跑。但是一双短小的腿，好像的被灌了铅水一样，凝重得根本就抬不起来。只能浑身瑟瑟发抖的站在这里，眸子中带着不可置信的疑惑和恐惧。

　　要知道，金陵外国语学院的保安都是经过保安公司精挑细选的精锐。如今在天道盟的面前好像是土鸡木狗一样，没有任何的还手余地。就看着一道道人影飞射了出去，口中鲜血喷溅出来，几乎要喷得夏董一脸的血污。

　　任谁遇到这种情况都会害怕的，跑是跑不了了，报警时间又赶不及。

　　半分钟不到的时间，所有的保安几乎都倒在了地上，唯一还能够站立着的自然是保安头子。只是现在的保安队长比夏董好不到哪里，也是双腿乱颤，结巴的说不出话来。到是天道盟这两位打趣道：“还剩下一个，怎么办？”

　　“归我了！”

　　“这不行，我们两个看看谁快吧！”

　　“成！”

　　话音刚落，就看到两道身影瞬间踏地而出，两只大手好像坚韧的钳子一样，直奔着保安队长的脖颈而去。哐当一声，这突入起来的力量吓得保安队长手中的电棍径直落在了地上，紧接着就是扑通一声，保安队长哭诉道：“求求两位，放过我吧，放过我吧！我上有八十岁的老娘，下有八岁的孩子，求求两位，我再也不敢了！”

　　说时迟，那时快，两人的身形顿时在保安队长的面前停顿了下来，相视看了一眼，然后笑了起来，一人问道：“回答我一个问题，你今年多大了？”

　　保安队长这个时候哪里有心情开玩笑，旋即道：“小的，小的，几年二十五！”

　　就在他话语出口，不仅仅是天道盟两人就连陈羽凡都笑了出来，眯着眼眸来到了保安队长的面前，说道：“你小子够牛的，你十七岁就有了儿子，好像不算法定结婚年纪啊！而你老娘更牛，五十五岁才生下你，晚年得子，不简单，不简单啊！”

　　被陈羽凡一说，保安队长立刻脸色惨白，本来想学一学电视上面套词，没想到居然会出现这种悲剧。还不等他回过神来，一只踏这皮靴的大脚就已经来到了他的胸口，虽然并不曾用力，但是依旧听到嗷的一嗓子，保安队长立刻被踹了出来，捂着肚子，满脸痉挛的神情。痛苦不堪。

　　踢踏，踢踏，陈羽凡脚下的皮鞋不断的在走廊上扬起优雅的乐章。萧雅身边的几个女孩子几乎都看得痴傻了，感叹道：“好帅！太酷了～！”

　　萧雅似乎有些吃味，哼了一声道：“你们说什么呢？这是我哥哥～”

　　“我们知道，我们知道。可是大姐头，你哥哥真的好帅，好酷，我也要认他当哥哥行不行。”瞬间女孩子唧唧咋咋的吵闹了起来，道：“我也要，我也要！有这样的哥哥，真是死了也值得了！”

　　萧雅无奈的踱了踱脚，却没有出言阻拦。心中除了一丝不安之外，更多的还是小女孩子的虚荣心。羡慕嫉妒恨啊！

　　只见陈羽凡一步一步的来到了夏董的面前，如今的夏董事长已经真的变成了夏董了，吓得浑身都青紫了。他的女人在他身边也是不敢啃声，只是低着头，她就害怕下一个倒霉的就是自己，现在唯一能做的就是不要引人注目的好。

　　“你，你想做什么？”夏董的舌头似乎都有些打结了，浑身颤颤巍巍，问道。

　　陈羽凡淡淡的笑着，点起一支雪茄来，妖异的光芒不断晃动着夏董的眼睛，轻哼了一声，说道：“你刚刚好像说你是这所学校最大的股东？”

　　夏董下意识的点了点头道：“是又怎么样？”

　　“哦～！”陈羽凡拉长了声音哦了一声，然后声音有些冷然道：“既然是这样，我想和你做一笔生意如何？”

　　“什么生意？”如今是人在屋檐下，就算在金陵外国语学院，就算是自己的地盘，但是夏董依旧谨小慎微的观察着这个高深莫测的年轻人，生怕会出现一丝一毫的纰漏。

　　陈羽凡依旧淡淡的笑着，说道：“我愿意高价购买你手中的股份，你出个价格吧！”

　　夏董忽然阴沉的一笑道：“我要是不愿意呢？”

　　掐灭烟蒂，火光瞬间在走廊之上熄灭，陈羽凡微微笑意的看着夏董警告道：“那我可是不敢肯定你一定能够看到明天的太阳！”拍了一下惊慌失措的夏董，陈羽凡的笑意再次流露在脸上，嘴角扬起的弧度，似乎在述说着一些什么，道“夏董，好自为之吧！”


第493章 北上序曲

　　想要收购金陵外国语学院并不是陈羽凡空穴来风，而是沉思了很久之后的决定。当前这个社会最重要是的什么，自然是人才。虽然陈羽凡并不认为这座学院里面出来的将来一定都会成为人才，但是人才储备战略，又总比没有要好得多。

　　而且陈羽凡看重的不仅仅是夏董手中那个所谓的最大的股东名分，他需要的是将这座学校完完全全的变成私有化，这其中自然需要用到一些不平常的手段。至于什么不平常的手段，这一点，陈羽凡如今已经是胸有成竹。

　　这也是他为什么会对着夏董说，我们一定会再见面的原因。

　　就在陈羽凡积极开展各项工作的同时，金陵省委的大楼之内，从东西两个方向，两位神秘的来客，也悄悄的在这里碰面了。两人来到省委的大楼面前，很惊讶的看着对方，齐齐声质问道：“你怎么也来了？”

　　说完，两人心照不宣的笑了起来。年轻人无奈的摇头，嘲弄道：“老方，你以为你那点小心思能够逃过我的眼睛吗？”

　　“哎！！”长长的叹息了一声，中年男子同样无奈道：“可是，现在狼多肉少怎么办？”

　　“各凭本事好了，就看看你们异能研究所能够开出神秘样子的价码了！”年轻人努了努嘴轻声笑道。中年人也是微微一笑，感叹道：“没想到我们会为了同一个人，来到同一个地方，这简直……”

　　“那小子的价值我们都清楚，一旦他成为了那个层面的人物，那日后我们都要沾光，这种事情，谁会放过，放过的一定是傻子！”

　　这两位不是别人，正是龙十三和方自然。经过一九一二酒吧的一战，让两人彻底的认识到了陈羽凡的能量。本来他们两个来到金陵就是醉翁之意不在酒，如今他们也清楚，根本就没有能力将陈羽凡绳之以法，既然杀不了，那自然要招揽。

　　这也是从京都传下来的命令，龙组和异能研究所要不惜一切代价的招揽这个年轻人。为国家效力。不过到底是进龙组还是进异能研究所，那就是一个非常值得探究的问题了。

　　金陵的省委大楼，一方省会重镇，哪里是随便谁都能够进入的。所以，还没有到大门口，龙十三和方自然就被人拦住了下来。身穿制服的年轻人带着审视的目光打量着龙十三和方自然，问道：“你们是什么人？”

　　龙十三和方自然都是自持身份的人，所以也不想去和一个小小的门卫计较，从身上掏出证件来，两份证件递了上去。门卫本来还一脸不屑的模样，不过看着上面金光闪闪的字迹，瞬间有一种不可置信的错觉。

　　国安三处，国安七处，两个都的副处长，少将军衔，这东西门卫见都没见过。心中不禁还有些打鼓，龙十三一眼就看出了这位门卫心中想法，说道：“如果你信不过我们，叫你们的副省长，政法委书记古风出来，他会明白的！”

　　虽然心中打鼓，但是门卫依旧不敢得罪面前这两尊大神，恭敬的将手中的证件递了回去，一个军礼，道：“对不起了两位首长，我也是职责在身，还请两位首长见谅，我这就通知古副省长，请两位首长稍等！”

　　能够在政府工作的，就算是门卫，那也是要经过特训的，不是随随便便一个人都能够在这里充当门卫的。他们的言谈，交际，都有专门的人物进行特殊的训练。以防出现什么让人不愉快的事情。

　　很快，省委大楼门口，神色慌张的古风踱着步子走了出来，看见龙十三和方自然，脸上立刻浮现出一丝假假的笑意，说道：“龙组长，方所长，你们怎么来了，里面请，里面请！”

　　说着，古风将两人迎了进去。毕竟这里是省委大楼，不是古风的地盘。进门之后，古风压低了声音询问道：“两位，是不是案情有了新的进展？”

　　龙十三默默的点了点头，道：“不错，古书记，你知道陈省长的办公室在哪里吗？我们要见他，有很重要的事情和他交涉，你看能不能……”

　　古风楞了一下神，随即道：“两位请跟我来！”

　　很快三人就来到了省长办公室的门口，陈随风的秘书，刘崇天此刻正站在门口，来回的晃荡着步子，似乎随时听候吩咐的样子。古风一个箭步上前，问道：“小刘，陈省长在吗？里面是不是有人？”

　　刘崇天看到古风，毕竟古风假假也是个副省长，政法委书记。立刻满脸堆笑了起来，说道：“古书记，现在贾秘书长正在里面汇报工作呢？您得等一等。”

　　古风脸色有些尴尬的看着龙十三和方自然，龙十三和方自然两人立刻笑了起来，摇手道：“古书记，那就等等吧！陈省长怎么说也是封疆大吏，不要影响他的正常工作，要不然我们的罪过就大了！”

　　说话，两人随便找了个地方坐了下来，有一句每一句的闲聊着。

　　时间一点一点的过去了，可是办公室里面依旧没有半点动静。此刻陈随风的办公室里面，陈随风一身白色的衬衣，站在窗台边上，手中捧着一杯咖啡。精致的杯子上还不断冒着热气，带着浓郁的咖啡的香味。

　　贾承平此刻正懒散的端坐在真皮靠椅上面，一双眸子看着陈随风的背影，笑道：“老陈，你感觉怎么样？”

　　陈随风有些无奈的点了点头，说道：“既然纳兰家的老爷子已经知道了，那我也只能悉听尊便了，找个机会我会和京城方面打个招呼，让羽凡那个孩子北上的。至于纳兰老爷子是不是能够满意，就看那个小子自己的了！”“好吧，如此，我也好向京城方面交代。不过毕竟纳兰家和安家的关系比较近，想必陈家两位老爷子……”

　　陈随风一挥手道：“这些都不是问题，羽凡那个孩子我了解。就算现在的京都陈家也是捆缚不住他的，这一点你就放心好了！”


第494章 秘密会议（上）

　　就在所有人都认为陈随风和贾承平两人在商量什么军国大事的时候，殊不知这两只老狐狸正在讨论陈羽凡和纳兰艳艳的事情。他们一说就是半个多钟头，却让在门外苦苦等候的古风有些着急了，不断的用眼角的余光打量着这两位从京都出来的爷，看他们的脸上没有半点焦急的神情，这才放心下来。

　　但是他依旧走到刘崇天的面前，低低耳语了几句。就见刘崇天点了点头，然后转身走推开了办公室的大门，走了进去。

　　此刻，办公室内的陈随风和贾承平两人正默默的坐着，似乎在等待着一些什么。看到刘崇天进来了，贾承平才露出了一个老成持重的笑容，说道：“看来，我们的古风大书记有些按捺不住性子了，老陈，你看呢？”

　　陈随风微微带笑道：“这两位京都来的爷很难伺候，不过他们来找我，也是无功而返。我不能代表羽凡答应他们什么，这孩子，我现在都很难掌控，最后还是要看他自己的意思。不过通过这个途径进入官场也是个不错的选择！”

　　贾承平点了点头，不过依旧疑惑道：“只是这些组织之内的明争暗斗也未必就比官场上干净多少，你还是要小心为好！”

　　陈随风颔首道：“这些我都明白，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你就放心好了！”

　　贾承平站了起来，默默的走到了门口，忽然回头道：“最近羽凡这个孩子的势头太猛了，你压制他一下，无论如何不要让他的动作超出某些人的底线！”

　　“我明白！”陈随风捏着自己发苦的眉宇，轻声应了一声。

　　站在一边默默发楞的刘崇天根本就不知道这两位首长到底在说些什么，不过他也无需知道。跟着陈随风这些年，从陈随风当副市长的时候，刘崇天就是他的秘书。如今依旧是这样，他明白什么东西该说，什么东西不该说。

　　目送贾承平这个老战友走了出去，陈随风再次将目光投向刘崇天，笑道：“小刘，你跟着我多少年了？”

　　刘崇天立刻浑身一紧说道：“省长，我已经跟着您八年了，从您当金陵的副市长的时候，我就一直跟着您！”

　　陈随风点了点头，哦了一声，说道：“八年了，已经八年了。一个抗战都下来了，你一直跟着我，如今也是时候了，想要外放做官吗？我如今也假假算个省长，你为我鞍前马后了这些年，给你谋求个一官半职的，我还是能够做到的，你的意思呢？”

　　这个世界上，没有人甘心一辈子做别人的秘书。虽然刘崇天现在贵为省长秘书，但是说起来，还是个秘书。外放做官，那可是他梦寐以求的事情，日后有陈随风的关系，不说在市委，起码也能够做个乡镇的秘书长之类的。宁为牛头，不为凤尾的道理他还是明白的。

　　不过他现在还不能完全表现出自己的心思，压住心中的喜悦，刘崇天道：“全凭首长安排！我没有任何意见！”

　　陈随风满意的笑着，点了点头。不过毕竟这个小刘已经跟着自己八年的时间了，多少也会有一份感情。站起身子，几步来到了刘崇天的面前，拍着他的肩膀，安慰道：“小刘啊，要说将你送远了，我还真是舍不得。这样吧，刚刚高淳那边来了消息，他们的书记老了，退休了，你去吧！”

　　“多谢首长，多谢首长！”刘崇天立刻有一种喜出望外的感觉。

　　要知道，他心中，能够当个秘书长就已经很了不起了，没想到陈随风一出口就是一个镇委的一把手。这让他心中顿时无限喜悦，不过喜悦的同时，也感觉到了一丝沉重的担子。这是不可说，也说不出口的。

　　陈随风再次拍了拍他的肩膀，道：“好好做，别给我丢人！”

　　“是的，省长，我一定好好做！”刘崇天恨不得此刻就拍着胸口保证。陈随风淡淡的笑了一声，说道：“好了，你去将古风书记引进来，然后就可以去上任了。我会让组织部的人给你颁布任命书的！”

　　“是的！”刘崇天兴冲冲的转身离开，不过在他走到门口的时候，依旧有些不舍的回眸看着自己跟了八年的老上司。毕竟时间的点点滴滴，印刻在心中的感情是不可磨灭的。陈随风同样也看着他，挥了挥手道：“去吧，去吧！记得以后常联系！”

　　当陈随风说出最后一句话的时候，刘崇天眼中的泪光不自觉的流了下来。哽咽着，点了点头。走出了省长办公室。空荡荡的办公室内，陈随风叹息了一声，喃喃自语道：“小刘，好自为之吧！今天的事情事关机密，不能让你听见。”

　　刘崇天出去了没多久，古风带着龙十三和方自然就走了进来。陈随风顿时收起了自己的多愁善感，乐呵呵的看着龙十三和方自然，伸出手掌道：“欢迎两位京都来的首长大驾光临，来来来，快请坐！”

　　只不过是象征性的握手，不过就一下，就让龙十三发现了问题。

　　萦绕在他心头的疑惑一下子豁然开朗了起来。陈羽凡可以说是他见过的最厉害的武者，甚至已经超越了武者的界限。他一直不明白，为什么陈羽凡这个生长在普通家庭的年轻人，会有这样高深的修为，不过现在他明白了。

　　因为站在他面前的这个男人，只是一个搭手，瞬间让龙十三有一种石化的感觉。这股内力虽然依旧在九品境界，但是雄浑的程度却让人有些说不出的惊讶。绝对是已经到了九品巅峰的存在，只要一步之遥，就能够跨越九品，成为宗师级别的高手。

　　一入宗师，那就不再是凡人。惊诧之余，龙十三对着身边的古风挥了挥手道：“古书记，谢谢你了，我们还有些事情和陈省长交涉。”

　　古风人精一样的人物，哪里不知道龙十三的意思，旋即对着三人笑道：“那你们谈，我那边还有些事情要忙，就先回去了！”说完，古风转身离开。虽然好奇，但是古风知道，有时候，好奇心会害死人的，所以并没有留恋，径直走了出去！


第495章 秘密会议（下）

　　陈随风的办公室里面迎来送往好不热闹，先是贾承平，而后是古风。不过此时此刻，不少双眼睛正盯着陈随风，省委书记钟镇也不例外，毕竟重镇马上就要下来了，陈随风有很大的可能会接替他的位置，成为省委的一把手。

　　而钟镇自己选定的接班人最多只能在副省长的位置上徘徊着，所以为了防止日后陈随风以势欺人，独霸整个江南省。钟镇不得不对陈随风处处留心，更何况这并不是钟镇和陈随风之间的较量，这个较量的最后，会通向京都。

　　在上海的战场上，在两广的战场山，在东三省的战场上，除开上海是一个完败的局面，其余的地方，安家和陈家，机会都保持着势均力敌的局面。所以江南省这个素来有华夏粮仓，经济和科技文明高度发达的地方就会成为一战决定成败的地方。

　　从陈随风的办公室出来之后，古风并没有回到自己的地方，而是直奔着钟镇的办公室而来。此时此刻，钟镇也正在等待着古风。

　　一进门，钟镇的眉宇就颦蹙着，绕有些不理解的看着古风询问道：“你刚刚去小陈的办公室了？”

　　在这座省委大楼之中，敢于称呼陈随风为小陈的人还真是不多，只有钟镇例外。不过从钟镇的语气之中不难听出，这个堂堂封疆大吏，一省的省委书记对于自己班子里面的副班长，并不是很满意。

　　古风并不否认，点了点头道：“是的！”

　　“在你之前还有谁去过？”钟镇再次开口问道。

　　“还有秘书长贾承平去回报过工作！”古风也不隐瞒，也隐瞒不了这个事实。在整个省委大楼之中，到处都是陈随风和钟镇的耳目，这里已经形成了一个行政和党委双重统治的地方，好像迷宫一样，到处都是人，到处都不知道是谁都人！所以在这里说话，做事，都要小心。

　　古风一点不感觉自己来到钟镇的办公室，陈随风那边会不知道。

　　整个办公室静悄悄的，只有那可盆景似乎在微微的气流穿行之中摇曳不定，露出青春的姿态。咚咚咚，一声声带着节奏的敲击声，不断的是整个办公室里面传开，好像海浪一样到处散开的浪花，一下一下击打在古风的心灵至上。

　　“贾承平，贾承平，他是纳兰家的人啊！他怎么会和陈随风走得这样近呢？”钟镇有些不明所以的说着。话语之中透露着一丝阴森，一挥手道：“古风，你去将那个叫做刘崇天的秘书找来，我想看看他们到底说了一些什么？”

　　“好的！！”古风立刻走了出去。不过很快就回来了，哭丧着脸说道：“老书记，那个刘崇天已经被调离了省委，去高淳任命了！”

　　“什么？”钟镇旋即惊怒的站了起来，道：“是谁发布的命令，我这个省委书记怎么会不知道？还有刘崇天为什么不像我报告？”

　　“是陈省长亲自下的命令，这属于行政任命，而且没有达到市级的要求，不需要省委常委会决议，省长可以自行决定。至于刘崇天为什么不报告，这我就不知道了！”古风无可奈何的看着钟镇，张了张嘴，去又将到嘴的话语吞了回去。

　　碰，一拳头重重的砸在了自己的桌面上，钟镇狠狠道：“七年了，这颗钉子已经放下去七年了，没想到啊，没想到！”

　　要说当年别人不知道陈随风的身份也就罢了，钟镇却是知道的一清二楚。所以才将刘崇天这根钉子放下去，安插在陈随风的身边。不过他千算万算没算到一点，那就是这是一颗双面钉子，而且他对于陈随风的知遇之恩，那是永远不能忘怀的。

　　“都有些什么人进了他的办公室？”钟镇询问道。

　　古风楞了一下，上前，贴着钟镇的耳朵轻声说了两句，钟镇的脸色瞬间变成了苍白，惊讶道：“是他们？”猛然，钟镇脸上划过一丝老怀安慰的笑意，说道：“小陈啊小陈，你和我也斗了一年多了，没想到居然会载在京都这些组织的手上，呵呵，天命，天命啊！”

　　两年前，陈羽凡离开金陵，朱富贵死，谢家死，之后陈随风就从副市长变成了市长，在升级成为了副省长，省长。这其中的速度好像是火箭一样，这一切钟镇都看在眼中。不过起初他并不当回事，毕竟是一个政坛后生，对他来说影响不大。

　　但是自从陈随风上来之后，强力收拢政府大楼，让省委和省政府之间，居然出现了分庭抗礼的局面，这才让钟镇开始小心谨慎了起来。

　　就当钟镇感觉自己政治生涯的最后一战就要大获全胜的时候。陈随风的办公室之内，龙十三默默道：“陈省长，没想到您也是深藏不露的高人。看来我们的情报工作确实有问题了。您这样一个九品巅峰强者放在这勾心斗角的地方，实在是屈才了！”

　　陈随风淡淡的笑着，看着桌面上已经煮沸的茶水，然后洗茶，闷茶，一套动作一气呵成，很是熟练。办公室之内，瞬间飘香出一道道极品大红袍的味道。浓香四溢，这种感觉确实是沁人心脾。

　　“勾心斗角？难道龙组和异能研究所就不是勾心斗角的地方吗？”陈随风淡淡的说着，撇着茶盅，紫色的茶盅在茶水的浸泡下居然闪现出点点晶莹的光芒。陈随风随即作出了一个请的手势。

　　龙十三端着茶盅，自嘲道：“我龙十三只是一介武夫，对于茶道可是没有半点研究，这样的好茶入我肚子，不禁感觉到可惜啊！”

　　陈随风旋即乐呵呵道：“喝茶只不过是为了解渴而已，何来茶道之说，所谓茶道，不过就是让解渴的东西复杂化，更加有口感。闲暇无事，聊以打法时间而已。真正劳作之人，一旦口渴了，谁会去如此大费周折的煮熟沏茶。一碗大碗茶足以，也是香甜的很。副组长，你说呢？”

　　龙十三默默的咀嚼回味着陈随风的话语，似乎感觉到他在暗示一些什么。就连一边的方自然也开始沉默不语了起来。


第496章 利益最大化

　　陈随风这番话乃是确确实实的正理，茶道之说不过是闲暇无事，聊以慰藉时间而已。但是很明显，陈随风这是话里有话。龙十三和方自然细细琢磨，也能够品位出一个大概来。眯起眼睛，握住手边的茶盅，龙十三沉默了良久声音才有些冷漠道：“看来陈省长认为我们两个是在浪费时间？”

　　“呵呵！”陈随风洒然的笑了两声，举起手中明代官窑，紫砂茶盅，品了一口，唇角留香，袅袅茶韵不断在空中翻滚着：“难道不是吗？”

　　方自然心中一阵怒火，站了起来，死死的盯着陈随风道：“陈省长，我们好言好语的相劝，你居然这般不识抬举。你要知道，我们两个的分量就算在京都那些老家伙们，也要给些面子，你……”

　　陈随风根本就没有让方自然将话说完，旋即就打断道：“面子和尊严这种东西只有自己才能给自己，别人给的都是假的！”说着，他笑意艳艳的看着龙十三，道：“你说我说得对吗？龙组长！”

　　在陈随风看来，虽然都是一介武夫，但是很明显龙十三的修养和韬略要远远的超过方自然，所以，陈随风更喜欢和龙十三进行交谈。因为聪明人和聪明人之间的谈话总是很简洁和方便，不会需要将话都点明了，陈随风喜欢这种感觉。

　　沉默着，龙十三的一双眸子默默的注视着茶盅之上袅袅炊烟，愣愣出神。不知道过了多久，在方自然手掌推了一下，龙十三才回过神来，脸上旋即露出了一丝微微的笑意，缓缓的从身上掏出一支中南海来，询问道：“陈省长，不介意我在你的地盘上抽一支烟吧！”

　　陈随风轻轻颔首，笑道：“当然不介意！”

　　一边说着，他一边从身上也掏出两支烟来，黄鹤楼经典珍藏版，递过去一支给了方自然，方自然冷着个脸，说道：“我不抽烟，抽烟等于慢性自杀！”

　　陈随风讪讪的笑着，将一支烟丢在了桌上，掏出自己zippo的珍藏火机，点上，猛的抽了一口，岁月沉淀下来的儒雅气质在这一刻显得格外的凝重，光光看陈随风的脸蛋，你根本就想不出，这个很有腔调的中年男子已经年逾不惑了。

　　龙十三和陈随风两人若无旁人的抽着烟，两人相互扫视了一眼，忽然发现，男人抽烟的动作，似乎都是差不多的。积淀出来的韵味，带出一种从未见过的无耻神韵。终究，两人还是相视一笑，似乎多年不见面的老朋友一样。

　　吧唧着嘴巴，龙十三感受着这支烟带着自己的无限美好的感觉，开口吐出了一个烟圈，微笑着说道：“陈省长，既然都是同道中人，那我就开门见山的直说了。今天前来叨唠是为了令公子的事情！”

　　“哦？”陈随风佯装惊讶道：“那个小崽子又在外面惹事了？”

　　龙十三连忙摇手说道：“不是，不是，陈省长不要误会了。令公子骨骼清奇，堪称武学界的一朵奇葩，我想，我想，拉他入伙，不知道陈省长以为如何？”

　　龙十三和方自然的来意，在他们进门的第一眼，陈随风就已经看得出来。不过有时候聪明人也是需要装糊涂的，所以陈随风依旧假装惊讶道：“拉他入伙？龙组长的意思，陈某人不是很明白，我那个不成器的小子，何德何能，居然能够让龙组长亲自出马？”

　　虽然陈随风这样说，但是这不成器三个字，依旧能够看得出陈随风脸上的得意。坐在一边的方自然实在是个粗人，看不得这两人在这边装模作样，于是又一次站了起来，道：“何德何能？陈省长，你难道不知道，你家公子乃是武道之上，几乎要超于九品的存在吗？”

　　陈随风再次佯装惊讶道：“他到底是什么修为我不知道，也没有询问过。”

　　这次，轮到龙十三和方自然两个人惊呼了，不过两人毕竟是见过场面的人物，很快就平静了下来。龙十三询问的目光看着陈随风笑意道：“陈省长，贵公子鬼神莫测的手段。如今不效力于国家，那简直就是浪费了这一身的才华，您看呢？”

　　陈随风听着龙十三的话，心中冷哼了一声，心道：想要空手套白狼啊！

　　对于龙十三这话中的不净不实陈随风并不是很喜欢，一句为国家效力，就囊括了一切东西。这并不是谈判应该有诚意，所以陈随风也顺水推舟，满脸笑意说道：“两位的来意陈某已经清楚了，不过我家那个小子并不是如何的听话，所以我也不能左右他的意思。如果两位有诚意，还是亲自找他谈谈吧！”

　　说话，陈随风站了起来，就准备作出一个送客的动作。刚刚的话，龙十三听得很清楚，尤其是陈随风加重了诚意两个字。这让龙十三旋即意识到了一些问题：“且慢，陈省长。以贵公子的能力加入我们龙组，起码会是一个少将的军衔，副组长的职位，和本人同等，您看这样的条件如何？”

　　看到龙十三以及迫不及待的亮出了自己的底牌，方自然也不甘示弱，站起身子，说道：“陈省长，如果贵公子加入我们异能研究所，我们开出的条件也绝对不会吝啬。副所长，少将军衔，甚至我们还可以替他申请中将的军衔，您看怎么样？”

　　陈随风被这两人的话语一下子给搞的有些不知所措，不过很快，他就明白了。这两人并不是一路的，龙十三代表着龙组，而方自然代表着异能研究所。他们两个似乎都想拉自己的儿子入伙，开出的价码也确实很是诱惑。

　　不过陈随风是什么人，利益最大化他还是懂的。如今这个局面，龙十三和方自然是不会轻易放弃，那么撑一撑他们的底线，还是可行的。到时候一旦陈羽凡想要加入，那么足可以保证他自己的利益最大化。

　　陈随风淡淡的笑着，端起手边的茶盅，又放下，沉吟了半响才脸上正色的问道：“恕陈某说一句不中听的话，这是你们两位一厢情愿的说法。毕竟两位在龙组和异能研究所没有绝对的话语权，这件事情你们还是先通知一下龙十四和方自在吧！”


第497章 美女秘书

　　其实对于这些超自然力量和组织的了解，陈随风知道的远远要比龙十三和方自然想象的多得多，这也是让龙十三和方自然有些坐立不安的事情。毕竟超自然的力量和组织在普通人眼中是神秘莫测的，只有保持这种神秘才能够树立威信。

　　普通人一旦了解了其中的关节，那这些超自然的力量就再也没有一丁点的神秘可言。赤裸着身躯站在别人面前，那坐立不安的感觉是很正常的事情。

　　不过龙十三和方自然没有注意到，在提及龙十四和方自在的时候，陈随风的眼中忽然划过了一丝久违的光芒。那是深深印刻在心底的笑意和回忆。似乎根本就没有人知道，陈随风龙十四以及方自在到底有过一段什么样子的精彩过往。

　　那些回忆被深深的埋藏在心底，陈随风没有和任何人说起过，就算是对李沁华都没有说起过。

　　既然大家都已经说开了，龙十三同样的聪明人，自然明白陈随风话语之中的深意。话题再继续下去也没有任何意思了，缓缓起身龙十三和方自然脸上露出了不同的表情，龙十三是淡淡的笑意，而方自然更多的还是凝重的神色。

　　“既然如此，我们就不多叨扰了，不过日后，还会麻烦陈省长，还请陈省长不要怪罪才好～”龙十三假假的说着，虽然不是政客，但是毕竟是为政府工作，所以这一套虚情假意的东西，龙十三还是驾轻就熟的。

　　不过面对陈随风这个政坛老手，说出这样一些话来，显然是并不明智的一件事情。陈随风回应过去的只是讪讪的笑容，轻轻颔首说道：“一切还要多多仰仗两位首长，日后有什么事情尽管来找陈某，陈某当尽绵薄之力！”

　　又是一阵虚情假意的寒暄，陈随风一直将龙十三和方自然两人送出了省委大楼，模样看上去好像是依依不舍的样子。在外人看来，还以为这两位是陈省长多年不见的老朋友呢，这就是政治之中天然的亲和力。

　　望着龙十三和方自然的背影，陈随风淡笑的同时，鼻息之间，一声冷哼，很小很小，没有让任何人发觉。转身，大步回到省委大楼之内，门卫有些好奇的看着陈随风，笑着打趣道：“陈省长，这两位首长是您的朋友吗？”

　　平常时节，陈随风这个省长在政府大楼之内并没有任何的省长脾气和架子，甚至给人的感觉是为人和善，和蔼可亲。就算是这些门卫，陈随风逢年过节的都会送上一句问候，有时候，还会递过去一支烟，寒暄两句。

　　虽然只是一些可有可无，没有任何营养的话语，但是对于这些门卫来说，却是莫大的荣幸。潜意识里面，他们会将这位年轻的陈省长和那位老书记进行比较。最后的结论很简单，那位老书记太官腔了，和这位年轻的省长不是一个级别的。

　　基层同志认定的领导那才是好领导，所以，在口碑方面，陈随风比起钟镇来，好的不是一点点。脸上扬起一抹微微的笑意，陈随风很玩味的说着：“两个在京城时候认识的老朋友，多少年不见了。”

　　陈随风并不多说什么，其实说到这里就已经足有了。大家心中都开始默默的念叨了起来，毕竟那两位都是少将头衔的人物，更加上陈随风似乎无意之间说出是从京城来的客人。这些门卫自然心领神会，也不在询问。

　　在政府工作，必要的眼力劲是必修课程。谁知道哪一句话就是上面的机密，不能随意透露的。所以在政府之内工作，首先不能有好奇心，其次要学会守口如瓶。要不然，不知道哪一天你就永远的消失在这个世界上了。

　　“陈省长，最近怎么没有看到陈少的？”门卫连忙转移话题，打趣道。

　　陈羽凡和陈随风这对父子，在有些方面还是比较默契的。尤其是在对待基层人物的立场上，同样的没有架子，同样的和蔼。所以门卫们几乎都会认识陈羽凡，对于这为陈少的印象是好得不能再好了。

　　这些情感从这句问候就能够看得出来。

　　陈随风笑骂了一句说道：“谁知道这个小子最近又在干什么？也许又在泡妞了也说不定！”

　　一边说着，陈随风一边和门卫们打了个招呼，径直上楼去了。陈随风有个习惯，那就是在这座政府大楼之内，从来不坐电梯，都是爬楼进入自己的办公室。就算他现在的办公室在七楼，他也是如此。

　　对于一个九品武者来说，七楼并不是什么体力活。只不过会有些浪费时间而已。

　　踢踏踢踏的脚步声，透露着轻快，也透露着陈随风现在的心情。不过刚到二楼的转角处，一个人影急忙忙的冲了出来。陈随风眼眸颦蹙，按照他身体的灵敏度是可以让开的，不过一旦让开，那个身影肯定就会跌倒楼底下去了。

　　所以两人立刻撞了一个满怀，陈随风还好，旋即单手挽住了那个人影。眼眸瞬间眯了起来，心道：腰肢够细，身材也很棒，翩翩秀发，带着女子体香，真是极品之中的极品。以前怎么就没有发现过呢？

　　和陈随风撞一个满怀的是个女孩子，年纪不大，二十四五的模样，模样秀美端庄，一身制服，看起来，阿罗多姿，说不出的少女清纯气息。

　　“对不起，对不起，陈省长，我刚刚……”看到省长，女孩子旋即心中紧张，小鹿乱撞，慌乱的整理着怀中的文件。

　　陈随风眯起眼睛，微笑着说道：“没关系，下次注意一点就行了。不要急急忙忙的！”

　　“是，陈省长！”

　　只是淡淡的说了两句话，陈随风并没有留恋，转身上楼去了，只留下了女孩子一个人站在拐角处，愣愣出神。低下头，似乎一直在寻找一些什么东西，但是怎么也找不到。与此同时，陈随风的办公室里面，陈随风依靠在自己那张真皮的靠椅上，手中捏着一朵粉红色的蝴蝶发夹，淡淡声道：“既然你们想玩，那我就陪你们玩一玩好了！”

　　话音落，陈随风轻轻的放下手中的蝴蝶发夹，拨通了一个电话，对着电话那头道：“我是陈随风，是秘书部吗？给我派一个新的秘书来！”

　　没过多久，陈随风的办公室门被敲开了，那个一脸淡雅，好像云中仙子一样的女孩子缓缓走了进来，看着陈随风，脸上还带着一些淡淡的羞涩，说道：“陈省长好，我叫做林雅娴，是您的秘书，以后请多多指教！”


第498章 收购金陵外国语学院

　　突如其来的美女秘书，这个叫做林雅娴的女孩子，可以说美丽得超出了所有人的想象。温婉如玉的外表下是一份知性的心灵。陈随风不认为这样独特的女孩子突然的出现在自己的面前，是一件很凑巧的事情，还而巧合的正在自己的秘书刘崇天离开之后。

　　政治就是这样，一颗钉子被拔出来之后，钟镇和古风两个人居然又玩出了这样的新鲜花样，不过陈随风并不想直接去拆穿他们，毕竟猫捉老鼠才有意思。直截了当，那就太过于无聊了。如今在陈随风的办公室里面，工作是第二，而排在第一的则是这场酝酿之中的惊天游戏。

　　在外人看来这位年轻的省长什么都好，就是好重女色。陈随风的身边曾经也出现过不少女秘书，但是每每不到半年的时间就离开了，或者是辞职，或者是被陈随风调度到了另外的工作岗位，没有人知道这其中是因为什么原因。

　　今天这位林雅娴很可能就有重蹈覆辙的危险。

　　就在省委大楼之内，进行一场新一轮的交火的时候，金陵外国语学院方面同样在进行一场重量级别的交战。

　　交战的双方，自然都是有着身份地位的人物。其中主席的位置上，陈羽凡赫然在列。此时此刻的陈羽凡好像的稳坐钓鱼台的模样，手中拿着一把指甲刀，不断的修剪着自己的指甲，神色淡然，扫视了一下这个学院的众多董事，不阴不阳道：“你们都想好了没有？”

　　一边说着，陈羽凡身后的萧雅小心翼翼的递上来一杯凉茶，陈羽凡淡淡的眯了一口，脸上的笑意开始沉默了下来：“一百万美金，不小的数字了，才兑现你们手中百分之一的股份，这个价码，难道你们还要考虑吗？”

　　“年轻人，学校是我们这些老家伙们看着建立起来的，就好像是我们的孩子一样。我们是不可能将这些股份卖给你的，你还是请便吧！”一位老人沉默了良久之后站了起来，义正言辞的说道。

　　陈羽凡并不理会他，既然要收购这座学校的股份，他自然将这所学校的校董全部了解过。这所学校的校董只有四个人，最大的校董就是夏家。也就是和陈羽凡有过一面之缘的夏董事长，不过这位夏董事长手中并没有太多权利。

　　按照道理就是一个执行董事，而他手中的管理股份还不足百分之十。夏家大多数的股份都在老爷子夏东明的手中。作为董事会股份最多的一位董事，夏东明的手中有将近百分之四十的股份。要是按照陈羽凡刚刚的话，一百万美金，百分之一的股份，那要收购这座学校，起码要一亿美金。

　　虽然陈羽凡并不缺钱，但是他并不感觉这座学校的价值能够值得上一亿美金。

　　除开夏东明之外，这里的股东还有春生，秋知玄，还有冬如海。这四人的名字到是很是配套，春夏秋冬都齐全了。不理会夏东明，陈羽凡看着春生，笑道：“春生老爷子，你儿子的春兰集团最近可是周转不开，有了这些钱，你儿子的集团就有救了，难道你就忍心看着你儿子破产吗？”

　　春生老爷子淡淡的叹息了一声，无奈的看着夏东明，脸上露出了为难的神色，夏东明旋即道：“春生，你要是真的急等着钱用，老兄弟几个都可以支持你，千万，千万不能将股分卖给别人啊！”

　　春生异常无奈道：“夏老哥，那可是三千万，三千万美金啊！”

　　话音刚落，春生似乎下定了决心一样，道：“陈先生，你的条件我答应了！”陈羽凡淡淡笑着，很潇洒的将手中的合约书滑了过去，说道：“还是春生老爷子识时务，签了这份合约，你就能够立刻得到三千万美金的支票！”

　　刷刷，很快，春生就在众目睽睽之下签下了这份合约。他和陈羽凡两人人手一份。这时候，陈羽凡的目光再次转到了秋知玄和冬如海两位老人的身上，毕竟这两位老人手中的股份并不多。加起来不过百分之三十二。

　　如今的陈羽凡已经拿到了三十，再有二十一就足够控制整个局面了，就算夏东明再如何强硬都要承认这个事实。而如今的陈羽凡已经是夏东明之后，金陵外国语学院的第二大股东，对于学校的事务，已经具备了一定的影响能力。

　　秋知玄默默的看着夏东明，淡淡不语，而冬如海手中的份额并不多，此刻正在左右摇摆之中。

　　陈羽凡依旧很是悠闲的不断地修剪着自己的指甲，时不时的抬头看着三人，笑道：“我的耐心可是有限的，你们现在卖出自己的股份还是按照一百万的价格。半个小时之后，就只有五十万了，你们自己选择吧！”

　　价格的诱惑，那还是很厉害的。冬如海并不是一个纯粹的教育人，对于学校的感情也并没有多少，他手中有百分十五的股份，这些股份在他眼中远远没有一千五百万美元值钱，所以他立刻动摇了，有了这笔钱，做什么事情不比守着这所学校好吗？

　　想到此，冬如海旋即站了起来，道：“陈先生，我也愿意进行这场交易！”毕竟这些股份的市价连一千万人民币都不值，如今套现一旦成功，那自己的子子孙孙就不需要再做什么了，坐吃山空都要享受好几辈子。

　　一转眼的时间，陈羽凡的手中已经有了百分之四十五的股份。已经名正言顺的成为了这所学校最大的股东之一，陈羽凡依旧很是悠然的看着夏东明和秋知玄。夏东明此刻脸上的表情相当丰富，似乎已经有一种想要活吞了一个人的感觉。

　　咬牙切齿的看着陈羽凡道：“年轻人，做事不要太过分了！”

　　“过分吗？”陈羽凡笑道：“我只是真心实意的想要收购这所学校的份额而已。如果夏老爷子认为过分，那我也没有办法！如今我已经是这个学校最大的校董了，你们的份额在我面前，已经不值钱了！”

　　说着，陈羽凡旋即站了起来，准备转身离开，似乎是不想再进行这个交易了。不过夏东明却颤抖着身体，歇斯底里的吼叫道：“小子，你只有百分之四十五的股份，你别嚣张得太早了！”

　　已经走到门口的陈羽凡默默回头，一脸稳操胜券的摸样说道：“哦？是吗？”说着，陈羽凡动了动手指，示意了一下自己身后的律师。律师旋即明白了他的意思，从自己的公文包之中掏出了一份文件，交给了夏东明老爷子，笑道：“夏老，这是您儿子的股份证明书，其中有你们夏家百分之八的股份。如今陈先生手中已经拥有了这所学校百分五十三的股份，真正是最大的股东！”

　　扑哧，夏东明晃动的身体，一口鲜血喷涌了出来。


第499章 完胜

　　不论是谁，一生的心血就这样变成了废墟，谁都会控制不住爆发出来的。夏东明一生致力于这所外国语学院的建设，也曾经动用过无数手段，想要从自己三个老伙计手中夺取这所学校的所有权，因为他知道，就算这个世界再如何变化，这所学校依旧会一直存在下去。

　　但是如今，一生心血却是为了别人做嫁衣，这让他心中如何能够平复。最重要的是，他不是败在陈羽凡的手中，而是败在了自己的儿子手中。百分之八的管理股份，已经完完全全的逆转了局面。

　　如今的夏东明虽然依旧是这所学校第二大的股东，但是已经没有了任何意义。

　　当年，金陵外国语学院是四分天下。夏东明虽然没有绝对控股权，但是却是名义上的第一股东，可以扭转整个学校的体制和规定。而如今就算他依旧是第二大的股东，但是绝对控股权利已经掌控在了这个高深莫测的年轻人手中，说句不好听的话，他现在已经能够退休了。

　　百分之三十的股份最多只能够让他们获得每年的分红，却连一点参与管理的机会都没有。同样因此也会损失掉一大笔灰色收入，没有人知道，教育界其中的黑暗和猫腻，到底有多少章法。而底线又会在什么地方。

　　陈羽凡依靠在门前，微微笑着，看着已经摇摇欲坠的老人，轻描淡写的说道：“夏东明，本少爷现在再给你一次机会，你现在已经完全不可能再掌控这所学院了。如果你现在能够将手中的股份转让，那我还是按照一百万美元的价格收购，如果你执迷不悟，那你就等着破产吧！”

　　“你你你……”夏东明微微颤抖的双手指着陈羽凡，冷冷道：“我就算不将股份转给你，你又能够如何。金陵外国语学院是金陵的顶梁柱，你还能做些什么，你难道以为有些破钱就能够和政府斗吗？”

　　“呵呵！”陈羽凡轻笑了两声，笑道：“既然如此，我们就等着瞧好了。不妨告诉你，我现在已经在这座学校最大的股东，拥有绝对的控股权。所以我有权利改变学院的任何一项制度。本少爷一时新鲜，也想学一学国外的那些大学，玩一玩上市。接下来的事情，你应该会懂的！”

　　蹬蹬瞪，夏东明一脸冷汗，不断的后退着，脸色煞白。只要一些有文化的人都会明白这其中的关窍，一旦学校上市，那自己手中所有的控股的价格就不是自己说了算了。到时候教育商业化运营，如果出现问题，或者遇到恶意狙击，那就会变成不堪设想的局面。

　　自己手中百分之三十的控股可能一夜之间变成白纸，更加悲剧的是，还有可能就此成为一系列的债务，而自己根本就承受不了这个打击。

　　“不要以为本少爷是在开玩笑，我既然能够花钱收购你们的股份，那八千万的上市资金对于我来说，根本就不算什么。到时候你们重组，整股，派发下去的起码要有百分之二十的股份，我同样可以将你手中的股份收购回来，同时将你们手中所有股份变成白纸。到时候就是我一句话的事情，你们仔细想想吧！”

　　夏东明摇晃着身体，一双手撑着木板，怨毒的目光看着陈羽凡狠狠道：“年轻人，我们往日无怨，近日无仇。你这是伤敌一千，自损八百的下下策。你的损失远远要比我们大得多，值得吗？”

　　猛的咳嗽了两声，夏东明接着说道：“还有，教育局是不可能让教育集团进入商业化模式的，你就死了这份心吧！”

　　陈羽凡不屑的笑着，一步一步的走到了夏东明面前，轻笑着说道：“夏老爷子，你知道你现在像什么吗？”

　　“像什么？”夏东明不明所以道。

　　“像一只挣扎的蝼蚁！”陈羽凡的话一字一句的从的嘴角蹦出来，带着强烈的不屑和鄙视，不过脸上依旧划过优雅的笑意：“你要是不信我们可以试一试，不过你会输的很惨。不单会倾家荡产，同时会有一大笔的债务加身。”

　　说着，陈羽凡转身就离开了，不再给夏东明任何说话的机会。夏东明身体猛烈摇晃，扑的一声，再次一口鲜血喷涌了出来，只是一双眼眸还依旧闪烁着不甘心的光芒。他的老伙计们看着他，心中有些物伤其类的酸楚。

　　这个时候，从开始就没有出声的秋知玄站了出来，默默的来到了夏东明的身边，用一种不舍的眼光看着自己的老伙计，说道：“老家伙，你强硬了一辈子了，没想到如今却落到这个下场。已经半截身子入土的人了，何苦呢！”

　　无奈的摇了摇头，秋知玄接着说道：“其实，如今整个华夏的教育体制已经进入了一个商业化运转的模式，只是从来没有人敢于站出来做吃螃蟹的第一个人而已！”

　　说完，秋知玄，也头也不回的离开了。紧紧的踏着陈羽凡刚刚走出去的道路。不过从他走出校董办公室的一刻，他就明白，自己这些人还真是老了。斗不过如今的年轻人。因为在走廊的尽头，陈羽凡灿烂阳光的笑意不断的打量着自己。

　　几步上前，秋知玄淡淡的笑着，脸上露出老谋深算的味道说道：“年轻人，你很厉害，非常厉害！”

　　“是吗？”陈羽凡淡淡的笑着，反问道。

　　秋知玄点了点头，带着惊诧的看着眼前这个年轻人说道：“能够看穿一个人的内心，你真的是相当厉害。”停顿了很久，秋知玄才再次说道：“刚刚的加码还会继续吗？”

　　陈羽凡心中冷笑了一声：老狐狸。不过脸上依旧带着笑意说道：“当然，如果你愿意，我还可以给你一个执行董事的位置，如何？”

　　“成交！”秋知玄旋即答应道。陈羽凡微微笑着，伸出手，秋知玄同样伸出手，一老一少两只大手紧紧的握在一处，陈羽凡轻声道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”秋知玄同样说道。


第500章 余波

　　收购金陵外国语学院的一战，陈羽凡可谓是打了一个完胜的战斗，除开夏东明手中百分之二十八的股份之外，陈羽凡如今已经拥有了这座学院百分之七十二的股份。除去答应交给秋知玄百分之十的管理股份之后，陈羽凡的手中还有百分之六十二的股份。

　　这样的绝对控股权利，在金陵外国语学院可以说是绝无仅有的存在了。就算他现在突发奇想想要上市，那也是轻而易举的事情。根本没有人能够阻拦他。

　　教育界，一向是由政府掌控，虽然这些私立贵族学校有着校董，但是大方向上面还要听从教育局的制定。所以，就算拥有绝对控股权，想要上市，那也不是很容易的事情。但是这个不容易只是对于一般人来说。

　　而陈羽凡，作为省长的公子，陈政和老人更是教育界的泰山北斗，他要做出一个决定并不是太过于为难的。就当是陪着公子瞎胡闹，也没有什么大不了。而这种上市模式一旦成功，那就是前无古人开天辟地的改革，这种小风险，高回报的东西，陈羽凡自然想要去尝试一下。

　　校董会议结束了，陈羽凡正式成为了这所学校最大的董事。但是并不如人所想的那样，踏着潇洒的步子，离开了这所学校。此时此刻，陈羽凡，这所学校的校长，以及秋知玄执行董事，正在校长室里面叙话。其中自然还有那个美得不似人间之物的萧雅。

　　捧着校长恭敬的递上来的茶盅，陈羽凡眯起眼睛看着这个知趣的中年人，说道：“柳校长，我们又见面了，真是缘分啦！”

　　中年人乐呵呵的，佯装不卑不亢道：“陈先生，您现在已经是这所学校最大的董事长，拥有绝对的控股权了，以后柳某还要靠着陈董事长多多提携！”

　　一边的秋知玄鄙视的看着这位跟着红旗倒的校长，心中不禁无奈的冷哼了一声：倒的真快。不过他也不怪别人，毕竟大家生在这个社会，能够保护住自己的既得利益才的最主要的事情。也难怪这个校长能够做出这种有奶就是娘的事情。

　　“柳校长，你也算是这所学校的元老了。我调查过，你在这所学校担任校长这个职务已经有十多年了吧！这样吧，为了表彰你的辛勤劳动，我决定让你进董事会，可以给你百分之五的管理股份，如何？”陈羽凡轻描淡写的说道。

　　校长一听先是一激动，然后连忙道：“谢谢陈董，谢谢陈董！”

　　“你先出去吧！我的律师会帮你办理这些相关的股份移交，我还有些话要和秋董事谈一谈！”陈羽凡挥了挥手。

　　柳校长立刻恭敬的点了点头，转身离开了，轻轻的将门掩好。陈羽凡看着他出去的背影，脸上露出了意思淡淡不屑的笑意。这一点深深的印刻在了秋知玄的心中，老人默默笑着，捏着自己的手臂，他忽然感觉，自己好像是在和魔鬼做交易。

　　“陈董，您似乎并不喜欢柳校长！”秋知玄很大胆的说着自己的观点，他知道，这个年轻人喜欢自己这样的直言不讳。

　　果然，陈羽凡脸上露出了一个不经意的笑意，似乎很满意，优雅的敲击着桌面，看着桌面上不断扬起的茶香，说道：“秋董事，这个世界上有些人可以拿钱收买，但是这些人其实并不值钱。比如说，柳校长！”

　　秋知玄点了点头，虽然脸上故作镇定，但是鬼知道他心中不断的翻起了浪花一朵朵。

　　轻轻的捏着鼻尖，陈羽凡并不打算将这个话题继续下去。不断转动着手中的碧玉扳指，陈羽凡自嘲的笑了一声，道：“秋董，我虽然号称是金陵大学医科院的副院长，但是对于教育界的事情，我并不是太好奇，也没有太多的兴趣。今天来收购金陵外国语学院，似乎有些唐突。我只是想告诉你，我的妹妹在这里上学，我不希望有任何人打扰了她平静的学生生活！”

　　说话，陈羽凡拉过萧雅，笑道：“萧雅，羽凡哥哥今天替你买下了整座学院，以后就不会再有人敢欺负你了！”一边说，陈羽凡一边宠溺的摸着萧雅的脑袋，萧雅则是报以甜甜的微笑。

　　不过萧雅并不是一个傻傻的女孩子，而秋知玄更加不是傻瓜。只是他们的聪明都不想去针对一个比他们更加聪明的人物而已。

　　陈羽凡既然不想说出他真正的目的，那秋知玄同样不会傻到去询问。他们只能默默的将这个事实一带而过。不过有一点是让秋知玄很在意的，那就是这所学校商业化上市的旅程。所以他捧着茶盅的双手在不断颤抖之后，才询问道：“陈董，您真的要将这所学校上市吗？”

　　陈羽凡嘴角旋即划过一丝高深的笑意，看着秋知玄道：“你说呢？”

　　一对老小狐狸相视了一眼，然后都慧心的笑了起来。毕竟上市来打击夏家，这对于陈羽凡来说损失太过巨大，有时候陈羽凡更喜欢用直接，暴力的方式来解决这些问题，简单明了，不过可能会有点血腥。

　　在校长室里面，陈羽凡和秋知玄谈了良久，除了萧雅和他们自己之外，没有人知道这两人到底在交流一些什么东西。或许也就是闲聊而已。在很久很久之后，陈羽凡才悻悻然的从这间办公室里面出来，轻轻的抚摸着萧雅的小脑袋，笑了笑，然后转身离开。

　　而与此同时，金陵外国语学院曾经的校董，夏东明正躺在医院的病床之上，嘴角含糊不清的对着自己的家人交代着：“你们，你们去找，找教育局，王局长，快，快！”

　　老人家强悍了一生，如今一生的心血付诸东流，这让他的心中的不安和不甘瞬间被放大，一种说不出来的危机感觉笼罩在他的心头。他不知道接下来他要面临的事情到底是什么，可能是倾家荡产，可能是家破人亡。

　　省委大楼之内，教育厅王局长的电话很快被接通了，那边传来一声闷声闷气的声音，询问道：“小夏，什么事情啊？”

　　“王局长出事情了，出事情了……”


第501章 不是伙伴，就是敌人

　　古语说得好，朝中有人好做官。要知道夏东明既然坐在这个位置上这么多年，在金陵城内，或者说在江南省委那肯定是有一定的人脉资源和关系的。而这个躲在幕后的王局长，在其中到底扮演着一个什么不光彩的角色，这些教育界的猫腻，也只有他们自己人才知道。

　　顺利的收购了金陵外国语学院，不过陈羽凡并没有太多的兴奋和喜悦，毕竟这是理所当然的事情，以强风吹薄云，这场战斗要是还不获胜。估计陈羽凡抓狂的心都有了。

　　一步一步，讪讪的行走在金陵城的马路上。这座城市依旧给人一种颓废的感觉。

　　不知不觉之间，他那优雅中带着一丝忧郁的身影慢慢的融入了整个城市的寂寞。一家酒吧之中，寂静着没有半点重金属的音乐，没有灯红酒绿。有的只是温馨浪漫的轻音乐，三三两两的人影，有男有女，依靠在淡红色的沙发上，水晶吊灯的光芒不断映照在酒吧的每一个角落，映射出一股子清雅的感觉。

　　独自坐在吧台上，陈羽凡微微笑着，打了一个响指，道：“小姐，给我一杯伏特加！”

　　伏特加这种东西产自于俄国，是相当烈的酒。一般很少有人会选择去喝这种东西，不过在这里顾客就是上帝，很快一杯伏特加就已经摆在了陈羽凡的面前。轻珉一口，果真是回味无穷。那种烈焰入喉的感觉，爽快无比。

　　就在这个时候，陈羽凡的身后一个清丽的身影淡淡的出现：“先生，这是您的玛格丽特，请慢用！”

　　说话，送上了一杯淡淡黄色的鸡尾酒，酒杯晶莹透亮，带着星星点点的诱惑。陈羽凡有些疑惑的回头笑道：“小姐，你似乎搞错了，我并没有点这个！”

　　“是的，先生，这是隔壁桌子上的几位小姐点给您的！”说着，服务员微微一偏头，顺着她的目光，陈羽凡望了过去了，看到两个女孩子正在盯着自己，痴迷的脸上露出一丝笑容，还不住的招手。

　　陈羽凡举起手中这杯玛格丽特，轻声说了一句道：“谢谢！”

　　萍水相逢，仅此而已。在酒吧，几乎都会出现这种情况，尤其是一个没有伴，却又如此俊逸洒脱的年轻男子。在酒吧可是很吃得开，可谓是遇神杀神，遇佛杀佛。毕竟这个世界上不仅仅有单身的男人，单身的女人也不少。

　　谁也不愿意放弃这样一种艳遇的机会。其实有的时候，艳遇对于女人来说，要比男人更加重要。

　　不过，陈羽凡只是默默的接受了，并没有做出进一步的表示。虽然隔壁桌子上的女孩子更希望这个忧郁优雅的帅哥能够做出一些什么。但是他好像是木头人一样，根本就无动于衷，只是依旧坐在吧台上，喝着他的伏特加。依稀可见的侧面，英俊的好像不似一个人，好像天地间的神祗一样。

　　“如果是我，那我一定毫不犹豫的走上前，留下她们的电话！”陈羽凡的背后，一个声音幽幽的响起，很快又道：“小姐，给我来一杯威士忌，谢谢！”

　　很快这个人影就已经懒洋洋的端坐在了陈羽凡的身边，笔挺的西装，深色腔调，一头阳光的发型，年纪要稍稍比陈羽凡大一些，浑身上下给人一种成功认识的感觉。尤其是手腕之上，还有一块瑞士的经典珍藏版手表。其中镶嵌着十八颗翠钻。

　　只是陈羽凡知道，这样神俊的容貌之下，摒藏着一颗如何放荡和恐怖的心灵。不断端着手中的酒杯，摇晃了半天，陈羽凡才笑道：“你已经一路跟我到现在了。我以为上次的教训已经很强烈了，没想到你居然还在金陵！”

　　“没办法，我也很无奈，上面交代下来的事情总要办理好了，才行。要不然哪里有脸回去，你说呢？”轻轻的弹了一下自己的西装，那人接着说道：“按照你的智慧，你应该明白我为什么会跟着你？”

　　陈羽凡不屑的撇嘴，淡淡的笑容划过嘴角，印刻在整个酒吧，述说着他的寂寞。不过这样微微翘起的笑意在女孩子们看来好像是无可救药的烈酒。但是在他身边的人看来，那就好像是来自于地狱的恶魔一样。回想起被眼前的这个年轻人修理的场面，来人浑身颤抖，冷汗顺着背脊，流了下来。

　　“你想让我加入龙组？”陈羽凡笑着，端起酒杯，再次轻轻抿了一口。然后一双眸子静静的看着龙十三，龙十三长长的出了一口气，默默点头。不过当他看到陈羽凡眼光之中的异样，连忙说道：“我们绝对不会亏待你，条件相当优厚！”

　　看着龙十三良久，陈羽凡嘴角才蹦跶出几个字来，说道：“没兴趣！”

　　龙十三有些急了，连忙道：“少将的头衔你也没兴趣吗？这可是一种荣誉，一种责任，你要不要再考虑考虑！”

　　陈羽凡摇了摇头，说道：“没有必要，少将卖身契，虽然是有些价值，但是我不是一个习惯于听命于人的人。所以你的好意我只能心领了。这些好处还是留给那些有需要的人吧！我可不想成为你们政治交换的筹码？”

　　对于政治，陈羽凡看得多了，其中的黑暗也见识得太多了，所以，他根本就没有兴趣。如果说黑道是血腥的，那政治就是黑暗的。这些人物，一个个外表光鲜，但是内在一个手势，一个命令，或许就会演变成滔天祸水，淹死无数的黎民。

　　而对于龙组，陈羽凡也有自己的见解，龙组隶属于国安。当年在机场的一幕幕他还是历历在目的，那段恨意终究还是放不下。看着陈羽凡如此果断拒绝，龙十三不禁有些戾气道：“陈羽凡，你要知道和整个国家机器作对，那是没有好下场的！”

　　“你这是威胁吗？”陈羽凡的眸子忽然眯了起来，嘴角的笑意越发的勾勒的清楚了起来，在昏暗的酒吧之中，好像一颗璀璨的星辰一样的美丽。

　　龙十三也不示弱，道：“你可以当成是一种威胁，在国家机器看来，不是伙伴，就是敌人，你可以自己选择！”


第502章 被允许的不满意

　　不是伙伴，就是敌人，龙十三看似说得有些夸大其词，但是陈羽凡却知道，他并不是空穴来风子虚乌有的说出这番话。政治上的东西，要比龙十三说的更加阴暗，甚至更甚，这也就是陈羽凡并不想要加入龙组的原因。一旦被这种名利左右，那就永远要和国家机器捆绑在一起，听命于人。

　　看着陈羽凡脸上没有一丁点的畏惧之色，龙十三有些惊诧，抬起眸子，看着手边那杯闪耀着金色光芒的威士忌，淡淡然自言自语说道：“陈羽凡，我真是搞不懂你到底是一个怎么样的人物，难道你真的以为你能够和整个国家机器作对？”

　　陈羽凡讪讪的笑着，脸上划过一丝不屑的笑意，轻描淡写的玩转着手中的酒杯，看着这灯红酒绿之下穿透出来的一道道剔透的光芒，嘴角扬起的笑意微微的带着嘲弄说道：“能够对抗国家机器的自然是另外一个国家机器！”

　　龙十三一愣，不过立刻回想起了这个恐怖男人的另外一个身份，浑身有一种寒毛耸立的感觉。不过他依旧装作很平静的说道：“你以为亲王的身份就能够取代整个英伦的国家机器吗？”

　　“你不也不能代表整个华夏的国家机器，不是吗？”陈羽凡根本不给龙十三一点考虑的机会，开口讥笑道。

　　龙十三一阵语塞，对于面前这个男人，却真是有些无可奈何。

　　就在龙十三不知道说什么时候，陈羽凡微笑着举起酒杯，在琉璃的灯光之下蓦然开口，浑身散发出一种忧郁到极致的气质，似乎好像是罗伯特巴乔一样，一双眸子迷离着，简直就是这间酒吧当之无愧的忧郁王子。

　　不过除开龙十三，谁也感觉不到这为年轻人嘴角翘起的那丝略带着嘲讽的笑意，就听陈羽凡缓缓开口，抿了一口手中的玛格丽特轻轻说道：“老龙啊，我给你讲一个笑话怎么样？”

　　“笑话？”龙十三瞬间凝滞，脸上似笑非笑，却又笑不出来，只有淡淡的无奈闪过。那刀削一样刚毅的面庞下面，隐藏着他不为人知的厉狠。不过他依旧是静静的倾听着陈羽凡接下来究竟想要说些什么。

　　再次珉了一口粉红色的酒液，陈羽凡这才开口道：“有一家大型公司，其中有一名职员申请了出国工作，也就是跳槽。自然了，到底是什么国家，就不需要深究了。就在他离开的那天，他的领导找他谈话，询问道：小伙子，你对于国内的薪水不满意吗？职员道：不是，很满意。领导又问：那你对这里的工作环境不满意吗？职员又回答道：不是，很满意。领导再次问道：那你对公司的福利不满意？职员依旧回答道：不是，很满意！”

　　说到这里，陈羽凡一双眸子开始漠然了起来，看着这苍茫的世界，看着龙十三好奇的眼眸，良久，良久不语。最终龙十三还是问道：“那他为什么要跳槽呢？”

　　陈羽凡笑道：“他们领导也是这样问的，你知道这位职员是如何回答的吗？”

　　“我不知道！”龙十三摇了摇头更加好奇了起来。

　　“职员说，因为去了那里，就允许我不满意了！”淡淡然的放下手中的酒杯，陈羽凡饶有深意的拍了一下龙十三的肩膀，说道：“生活在这个世界上的悲剧就是生活在华夏，因为华夏是这个世界最大的茶几，摆放着世界山五分之一的悲剧！”

　　缓缓的起身，陈羽凡再次感叹道：“龙组，龙组！当年开过总理一手创立的龙组，本来是一个独立的，为了国家和人民的机构，但是现在都变成了什么样子。太多的政治和黑暗已经渗透了进去。其实我就是那个小小的职员，我希望能够对这个世界大声的说出自己的不满意，但是一旦加入了龙组，加入了政府机构，那我就不再具有这项权利了！你们这些人几乎都是被洗过脑的人，你们的信条和这个世界格格不入。你们永远看不到最平凡的生活。在我看来，你们就好像是机器一样，没有对错，没有好恶，全凭着上面的命令做事情。”

　　顿了顿声音，再次珉了一大口手中的玛格丽特，陈羽凡脸上的笑意越发的深刻了起来，似乎要印刻在龙十三的心神之中一样：“老龙，你是一个正直的人，或者说是单纯意义上的好人。不过你身后的那些人呢？我和你不一样，我可不想成为工具，变成某些人政治上博弈的筹码，所以你的好意我就心领了。我想保留我对这个世界留下的不满，这样的我，至少还能够改变一些什么，你明白吗？”

　　龙十三无奈的点了点头说道：“明白了，现在全都明白了！不过，对于你的处理意见，我依旧要询问组长，甚至更高一层人员的意见。至于你如果有一天回心转意，龙组的大门永远为你敞开！”

　　“谢了！”陈羽凡笑着说道：“不过，你最好回去告诉龙十四，就算拼上整个龙组和异能研究所，甚至说华夏五大圣地，你们也动不了我！让他还是好自为之吧。”沉默了一刻，陈羽凡再次说道：“我感觉自己并不是一个坏人，不过把我惹急了，我也会拿着菜刀去京都找你们的！”

　　陈羽凡最后一句话，似乎是轻描淡写的，但是却透露出一种无与伦比的强大力量。这是一种威慑，也是一种身份和矜持的象征。

　　“我知道，我会转告他的！”端起手中的酒杯，龙十三一饮而尽，看着陈羽凡背面不断朝着两人抛媚眼的小妞，龙十三顶了一下陈羽凡的肩膀，坏笑道：“今天注定是个美丽的夜晚，也希望你能够有个难忘的回忆！”

　　说完，龙十三就这样潇洒无意的走了出去。

　　看着隐藏在黑色风衣之下的龙十三，陈羽凡的眸子渐渐的眯了起来，笑道：“一个很有意思的人，不过可惜了～”


第503章 小陈，你就不能安分些？

　　拒绝了龙十三的邀请，并不是说陈羽凡有多么的高尚，不为名利所动。其实这个世界上的人，真正不为名利所动的能有几个。陈羽凡也是一样，他并不是一个能够超然世外的人物，不过在他看来，名利和风险是成正比的。

　　能够拒绝名利诱惑的只有两种人，一种人是因为这诱惑的筹码不够，另外一种人是因为意识到了危险的存在。而陈羽凡则属于后一种人。懂得通灵术的他，对于人心，对于世事的敏锐的观察力，都近乎于一种让人发指的状态。

　　回到金陵已经有些时日了，如今又已经到了深秋的季节。金陵大学之内的枫叶树一片片的火红了起来，就好像是这金陵火炉之中孕育出来的精华一样，他们在风中摇曳着，绽放着他们生命中最美丽的乐章。

　　交错落下的枫叶树下，一对对情侣懒散的步行着，时不时的来一个慵懒的拥抱。似乎这才是大学之中真正应该有的氛围和激情。透过巨大的落地窗，半掩着的窗帘之上折射出秋天的火热，这金陵的秋，不似那般阴雨绵绵，而是一种让人说不出的炙热。

　　办公室里面，陈羽凡正泡着一壶上好的极品大红袍，品尝着。巨大的办公室内静谧的让人感觉到有一丝诡异。自从坐在这张真皮椅子上之后，陈羽凡的生活似乎就开始变得有些平淡无奇了起来。

　　不过这平淡的背后，没有人知道，到底会发生什么事情。或许平淡只是流露于表面的，而底下的暗流却十分汹涌。一种近似于澎湃的激情。

　　“夕阳西下，断肠人在天涯！”陈羽凡用自己慵懒的声音娓娓道来，却有一种说不出的悲伤。忧郁的气质不断的浮现在脸庞之上。最近的大学生活，除开和邵老下棋，陪着黄老聊天，说一些诗词书画，其余的就没有半点涟漪。

　　不过这样也好，至少能够抽出时间来做一些陈羽凡自己想做的事情。

　　淡淡的朝着身边的空气挥了挥手，似乎十分自然的询问道：“皓天，事情准备的怎么样了？穆清华和青龙他们都已经准备好了吗？”

　　沉静的空气之中，瞬间闪过一丝气息，恭敬道：“少爷，事情都已经准备就绪。这次穆少带队，他和青龙两人一文一武，应该没有任何问题。只是属下有些担心……”说到这里，皓天迟疑了一下，并不开口。

　　陈羽凡微微笑道：“你在担心萧南天？”

　　在这位少爷面前，皓天就算是十级大圆满的强者也不敢有丝毫隐瞒，重重的点了点头，说道：“江南黑道大会在嘉兴湖畔的蓝湖山庄召开，属下曾经调查过，这其中的防御十分严密，甚至于说有些变态。如果是我们这些人出手，自然毫无问题，但是萧南天毕竟……”说着皓天抬起头道：“十个人会不会太过于苛刻了！”

　　“苛刻吗？”陈羽凡微微翘起的嘴角再次流露出一股子强大的嘲讽和不屑，双手撑着靠椅的扶手缓缓起身，皓天连忙给陈羽凡让开了位置，脸上神色依旧恭敬。好像是一个聆听训示的小孩子一样，就听陈羽凡笑道：“有些事情，你不让他做，他就不会长大！一个注定要一统世界黑色力量的人物，这不过是给他的一次小小的考验，如果连这个他都不能完成，那日后我怎么能够委以重托！”

　　“少爷确定要将他培养成黑暗中的王者？”

　　“自然！他有这样的潜质！”陈羽凡认真的看着皓天继续道：“皓天，你知道我是不怎么喜欢总是呆在黑暗之中的，比起这个，我更喜欢光明。不过我又不想让黑暗闪了我的眼睛，所以我必须将他培养成暗夜的君王。”

　　“属下明白！”皓天连忙点头，不敢有半点违逆的意思。

　　站在窗口，蓦然的看着这个世间的苍茫，良久，陈羽凡才再次回到自己的座位上，端起手边已经有些凉了的极品大红袍。就连办工作上这套茶具都是原木精心雕刻而成，一看就是价值不菲的东西，这可是黄老的私人珍藏。价值连城。

　　“残茶也是颇有一番滋味的！”品了一口放下手中茶盅，陈羽凡淡淡然的询问道：“皓天，这个黑道大会到底会有什么人物参加？你调查过吗？”

　　虽然对于这个黑道大会很感兴趣，但是陈羽凡的心胸又怎么会去在意这小小的一省之地。一个志在天下的人物是绝对不可能会在意一城一地的得失的，这就是心胸和气度，也是上位者应该有的眼光。

　　不过在陈羽凡的世界里面，有些事情并不是眼光的问题，而的屁股的问题。不在这个位置上，所考虑的问题永远不会如此的清晰透彻。当所有人的眼光都聚集在一处的时候，只有跳出来，才能够看的更远，得到的更多。

　　“属下没有做过详细的了解，不过属下曾经看过宇文少卿的资料。这次会议，虽然说是例行公事，但是毕竟是江南黑道大佬聚会，所有和道上有联系的力量几乎都会参加。在江南道上，最有力量的只有天道盟，苏杭的张家，徐州的许家，以及这次会议的东道主，嘉兴湖畔的蓝家！这些人几乎都有一些正大光明的身份。而这次会议则对外宣称是一次江南道上的小型金融峰会！”

　　“金融峰会？？”陈羽凡脸上不屑的笑容越发的强烈了起来。所谓的金融峰会不过就是一个地域的商人联合起来，筹划和改变下一年整个地域的经济走向，这确实是一次不可多得的机会，他们不仅仅要改变经济走向，同样要改变黑暗力量的走向。

　　毕竟实力决定一切，在上层建筑上，永远是这个道理，无可厚非。

　　轻蔑的笑着，陈羽凡忽然问道：“皓天，你说这些商界巨贾，黑道大佬要是在这次会议上全都嗝屁了，会是一件多么有意思的事情啊，真是期待，后面的剧情会如何发展！我想一定会很精彩的吧！”

　　皓天连忙恭维道：“自然，他们这些小蚂蚱怎么能够和少爷斗！”

　　看着秋风中不断飘忽的枫叶，陈羽凡的眸子仿佛被电到了一下，问道：“皓天，最近欧洲方面有什么情况吗？”

　　皓天回忆了一下，说道：“还好，似乎教皇并没有什么过激的举动，只是属下听说独孤家的小姐出走了，很可能来到了华夏。独孤家主已经给古堡发出的信息，希望古堡能够帮忙寻找一下。”

　　想起独孤伊人，陈羽凡的脸上忽然闪过了一丝莫名的笑意，似乎回忆起了那黑黝黝的皮鞭，苦笑着，捏着自己的眉心道：“真是个不让人省心的小姑娘！”话音刚落，陈羽凡接着挥手，道：“皓天，这段时间不用呆在我身边，尽快找到独孤伊人，没有黑羽剑队在，她的处境会很危险。暗中保护她！”

　　“是的，少爷！”皓天连忙应承道，不过机械的脑袋里面似乎又想起了别的事情，欲言又止，最终还是说道：“少爷，周家的继承人似乎也来了华夏。”

　　“一个比一个不省心！”陈羽凡埋怨着，不过一边埋怨着，还一边露出一个淡淡的笑意。

　　“周家老爷子派她前来似乎是为了一次峰会，同样也是想要让周家在华夏的产业尽快的认同这个继承人，不过华夏的周家似乎并不是很理解，甚至有些敌意。要不要……”皓天有些紧张的看着陈羽凡。

　　虽然只是生化人，但是皓天的程序可以说是世界一流的，跟在陈羽凡身边这些年，他自然明白，这位少爷的逆鳞到底在什么地方。不过出乎意料的是，陈羽凡却摆了摆手，说道：“不必了，周家这次来就是给家族的分支示威的，如果连这些都处理不好，那他们也不用在欧洲混了，华人第一家族的名字让他们换人吧！”

　　“是的，少爷！属下明白了！”

　　就当陈羽凡准备和皓天在交代一些什么的时候，忽然门外响起了一阵急促的脚步声。从脚步上听，似乎来的还不是一个人，陈羽凡连忙挥手。刚刚激荡的空气再次变得沉静了起来，哪里还能够看到皓天的身影。

　　很快办公室的大门就被人敲开了，看着站在自己面前的两位老者，陈羽凡不禁打趣道：“校长，邵老，你们进来之前能不能先敲一下门？”

　　来人不是别人正是金陵大学的校长，以及金陵大学医科院的院长邵国华老人。两位老人看见陈羽凡此刻还在悠然悠然的品茶，不禁有一种苦涩的说不出话来的感觉，邵老抢先一步，脸上带着焦虑道：“小陈，都什么时候了，你还有心情喝茶？”

　　陈羽凡则是微微笑着，开玩笑道：“什么时候？难道下班了吗？”一边说着还一边四处张望，神情十分滑稽可笑。

　　校长摇了摇头，几步上前，手中一份文件狠狠的拍在了桌面上，有些怒气道：“你看看，你看看，你都干了些什么？人家一纸诉状已经将你告了，不仅仅是你，还有整个金陵大学！”长长的叹息着，校长语重心长道：“小陈，你就不能安分一些吗？”


第504章 见家长

　　安分，对于有些人来说是一件很简单的事情，但对于另外一些人来说却是一种奢侈。传说这个世界上有两种人，一种人的安分的人，而另外一种则是不怎么安分的人。很显然，陈羽凡属于后者。想要让陈羽凡这样的人安静下来，这本来就是一件很困难的事情。

　　巴掌轻轻的拍在桌面上，看着文件上斗大的黑体正楷，陈羽凡脸上划过一丝讥笑，看着邵国华和校长两人，笑道：“邵老，校长，坐！来尝尝我的极品大红袍，这东西可是从京都送过来的，中南海要是没座，可是喝不到这种东西的！”

　　“小陈～！”校长拉成了声音似乎想要发泄自己心中的不满。

　　不过转念，校长脸上的神情瞬间温和了下来，很显然陈羽凡是话里有话的说辞。中南海，京都，这两个词语在华夏任何人都是不容忽视的两个字眼，这让校长很自然是联想到了陈家在京都的关系，浑身不自在的颤抖了一下。

　　而邵国华老人则是有些光棍的一屁股坐在了沙发上，毫不客气的端起一杯极品大红袍，品尝了起来。一边咂摸着嘴巴，一边微微笑着说道：“小陈，这可是好东西，可惜有些凉了。以后如果有可能，帮我也弄一点怎么样？”

　　说着，邵国华老人不断的朝着陈羽凡抛着暧昧的目光，这到是让陈羽凡心头掠过一丝凉意。不过人家既然要求了，陈羽凡也是乐呵呵的应承了下来。其实比起养气的功夫，这位金陵大学的校长比起邵老来，可是要差上不少。

　　不断的来回踱着步子，眼白都要比鸡蛋白还要夸张的翻动着，终于他还是忍不住道：“小陈，我知道你不惧这些东西，但是你也要为学校的声誉考虑一下，要是人人都像你这样，岂不是要乱成一锅粥了！”

　　陈羽凡却是有些无赖气质道：“乱就让他乱去吧！这个世道难道说还不够乱吗？再说我又不是台风眼，这些事情和没有半点关系。”说到这里，他顿了顿声音话锋一转，嘴角划过一丝高深的笑意道：“生米都煮成稀饭了也好，至少让有些人清醒一点！”

　　校长愤愤的一屁股坐在了邵老边上，心中不断腹议道：应该清醒的是你才对。

　　不过心中如此想，但是校长却又不能说出口，这是一种不能悬诸于口的愤怒。隐隐之中，校长的眉心似乎被什么东西触及到了，有些苦涩的疼痛。一抬头，才看到陈羽凡正一脸笑意的看着自己，那笑意之中似乎还隐藏着一些不为人知的故事。

　　在这座学校，校长最不想见到的人估计就是陈羽凡了，因为每每看到这个年轻人总会伴随着不好的事情，让他怒不可遏，却又无处发泄，更加重要的是，每当看到他，自己就好像是浑身赤裸一样，一丝一毫的念头都逃不过他的眼睛。这种感觉让人心理感觉毛毛的。

　　眉心的汗水已经不自觉的流了下来，校长有些无奈的看着陈羽凡。而陈羽凡此刻却也在无奈的苦笑道：有时候知道的太多了，似乎也并不是多么让人愉快的事情。

　　其实最先知道夏东明这个手段的不是别人，正是陈羽凡自己。毕竟陈羽凡已经在夏家放上了钉子，不过他依旧没有想到，夏东明居然使用了这样激烈的手段。而且还如此的光明正大。不过想想也就释然了，毕竟夏东明奋斗了一生的目标却为别人做嫁衣，这不得不让人感觉到一丝无法悬诸于口的愤怒。

　　“小陈，这件事情你到底准备怎么办，法院的传单已经下来了，你总要有个态度吧！”邵老冷不丁的问道。

　　不过让他惊讶的事情终于发生了，只见陈羽凡有些嚣张的看着手边的文件和法院的传单，冷冷的笑着，然后伸手，刺啦刺啦的声音无比刺耳的从办公室里面传了出来。陈羽凡毫不客气的将这传单撕扯成了碎片。

　　邵老惊呼道：“小陈～！”

　　陈羽凡却依旧带着笑意，道：“这下不就什么事情都没有了吗？不用紧张，不用紧张！”

　　校长此刻已经是一个脑袋两个大了，心道：就算你陈家在金陵是政治高门，你也不用做得如此明显吧，这简直，简直就是在蔑视法律。他的猜想是对的，在陈羽凡眼中法律永远是服务于一个国家的上层建筑的，而他现在就是站在上层建筑中的一员，而且还是金字塔顶端的人物。

　　“小陈，夏东明怎么说在金陵也是个有头脸的人物，我真不知道你为什么会突然和他结下梁子。他的势力虽然在你或者陈省长看来只不过是一只微不足道的蝼蚁，但是有时候蝼蚁也会做出一些惊人的事情的！”邵老语重心长的说着。很显然这位老人并不似想象中的完完全全的是一个学者类型的人物。

　　对于斗争，这样的老人已经的司空见惯了，他是在教导陈羽凡，不要太过于轻敌了。或者是一种另类的保护吧！不过陈羽凡是什么人，从来都是他保护别人。这个世界上能够保护他的人，似乎从那个漆黑绝望的夜晚开始就已经不存在了。

　　“邵老是意思我明白，我知道接下来该如何做的！”陈羽凡淡淡的应承着，从他收购金陵外国语学院的那一刻开始他就明白自己在做什么，也做了后手，所以，在他看来，夏东明没有一丝一毫翻盘的机会，一点机会都没有。

　　要说诸葛武侯是走一步看三步，那陈羽凡却是恰恰相反，在他的人生字典里面，从来都只有力量两个字，其余的东西，都是些无用的东西。

　　“小陈，我有些不明白，你这样做的目的到底是什么？”校长也开始沉吟了起来，询问道。毕竟人灵长类的生物，做任何事情都会有自己的目的。而在校长看来，陈羽凡已经超越了人类的界限，他做的事情以前还是有些痕迹，但是现在收购金陵外国语学院，简直是天马行空，让人摸不着头脑。

　　“因为，我喜欢！”陈羽凡笑了，笑的很开心说道。

　　喜欢，这是一个多么简单的词语，但是这个世界上没有太多的人能够按照自己的喜欢做事情的，在法律和道德的双重约束之下。喜欢这种最纯真，最简单的词汇已经被人们渐渐的忘记了，深深的埋藏在心底。因为人们只有先生活下去，才能够去做自己喜欢做的事情。

　　而对于陈羽凡来说，他的人生追求很简单，那就是逍遥天下，做自己喜欢做的事情。一句我喜欢，比得上千言万语，比得上所有的动机和目的。不过这三个字却不能让所有人都感觉到信服。

　　就在邵老和金陵大学的校长一头黑线，还想说些什么的时候，忽然门外传来了一阵轻轻的敲门声。陈羽凡嘴角旋即划过一丝柔情的笑意，淡淡的，却又说不出的好看。似乎和刚刚无理取闹的年轻人完全是两个概念。

　　“进来！”陈羽凡说道。

　　嘎吱，办公室的门被轻轻的推开了，一个俏生生的身影四处张望着，带着灵动和鬼马的笑脸走了进来。

　　“羽凡……”轻灵的好像黄鹂一样的声音刚刚开口，似乎就梗塞了一下。雪白无暇的脸上顿时露出一丝嫣红，双手不自觉的交叉，放在纯白的裙摆之下，脚下的公主鞋也戛然而止，停止了声音，看着端坐在沙发上的两位老人，恭敬道：“校长，邵老！！你们也在啊～！”

　　旋即，羞赧的声音带着解释的意思，道：“我，我是来找陈副院长有些事情，没有打扰到你们吧！”声音有些急促，不过急促至于却断断续续，一双星眸扑闪扑闪的，到是有些做贼心虚的感觉。

　　邵老则是一脸笑意的看着女孩，乐呵呵道：“没打扰，没打扰，到是我们有些不解风景，不应该出现在这里的！”说话，邵老站了起来和陈羽凡打招呼道：“羽凡，既然这样我们就先走了，你们聊，你们聊！”

　　一边说，邵老还一边对着女孩子打了个眼神，这让女孩子脸上更加羞涩了起来，低着头，看着自己的脚尖，可爱到了极点。

　　不过不是所有人都像邵老这样识时务的，校长大人就有些不悦道：“邵老～！”似乎他还有什么话要说，不过却在邵老严厉的目光之下，吓得一句话都没说出来。就这样被邵老给拉出了办公室，只是心中还是有些无奈和不甘。

　　看着两人如此滑稽的场面，陈羽凡和女孩子不由得扑哧一声笑了出来。直到确定邵老两人已经远远离开了，女孩子这才垫着步子，小心翼翼的四处观望了一下来到了陈羽凡身边。陈羽凡也是坏坏的笑着，一把将她揽在怀中，在她的额头亲吻了一口道：“清雪，今天怎么会有空来这里，你不是要避嫌的吗？”

　　上官清雪撅着小嘴巴，不高兴道：“难道没事就不能来看你吗？我想你了，不行吗？”

　　“当然可以了！”陈羽凡笑着，端起手边的茶盅，正准备喝一口，不过上官清雪却冷不丁的说道：“爷爷已经知道我们的事情了，他想见你！”

　　扑哧，陈羽凡一口茶水还没入口就喷了出来，沉默了良久这才拉长了声音，用一种不可思议的口吻道：“你是说要，见～！家～！长～！”


第505章 蓝湖之上

　　上官家的老爷子到底是个什么人物，陈羽凡还真是没有做过详细的调查，不过上官加居然能够使动八品的武道高手，从这一点上看，上官家一定不是想象中那样简单。再看看上官清雪，能够培养出这样一位接班人的人物，也自然不是等闲之辈。

　　虽然上官清雪在和陈羽凡在一起的时候，光芒似乎全部被遮掩了，但是陈羽凡明白，这个女孩子的心思外柔内刚，心中不说百万雄兵，但是总不是非凡的人物。所以对于上官家的老爷子，陈羽凡是格外的重视。

　　如今老爷子似乎再也忍不住自己的好奇，想要见一见这位上官家未来的孙女婿了。不过能够忍耐到现在，这份养气的功夫也确实是让陈羽凡有些惊异。毕竟，总不能等着自己的宝贝孙女，上官家的接班人真的从女孩转变成女人了，再去找寻那个罪魁祸首吧。

　　上官清雪宁静的眸子带着一丝甜美，细细的看着陈羽凡脸上的错愕，有点不能理解的哼了一声，似乎是小女孩心态的撒娇，搂着陈羽凡的脖颈没好气道：“只不过是见一见家长，需要这样一连丧气的摸样嘛？”

　　顿了顿声音，上官清雪有些委屈的撸了撸嘴巴，小声说道：“如果你真的不想去，那我明天就和爷爷说去～”

　　话音刚落，上官清雪脸上顿时扬起了一丝莫名的委屈，咬着嘴唇，眼中的泪花不断的闪动。其实陈羽凡又怎么会看不出这个小妮子只不过是在做戏给自己看而已，但是他却不忍心让自己的女人收到任何的委屈。

　　一把拉着想要离开的上官清雪，陈羽凡笑声道：“宝贝，我又没说不去，只是没准备好。这样吧，你约一个时间，我一定不会爽约的！”

　　上官清雪柔美的脸颊上顿时闪过一丝欣喜，惊呼的跳了起来，说道：“你说真的吗？”

　　陈羽凡心中苦笑着，点头道：“当然是真的，我何时骗过你！”

　　青葱一样的玉指点着陈羽凡挺拔的鼻尖，上官清雪旋即笑道：“不许反悔！”说着，捏紧小拳头，似乎有一些警告的意思在其中。不过这模样却是可爱到了极点。美女嘛，不管的开心，还是委屈，又或者是愤怒，都会折射出一种让人无法抗拒的美。

　　陈羽凡神魂为之一震，连忙笑道：“自然，你就放心好了！”

　　要说，陈羽凡的女人确实很多，多到他不能够将自己的时间平均的分给每一个人。但是在心中，这些女孩子一旦得到了陈羽凡的认可，那对于他来说就是十分重要的。不容许她们收到半点委屈。

　　手指流转的划过上官清雪的发梢，陈羽凡有些痴迷道：“宝贝，你真美！”

　　上官清雪娇笑了一声，那张美艳绝伦的脸蛋似有意，似无意的靠近了一下陈羽凡的脸颊，轻哼了一声，好像是无比享受这来之不易的甜言蜜语。良久，才说道：“羽凡，你也不要紧张，爷爷不过是想见见你而已！没有别的意思的！”

　　陈羽凡讪讪的笑了一声道：“我何时紧张了？不过是有些猝不及防而已！”

　　正如陈羽凡所言，上官家的老爷子并不能改变陈羽凡的心思，也不会改变上官清雪的心思。就算这个老人再有力量，面对陈羽凡也不过是将所有的力量打在棉花上一样，没有半点发力点。更何况，上官家的老人对于陈羽凡并没有太多的威胁。

　　只要陈羽凡愿意，能够很轻易的将上官家连根拔起。这是一件很简单的事情。

　　目光落在上官清雪轻灵的发梢上，然后迅速的离开，看着窗外随风落下的红色枫叶，陈羽凡的心头一阵阵的流露出无奈的笑意。可能这其中更多的还是一种嘲讽的意思吧！

　　……

　　清秋的阳光已经不似盛夏那种火辣辣的感觉，但是依旧有着无比的威力，照耀得人脸上一阵阵的扛火。浙江嘉兴湖畔，此刻却是清风阵阵，湖面之上偶尔有一艘乌篷船划过。荡起一阵阵涟漪，乌篷船之中嘉兴的民谣不断的飘荡出来，别有一番滋味。

　　嘉兴，也许并不是华夏最为著名的旅游胜地，但是在这秋高气爽的天气下，坐在乌篷船中，看着来来往往的古镇江南美女，品着手边最有韵味的嘉兴女儿红和嘉兴肉种，确实别有一番滋味。

　　嘉兴蓝湖之畔，停泊在湖面上的一艘不是很大，却异常精美别致的乌篷船之中，船头上，老船翁口中不断的传唱着嘉兴的民谣。乌篷船中，则是清幽淡雅的传出一圈圈古筝的余韵，一首渔舟唱晚，真是应情应景得很。

　　湖面上的人，有的是在此营生了一生的渔民，有的则是初来乍到的游客，不过所有人都对于这艘船舶的主人产生了浓浓的好奇。尤其是在这江南黑道大会即将召开之际。能够在此刻游蓝湖的人不说是达官贵人，但也都是巨商富贾，有些地位。

　　所以对于这艘异常的船舶，大家虽然好奇，但是也没有什么人敢于轻易去招惹他。

　　乌篷船外，淅淅沥沥的小雨开始缓缓降下，好像鹅毛针一下，吹散在湖面之上。船内的古筝依旧铮铮作响，似乎并没有停歇下来的意思。只是这船头之上多出了一个青色长衫的中年男子。男子双目微睁，脸上流露出的气质有些超凡脱俗。

　　最为诡异的是，男子身后背着一把长剑，虽然还用蓝色布料包裹着，但是依旧能够看出一些端倪来。一袭青衫，一头长发，身后古剑，到是有些古风古韵。尤其是那双眉宇之间透露出杀气的剑眉，让人不寒而栗。

　　菊花古剑和酒，确实是这秋季的灵与魂。只可惜，这男子一看就是个一丝不苟的人物，少了一些轻佻和酒醉的侠义。

　　铮铮的琴声依旧不曾停止下来，只是这三日依旧是一首曲子，渔舟唱晚。哀怨之中还带着一丝激烈和伤感。铮铮～！铛的一声，琴声戛然而止。就听乌篷之内传来一声清丽如黄鹂一样的女子声音：“文叔，既然来了，还请进来叙话！”

　　船头的中年男子随即心头一震，愣了一下，不过依旧是撩起衣襟，走进了乌篷之中。乌篷内并不大，两张红木的桌椅摆设。桌椅中间，一张琴台，琴台边上是一张楠木茶几，上面的茶水依旧飘忽着屡屡茶香，冒着渺渺白气。只是这沁人心扉的香味，让人着实有点流连忘返。

　　琴台正中央，身穿淡雅蓝色衣衫的女子，长发垂落，头上发髻盘绕，一根银钗斜插着，朱唇闪动光芒，皓齿轻轻张合，好一副仙女下凡的面容。青葱玉指在琴弦上不断拨动着，发出一声声铛铛的声音。

　　青衫中年人稍稍行礼之后也不见外，大马金刀的坐在了椅子上，品着小小茶盅之内的香茗，意味深长的感叹了一声说道：“小姐的茶艺又有精进了！”

　　女孩淡然的笑着，不骄不躁道：“不过小道而已，难入方家法眼！”

　　两人默默然对视了一眼，女孩低着头，饶有意思的问道：“文叔，事情查得怎么样了！可有眉目？”

　　中年男子的眉宇跳动了两下，很正色的回答道：“事情已经查出了大概的眉目，苏州那边似乎并不希望小姐入主华夏，所以想在这次蓝湖峰会上挑起一些事情。不过事情好像并不是这样简单，蓝湖这次峰会似乎是个局中局。背后还有几只手！”

　　女孩目光瞬间放光，沉思了一下，问道：“有他的势力参加嘛？”

　　中年男子顿时愣了一下，脸上的神情很不自然，他很明白自家小姐说的那个他到底是谁。是那个恐怖的男人，当年自己就曾经参与被领导过刺杀他的事情，后来的记忆他恐怕是今生都不能忘记。如果不是小姐求情，自己如今恐怕已经在多瑙河和河神打交道了。

　　所以中年人的脸上有点不自然，不过他掩饰的很好，很快便回答道：“恐怕那位在其中会扮演一个不光彩的角色！”

　　“具体计划呢？”女孩似乎对于那个人很感兴趣，目不转睛的看着中年男子，问道。

　　中年男子无奈的摇了摇头，说道：“具体情况不知道！”看着女孩子脸上的失落，中年男子旋即解释道：“小姐，您也知道，那位的行事风格天马行空，没有人知道他到底想要做些什么！”

　　女孩子默默然的咂摸了一口手边渐渐冷去的茶水，良久才点了点头道：“我明白，不过尽量查清楚，他是事情就是我的事情，调集我们所有的力量去查清楚！”

　　中年人立刻站了起来，反对道：“可是小姐，您为他已经做得足够多了。如今我们来华夏，并不是在欧洲，自保还搓搓有余，要将所有的力量都暴露出来。您的安全？？”

　　女孩子一挥手，道：“无妨，不过是些跳梁小丑而已！”

　　就在中年人还想说些什么时候，他的眼神忽然炸起一道金光，冷冷之中透露着杀气怒吼道：“你们这帮蚂蚱，还真是讨厌～真真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”


第506章 九品青衫客

　　嘉兴蓝湖，古色古香。到处都沁入着让人心神荡漾的玲珑剔透。尤其是这乌篷船，更加是蓝湖之上的一景。想想，在嘉兴楼之上，选一处面朝湖面的窗口，品尝一口嘉兴著名的女儿红，吃上一口醇香的嘉兴肉粽，看着来往的乌篷船，听着在耳畔袅袅不绝的嘉兴民谣，那是一种何等的享受。

　　如今正值酒香四溢的季节，这朱木红窗的边上正有一桌客人。比起那些大富大贵来，他们似乎并不是如何出彩。不过就在蓝湖峰会召开的时节，能够在嘉兴最出名的酒楼，在这窗口端坐，眺望蓝湖山庄的人物，自然不是普通货色。

　　他们的眼神默默然的看着嘉兴蓝湖之上发生的一切，眼眸之中还带着一丝焦虑和担忧。

　　“放心吧，他们都是从家族中挑选出来的高手，应该不会有问题！”中年人端着自己手中青花瓷一样精致的酒杯，珉一口女儿红，唇齿留香。只是从嘉兴蓝湖之上传来的带着淡淡血色的咸味让他心中有些忐忑。

　　中年人缓缓站起，绕过那张八仙桌，一个人负手而立，站在雕栏玉砌的栏杆边上，古色的朱红，好像血色一样开始弥漫开在他的双眼中。微微闭上眸子，似乎脖颈后面顿时掀起一丝凉意。那是一种肃杀的凉意。

　　这张古木的八仙桌上，还坐了两个人，左手边是一位鹤发童颜的老者。穿着一身与众不同的白色长衫，须发如银雨一样在微风细雨中荡漾开来。眼角的褶皱出卖了他的年纪，只是那凸起的太阳穴昭显出他的一名武道高手。

　　中年人的右手边坐着一位洒脱的少年，少年人举着酒杯，桀骜不驯的脸上带着几分皱眉。似乎在想些什么，入神了。

　　不过三人的眼眸都是若有若无的瞥向蓝湖，具体的说是蓝湖湖面之上荡漾的好像孤舟一样的乌篷船。淅沥沥的雨水，不断的随着嘉兴的杨柳风纷纷落下，沾湿了中年人的衣衫，也落入了他的酒杯之中。

　　中年人眯起眼睛，眼神焦距，猛的将手中的酒杯举起一饮而尽，一只苍白的手掌，青筋暴露出来，澎湃的血液不断跳动。稍稍用力，就听见咔哒一声。那只古色的酒杯已经被捏得粉碎，白玉一样的碎片刺入手掌，鲜血一滴一滴的低落下来。

　　老者淡淡望了一眼湖面，又看了一眼中年人，有些迟疑道：“你确定要这样做？”

　　中年人点了点头，很坚定说道：“必须这样做。”顿了一下声音，中年人回转身形，一双眸子直勾勾的盯着老者叹息道：“想当年，周藏锋算是什么东西，不过就是我们周家的一个庶出，私生子而已。如今有些成就就想以周家的正宗自居，站在我们头上吗？简直笑话！”

　　重重的喘息了一声，平复下自己的心情，似乎意识到了自己的失态，中年人这才缓缓的坐下，看着老者，看着那个玩味笑意的少年，默默不语。

　　不知道过了多少时候，少年这才开口，笑道：“传说那丫头的身边有一个高手守护，你真的有把握吗？据说是一个九品上强者！”

　　中年人冷笑一声，不屑的拂袖道：“九品上强者？这年头，九品强者什么时候变成木鸡土狗一样的不值钱了。那个青衫高手我做过调查，不过是一个贩夫走卒而已，不堪大用。我的人应该可以应对！”

　　老者摇了摇头，慎重道：“周藏锋何等人物，怎么可能没有安排，你还是小心为妙！”

　　“小心！”中年人冷冷一笑，看着脚边残破的酒杯，笑容中立刻泛出一丝蔑视道：“周藏锋确实是个人物，不过那个丫头，不过如此，周家无人了！”

　　“真不知道你的自信是从何而来？”少年人嘲弄的笑意说道。

　　中年人捏着自己的眉宇哈哈大笑了一声说道：“我听说这个丫头好像思春了，将自己身边的人全部调集到了金陵。”摇着头，中年人笑道：“真不懂，那样一个小白脸一样的年轻人是如何能够俘获我们这位大小姐的芳心的。”

　　似乎感觉到一丝悲凉和不明白，中年人拿着桌上的白玉酒壶猛的喝了一口，仰天感叹道：“女人毕竟就只是女人而已，难成大事，难成大事！”

　　少年人也笑意了一声，道：“一个心有羁绊的女孩子，确实很好对付！”

　　不过老者似乎并不完全同意，只是无奈的摇了摇头。良久之后，老者才问道：“你派人去金陵了？”中年人洒笑了一声道：“自然，这样的机会为何不用？到时候等我将那个小子抓来，我看她还不就范！”

　　老者再次无奈的苦笑了一声，再不说话。

　　只是此时此刻，蓝湖之上的水域下面，那清澈的古筝再次响起，袅袅清幽。那艘特别的乌篷船的周围，到处泛起巨浪一样的水花。犹如凶猛的怪兽一样要吞没那在湖面之上摇摇欲坠的乌篷船，只是船内铮铮铮的声音依旧不绝于耳的传出。

　　并没有一丝害怕和悸动，似乎更加婉转悠扬了起来。

　　嘉兴阁楼之上，中年人冷笑一声，道：“都死到临头了，居然还有这样好的心情。”转念又笑道：“不过也好，在欢乐中死去，总是比在恐惧中死去要好得多！”

　　就在他话音刚落的一瞬间，整个乌篷船在光天化日之下，众目睽睽之中漂浮了起来。荡漾在空气当中，以一种横扫千军的力量直呼而去。船头之上，一个古朴青衫的中年男子，剑眉横立，身后一把长剑呼之欲出。

　　剑锋所指之处，一道道惊天的水浪翻涌了起来，横扫一切。

　　嘉兴楼上，中年人愤怒的眼神看着那艘消失在自己眼中的乌篷船，愤愤的一拳，重重的轰击在了栏杆之上，木屑顿时在风中飞舞了起来：“九品上，果真是九品上强者！这，这怎么可能，怎么可能！”

　　金陵城，玲珑阁之中，陈羽凡的手中不断把玩着一方辟邪玉石，笑容中带着邪魅，望着身边毕恭毕敬的小太子夕颜，道：“这场游戏越发的有意思了。你带人去蓝湖一趟，将那个周家家主的人头摘下来！”

　　“是，五爷～！”


第507章 船坞来客

　　不可否认，这些嘉兴蓝湖上的人已经惹怒了陈羽凡这头不发威的雄狮。陈羽凡对于胆敢对自己出手，甚至于敢对自己不敬的人，那他的手段一定是如雷霆一样。惹怒了他，那后果是相当严重的。虽然他没有明说，但是明眼人都看得出来，这次他是想要杀人立威。而且是帮人立威。

　　蓝湖之上，那艘乌篷船犹如快艇一样在嘉兴蓝湖之上飘荡而过，只是留下两道白浪以及让后世之人尽享传颂的神话。

　　那个九品青衫客依旧稳稳的站在船头，船内依然袅袅琴音，似乎并没有被刚刚的惊悚刺杀所影响到。剑气纵横之下，蓝湖之上并没有尸横遍野，只是有些波澜，波澜之后的一切，又回到了一种恐怖的平静环境之中。

　　任由头上的刘海在风雨之中飘荡，青衫客冷哼了一声，淡淡的一眼看着自己手中的古色长剑，脸上瞬间流露出一丝不满的情绪。那栩栩如生的龙纹长剑的剑身上居然有一丝血色划过，虽然少到让人难以辨认，但是这依旧让青衫客有些不满。

　　“十三年了，十三年没有出手，想不到都有些生疏了！”青衫客轻抚着手中的长剑，神色有些黯然，仿佛流露出一丝高手寂寞的感觉。暗淡的神色，忧郁之中带着无尽的落寞，不过很快，他的神色再次凌厉起来，怒喝一声道：“何方高人，现身一见！”

　　青衫客，九品上强者，放眼整个天下能够找出和他相抗衡的高手，也只有在一年一度的华夏龙虎榜的武林大会上。不过今天却有一个人轻松的躲开了他苦练多年的剑气，而且一直隐匿跟踪他，青衫客可以清楚的感觉到，这个人就在船上。

　　这个答案不禁让他浑身一怔，寒毛直立，似乎自从出道以来，除开那个男人之外没有谁让他如此的力不从心。

　　青衫客的话音刚落，一个浑身黑色西装，俊逸挺拔的身影已经出现在了船头，就这样静静的站在他的身后。青衫客猛的回身，手中古朴长剑突然刺出，明晃晃的一剑爆发出惊人的速度和力量，直奔来人咽喉。

　　不论是从方向，还是速度，还是力量的控制，这一剑都堪称经典，甚至于有些隐隐突破境界的意思。一剑四顾，茫茫原野。白茫茫的剑光笼罩着来人，仿佛分分钟能够刺穿人的浑身血脉，将来人秒杀于船头。

　　如此飘然的剑法，也确实是人世间的绝唱，只是剑锋所过之处，来人并没有动。只是脸上的流露出一股淡淡然的笑意，不惊不燥，浑然天成。那双凌厉的眸子淡然无语，却似乎能够看穿青衫客所有的剑意和剑意中的破绽。

　　顿时，青衫客顿住了脚步，停下了手中的长剑，剑尖直指来人的咽喉，冷声问道：“为何不躲？”

　　来人捋了捋自己身上落下的杨柳，笑着反问道：“那你为何不刺？”

　　青衫客有些纳闷的看着来人，就这样两人对视了良久，忽然两人都仰天长笑了起来，两人的笑声似乎遇见知音一样。有仿佛是许久没有见面的老友一样，不过青衫客手中的剑尖依旧指着来人，摇了摇头道：“阁下修为高深莫测，到底为何而来？如若是为我家小姐而来，还请回，要不然就算我自知不是阁下对手，也要领教阁下高招。”

　　来人默默笑着，一个转身，脚下步伐如仙踪飘渺，让开了青衫客的长剑，来到了他的面前，脸上依旧挂着笑容道：“我要做什么，你能够阻拦吗？”

　　青衫客脸色一阵诧异，这个世界上能够从他的剑下脱逃的人，屈指可数，但是面前这位冷峻的年轻人显然不在其中。刚刚他那神奇的步伐，连青衫客自己都没有看清。不等青衫客开口，来人就先道：“放心好了，我和他们不是一路，只是奉我家主人的命令前来寻找周倩云小姐，送上几句话，说完就走！”

　　“这～！”青衫客迟疑了一下。

　　不过不等他回答，来人已经洒然转身，进入了乌篷船之内。船内那不食人间烟火的女子依旧在轻抚古筝，只是脸上展露出了说不清，道不明的甜蜜笑意。那种幸福，连来人都能够清楚的感觉到。仿若不是人间之物。

　　“可是周倩云小姐！”来人很礼貌的问道，不敢有半点不恭敬。只是那双眸子凝望着这不入凡尘的女子，心中不禁感叹道：陈少的眼光，果然惊世骇俗，不是如此佳丽，却也不能入他法眼。

　　女子手指依旧轻灵的动弹着。刚刚船头上的一切她已经全部看在眼中，要说这个世界上还有谁能够驱动这样的高手来寻找自己，那人不是别人，正是女孩心中的那个魂牵梦绕的人儿。下意识的抬起眸子，周倩云微微一笑道：“羽凡他还好吗？”

　　来人偏了偏身子，回答道：“主人一切都好，此番前来，只是为主人传话。小姐做的一切，主人都铭记于心，还请小姐以自己的安全为重。主人期待着与小姐再次见面。还请小姐将金陵所有的布置都收回，这些事情主人会自己处理！”

　　说着，来人再次鞠躬，道：“话已传到，我也改告退了！”

　　周倩云挥手示意了一下，自嘲的笑着，喃喃自语道：“羽凡，你依旧是这样大男子主义！不过我喜欢！”

　　不知道什么时候，青衫客再次回到了船坞之内，看着周倩云的神情有些怪异，轻声问道：“小姐，是他的人吗？”

　　周倩云点了点头，也不解释，只是吩咐道：“叔叔，将所有人都撤回来吧！羽凡似乎并不喜欢我干预他的事情！”

　　“是的，小姐，我明白了，我这就去处理！”青衫客说着就转身，不过走到船头再次回头，询问道：“小姐，那嘉兴周家该如何处理？”

　　周倩云神色不动，颦眉一笑，道：“放心，会有人处理的！有他的人在，那个小家族是死是活，我并不在意。”

　　“但是老爷子希望有一个完整的周家！”青衫客不经意的提点道。

　　“我并没有做什么！一切随缘好了！”周倩云珉齿一笑，低着头，不在说话。青衫客也只好无奈的退了出去，没有半点言语。


第508章 蓝湖之乱的序幕

　　一切随缘，确实是一个很好的借口，同样也是一个不需要负责人的借口。在这场周家的风波之中，周倩云看上去似乎什么都没做。但是在她的默许或者眼睁睁之下，嘉兴周家就要迎来一场前所有为的风波，怪只能怪他们惹错了人，让这场战斗必须以一方的死亡为终结。

　　其实作为周家的继承人，周倩云绝对不是一个愚笨的人物，相反她有一颗七窍玲珑的心灵，可以说是蕙质兰心的那种人物。在算计方面，她绝度可以用恐怖来形容，她的心，不输于世界上任何一个男子。

　　就如陈羽凡所言一样，如果周倩云是个男子，那整个天下，都是他的。只可惜……

　　周倩云很明白自己的爷爷或者说整个周家需要的是什么，周家需要的绝对不是保留下这稀薄的血脉情缘，周藏锋老人需要是一个完整的周家，或者更准确是说，是一个更加听话的周家，所以周家这些人到底是死是活，那只不过是一个说辞而已。

　　蓝湖之上，那艘怪异的乌篷船之上在静默了良久之后，再次传来铮铮作响的声音。音调柔美平和，就如这湖水一样清澈透明，让人心神荡漾，甘心沉醉其中。

　　在那个九品青衫客渐渐远离的同时，乌篷船之上再次迎来了一位陌生的来客，那人并不遮掩自己的面容。年轻俊秀的脸上流露出一丝冷漠，只有嘴角若有若无的笑意，才能够感觉到他心灵的变换。

　　那张脸庞恭敬的看着正在抚琴的周家小姐周倩云，不曾说话，只是心中不断瞎想着，金陵那个小白脸真是好福气，居然能够俘获如此美人的芳心，只可惜，一朵鲜花，插在了牛粪之上，那个家伙只不过是个吃喝等死的二世祖而已。

　　虽然年轻人将自己的想法掩饰的很好，那丝贪婪还有好色。不过却如何也逃不过周倩云的眼眸，铮铮的声音忽然之间一阵杀气大作，周倩云朱唇轻启，嘲笑道：“不该想的不要想，有些事情就连放在心中也不行，明白吗？”

　　年轻人瞬间脸色有些难看，心中暗自叹息道：好厉害的女人。不过脸上依旧恭敬道：“是，小姐，属下明白了！”

　　不知道过了多久，琴声停止了，周倩云星眸抬起，道：“孝南，你是爷爷当年安插在周家的一颗棋子，如今已经二十多年了，没有人知道你到底是谁。这次来，我要动一动你，你明白我的意思！”

　　“属下明白！”年轻人旋即点头，然后嘴唇轻动，默默的说了些什么，不过只有周倩云和他两人知道。这也算是一种密码吧！稍稍几句话，周倩云点了点头，年轻人这才恭敬的退出了乌篷船。

　　他不敢在船头久待，只是那双眼眸扫过嘉兴楼上那刚刚做热的椅子，还有那八仙桌上的上好女儿红，喃喃自语道：“酒是好酒，只是可惜了～！”

　　不过他的神情似乎全部落入了周倩云的眼眸之中，周倩云讥笑了一声，再次低头，沉吟了片刻，摇了摇头，呢喃道：“此人太过贪婪，不堪大用！”不堪大用四个字，似乎已经牢牢的锁定了一个人，这是第一印象，同样也是最糟糕的印象。不过连一坛女儿红都会惦记的人，又有什么用处呢！

　　看着年轻人远离的背影，周倩云的脸颊微红，心中更加想念起一个人来了。

　　于此同时，嘉兴楼阁的顶层，一间巨大的包厢里面，十来个黑衣人正默默的端坐着，面无表情，没有话语，一切都是死一样的寂静。就连八仙桌上刚刚上来的精美菜肴都无法挪开他们盯着门上的视线。

　　从这群人的眼眸中，只能看到一个字，那就是杀。肃杀之气凛然而生，如果此刻有道上的人物在，那股气息是根本就掩饰不住的。如果没有千人斩的战绩，人的身上是不会暴露出如此强大的杀气的。

　　这群人不是别人，正是天道盟，南天杀神兵团。

　　南天杀神，顾名思义，那是一支专属于萧南天的战力。萧南天作为天道盟的上层人物，更有传言他将成为五爷的接班人。而此人原本就是杀星降临，浑身上下掩饰不住让人恐惧的杀戮气息，而他身边的人或多或少的沾染了这方面的气息。

　　在金陵，甚至整个江南道上，或许有人不知道陈羽凡，但是绝对不会有人不知道南天杀神。这不仅仅是一个代号，同样是道上最为神奇和恐惧的传说。南天杀神，杀千人未尝一败。没有知道南天杀神到底有多少人，也没有人知道萧南天的杀戮和力量到底能够恐怖到一种什么程度，因为知道这些的人，都死了。

　　嘎吱一声，包厢的门被人打开了，那个曾经离奇的出现在周倩云乌篷船头的年轻人一步一步的走了进来。依旧是一身一层不染的黑色西装，只是步伐沉重，每一步下去，都让人心跳加速，血脉扩张。

　　见来人，早已经等候的失去了耐心的南天杀神兵团拥了上来，道：“天哥！”“天哥！”

　　他们的神情充满了恭敬，没有半点做作。只不过恭敬之余更多的还是敬畏，来人不是别人，正是南天兵团的大佬，创始人，萧南天。此刻的萧南天已经不是那个初出茅庐的吴下阿蒙了，他的身上悠悠散发出一股子杀气和上位者的恐怖压力。只是被他自己掩饰得很好。

　　哥这个词并不是能够随便叫的，因为他承载的使命和能量不是一个普通人能够理解的。只有道上的人才能了解，哥这一个字有多重。那就是一份力量和一份承诺。萧南天看着自己的兄弟们，又扫视了一下身边的八仙桌，淡淡的笑容夹杂着血腥的味道洋溢在他的嘴角，道：“五爷交代的事情都处理好了，现在我们可以放手一战了！”

　　说话，萧南天讥笑的同时，大手一挥，轰的一声闷响，稳如泰山一样的梨花木八仙桌已经被狠狠的卸下了一个桌角，包厢里面到处都飘散着梨花的香味和飞舞如雪花一样的木屑！嘉兴蓝湖上的纷乱，也自此揭开了他们神秘的序幕。


第509章 周道明

　　陈羽凡将萧南天派到嘉兴，别无用意，杀人而已。如此一来，天道盟，青龙穆清华在明，萧南天的南天杀神在暗。以天道盟如今的恐怖的实力，完完全全能够镇住江南道这种小场面了，这次行动不仅仅是天道盟一统江南黑道，同样也昭示着天道盟剑指天下的锋芒。

　　江河之水如何能够领会沧海的波澜，燕雀宵小安能直到鸿鹄之志。陈羽凡为人要么不做，要么就要最好。其实每一个男人的心中总有一份难以言说的情怀和图画，只是有人一辈子将这幅图画放在心中，不敢宣诸于口。还有些人有梦想，却没有力量，只能暗自叹息。

　　真正如陈羽凡者，鲜少！

　　如今的嘉兴蓝湖正是一年之计中最美丽的景色，乌篷船，秋雨连绵，船头上江南瑰丽的农家女子，不断的吟唱着船谣，坐在船上，品一口绍兴的女儿红，吃一口船上的鱼宴。说不出的自在逍遥。

　　而此刻正值蓝湖峰会开启之际，所以富商巨贾也经常出没于此，引吭高歌，也算是人生的一大享受。只是今天的蓝湖之上，除开那美妙神秘的琴声之外，更多一艘巨大的船坊，整艘船由纯红木打造而成，船头之上居然还压着两只两人高，栩栩如生的石刻麒麟，饶是有些气派。一看就知道不是凡人手笔。

　　能够在嘉兴动用如此手笔的人物，嘉兴百姓唯一想到的就是嘉兴巨贾，有嘉兴第一家之称的周家。嘉兴周家在嘉兴，或者说在整个江南都是响当当的人物。几百之前就已经存在，周家的兰苑如今依旧是古色古香，可以称得上是江南园林的典范。只是鲜少有人能够进入周家，所以嘉兴人民都不知道这座园子里面，到底有什么玄妙。

　　周家的当代家主周道明，一个精瘦的中年人，此刻正一脸淡然的坐在船坊的客厅之内，在他眼前，十几名穿着古朴宫装的女子正在翩翩起舞。只是船坊之内巨大，这些女子似乎都无法承托出船坊之内的高贵气息。

　　船坊的墙壁之上，古色的梨木，上面雕刻着无数让人心驰神往的人间美景。周道明背后的木墙之上，更是挂满了奇珍异宝。其中就有一幅已经失传已久的王羲之的真品，兰亭序。传说那副字的真迹已经随着唐太宗一起掩埋了。不知道这幅是真是假。

　　船坞之内，除开周道明之外，还有一位身穿银色西服的中年人。要知道这艘百花船坊乃是周道明的心爱之物，很少见他在此处接待客人，也就是说，能够在此船之上的人物，必定不是小人物。

　　中年人的银色西服和这船坊之中的古典气息似乎有些格格不入，但是却又形成了一道西洋景色。中年人面色有些敦厚，红润的脸上挂着笑容，很淡很淡，几乎看不出来。有些发福的身体陷在纯木的椅子里面，嫩白的手上掐着一支长长的古巴雪茄，将整个船坞之内熏得有些雾气蒙蒙。

　　不过看周道明的神情，似乎并无太多的厌恶，甚至说有些习以为常和略微的喜悦。

　　中年人轻轻弹掉手中的烟灰，雪白的沫子很准确的掉落在了象牙石雕刻的明月心的烟灰缸之中。轻轻咳嗽了两声，中年人用一种低沉的浑厚声音问道：“周兄，多年不见，兄弟可是想你得紧！”

　　周道明旋即露出一个真诚的笑容，说道：“东方兄，三年不见，越发的光彩，小弟也时常想起东方兄，今日我等兄弟见面，当在我这画舫之上不醉无归如何？”

　　中年人自矜的点了点头，轻声笑道：“当然好了！周兄相邀，东方骏敢不从命。想来这天下也只有周兄这般好福气，怀抱画舫没人，逍遥于世啊！真的羡煞众生，羡煞众生啊！”东方骏说着，眯起的小眼睛不断的转动，注视着这画舫之中翩翩起舞，好像蝴蝶一样的美人儿。

　　周道明立刻心领神会，呵呵一乐道：“要是东方兄喜欢，我这画舫就送给东方兄。”说着周道明还略有深意的加了一句道：“连同这画舫之上的人儿如何？”

　　东方骏立刻浅浅摆手拒绝道：“君子不夺人之美，这如何使得。再说，我也不如周兄这般依山傍水，要来也无甚用处。周兄的好意只有心领了。”言到此，东方骏话锋一转，脸上露出一丝与他本身气质完全不符合的鬼鬼笑意道：“不过，这一船佳丽，我想周兄可是不会小气！”

　　周道明本来还想着如何来笼络这个东方骏，看他什么都不要，心中正在踌躇。这年头，有人想抢钱，而有人却愁着钱财如何能够送出去。正所谓家家都有本难念的经，不过周道明委实没有想到东方骏此人居然是如此好色，和传说中的一样。看来今天的安排到是有些收获。旋即笑了起来，道：“自然，自然，这本来就是为东方兄准备的。”

　　说着，周道明套着东方骏的耳朵轻声道：“可都是鲜嫩的雏儿，东方兄慢慢享用，兄弟这画舫也给东方兄，作为蓝湖行宫如何？东方兄如此身份，总不能和那些粗鄙之人一起，丢了东方兄的面皮！”

　　东方骏点了点头，再次拱手道：“那就先行谢过周兄美意了！”

　　两人又说了些没有营养的寒暄语句，周道明见时间差不多了，也就谎称天色不早先行离开了。东方骏依旧是自矜的点了点头，从始至终，他的身子都没有离开过那张椅子半步，看似不礼貌，但却着实有着深意。

　　望着渐行渐远的周道明，东方骏那敦厚的笑意顿时消失得无影无踪，心头有些疑惑道：此人实乃老奸巨猾，长袖善舞之人，和传言之中的软蛋完全不同。今日送船送人，看来日后有求之事自然不少。

　　冷冷哼了一声，东方骏在没有看过这画舫之上的女子一眼，缓缓的从椅子上站了起来，消失在了船坞之内。

　　嘉兴楼上，周道明正坐在窗台边上，默默的注视着那艘画舫，心中无限感触。一杯清茶不知道什么时候已经被他喝成了清水。无意间偏了偏脑袋，周道明忽然出声问道：“你回来了，那个小妮子如何？”

　　“父亲，她是个难缠的角色！”一个人影开始悄悄的出现在了周道明的身后，那张白皙俊美的脸庞，不是出现在周倩云船坞之内的年轻人，又是谁。只不过此刻，他的脸上没有恭敬，只有无边的冷漠，冷漠的让人害怕！


第510章 周藏锋的牌（上）

　　金老先生曾经说过，这个世界上，最肮脏的地方莫过于妓院和皇宫。可如今这个时代，既没有妓院，也没有皇宫。不过滋生出来的肮脏罪恶却不减反增。就如同这嘉兴蓝湖之上的周家一样。在这里，没有本是同根生，相煎何太急的怜惜，有是只有权力和欲望。

　　嘉兴周家，到底传承于什么时候，除了周家的人，没有人知道，又或者，连周家的人自己都不知道。五十年前，嘉兴周家莫名其妙的走出了一位私生子，在那动荡的岁月里，那位年轻人远渡重洋，历经千辛万苦终于创下了偌大的基业。比起他的父亲，更加辉煌。

　　如今，这位周家的私生子以神兵天降之势再次降临于嘉兴蓝湖之上，远远眺望自己的故乡，年轻时候的誓言，此刻已经变成了现实。他终于以一种胜利者的姿态从新回到了华夏，回到了自己含恨离开的地方。

　　正当春秋鼎盛的欧洲第一家族面对已经家道中落奄奄一息的蝼蚁，虽然是一脉相承，但是一个天上，一个地下，巨人眼中的蝼蚁是根本就没有存在的价值的。所以在周藏锋心中，那份深藏在自己心中无数年的恨意已经慢慢的消失了。永远永远的被关押在了自己内心的深处。

　　法兰克福，一座远离城市喧嚣的寂寞庄园之中，白色的大阳伞遮挡着昏昏欲睡的老者。老人干瘦的脸颊上，随处可见的褶皱，好像是枯枝树干一样。眯起的双眼，带着一副巨大的遮阳眼镜，看上去仿佛已经熟睡了。

　　老人的身后，两位恭敬的年轻人静静的矗立着，脸上没有一丝一毫的表情，甚至连呼吸都不曾有过。老人身边，一位更加干瘪精瘦的老者正不断的忙碌着什么，眼神中的金光不断闪动，凹凸的太阳穴，只是背脊有些佝偻了。

　　懒懒的伸了一个懒腰，看着已经渐渐西下的夕阳，老人问道：“阿虎，什么时辰了！”

　　虽然如今已经二十一世纪了，但是老人依旧习惯用这种深沉的语调询问时间，只是鲜少有人听得出老人言语之中的丝丝期待和说不出的上位者的威严。老人身边的佝偻老者低着头，沉默了一下，说道：“老爷，已经是下午四点了！”

　　老人点了点头，不再说话，躲在太阳眼镜后面的一双犀利的眼睛不断的闪动着，心中念叨着什么。似乎看出了自家主子的想法和担心，佝偻老人不禁笑道：“老爷，放心好了，小姐此番前去华夏自然无往不利，再说，华夏是那个年轻人的地方，我想，他也不会允许小姐在他的地盘上出现任何事情的！”

　　看着远远落下的夕阳，感受着傍晚的微风，吹拂起自己已经苍白的发丝。老人枯瘦的脸颊上的皱纹显露德更加深刻了起来，一双眸子直勾勾的盯着落山的太阳，似乎追寻着什么，那种感觉，就好像在寻找年轻时候的踪迹。

　　只是不论如何，老人的眼眸在如何幽怨也留不住那快要落山的太阳。

　　最终，老人只能无奈的叹息了一声，道：“纵有家财万贯，也难买个太阳不下山啊～！”

　　佝偻老者听着老人的感慨自然明白自家主子是有些英雄迟暮的感伤，不过他依旧勉强着笑意劝慰道：“老爷何来如此感慨，老爷现在正当春秋鼎盛。日后周家还要需要老爷，老爷的太阳还多着呢！”

　　虽然明明知道这不过是恭维之词，但是老人依旧心中有些喜悦，似乎大发豪情，旋即站起身子，对着日落之处，大有指点江山的感觉：“哼，我周藏锋虽然已经年逾古稀，但依旧如我周家一样，是一轮东升的旭日。七十岁的周藏锋，依旧是年轻！”

　　见主子豪情万丈，佝偻老人心中也不禁扬起一阵喜悦，附和道：“阿虎已经跟随了老爷五十年，还要再伺候老爷五十年呢！”

　　老人看着这位一直跟在自己左右，从自己一无所有到如今建立起这样偌大的商业帝国的老人，目光渐渐的落在了老者佝偻了背脊上。心中掠过一丝伤感，苍老的手臂轻轻的拍着老者的肩膀，笑道：“老伙计，五十年了，已经五十年了。想来，我们两个黄泉路上也会相依相伴才对，如果我先走了，记得早点下来陪我。”

　　“老爷，我会的！”老者此刻并未说些开解劝慰的话，只是很认真的应承着，点头。其实这也就已经足够了。

　　两位年纪加起来差不多一百五十岁的老人，回眸看看自己前半生走过的轨迹，再仰望着自己共同建立起来的巨大家园。心中百感交集，说不出的感觉。有年轻时候的策马扬鞭，有中年时候的奋发进取，有壮年时候的雄鹰展翅。只是如今他们已经渐渐老去，老得要退出了历史的舞台了。

　　周藏锋老人再次神情恍惚的坐在太师摇椅之上，一双苍老的手指默默的敲击着桌面，发出有节奏的清脆的响声：“事情怎么样了？”

　　他身边的老人早已经将一些东西整理好，缓缓的摆放在了周藏锋的面前。不过周藏锋却有些无力的摇了摇手，说道：“你就直接说好了，我懒得看这些废话！”老人无奈的摇了摇头，他知道，自家的主子经历了五十年的风雨历程，真正的开始疲倦了。也开始懒得理会了。

　　“小姐在嘉兴蓝湖之上遇到过一次刺杀。”老人小心翼翼的说着，一面注意着周藏锋的表情。不过很显然周藏锋对于此事已经了然于胸，只是点了点头，表示已经知道了。老人沉默了一下之后，再次开口道：“周道明在画舫之上见了一位神秘人物！”

　　老人的眼眸渐渐眯起，绽放出一道光芒，不过依旧用手指叩了一下桌面，表示继续。老人第三次开口，说道：“那个年轻人在嘉兴有动作！”

　　这个消息似乎让老人有些震惊，下意识的想要从椅子上站了起来。不过他还是刻意保持着自己的理智，暗自道：“他怎么会出现在那里？”

　　老人无奈道：“这个，可能是因为蓝湖峰会！”说着，这位叫做阿虎的老人略带着一丝淡淡的笑意，远远眺望东方那个神秘的国度，心中不知道在想些什么。不过很快他又一次笑了起来，说道：“那位小爷和小姐当真是天生一对！此人堪当大用。”

　　周藏锋心中却冷哼了一声，略带讥讽的想道：何止堪当大用，简直是恐怖！这样的年轻人，自己一生从未见过。


第511章 周藏锋的牌（下）

　　人老多情，就算是周藏锋这样风云天下的人物，也不能除外。不过虎老了，雄心犹在。撩拨一直老虎，就算是一直已经年迈的老虎，那后果也是相当严重的。在这个世界上，能够当周藏锋这只凶猛的老虎忌惮的人物还真是没有几个，不过金陵城中那个年轻人算是一个吧！

　　再次叹息了一声之后，周藏锋不再去询问那个年轻人的动向，毕竟就算知道了又能够如何呢？自己现在的重点依旧在欧洲，对于华夏的情况鞭长莫及，所以也只能放一放，再说，自己那个孙女也不希望自己太多的干预到她的世界中。

　　也许有人会说，周藏锋英明一世，却败在了自己的孙女手中。不过这些都不重要，只有老人自己知道，那是一种疼爱。

　　眯起依旧躲在墨镜后面的眸子，周藏锋心神一动，眺望远方，然后渐渐将目光收了回来，望着眼前这位已经跟随了自己无数年的老仆人，老战友，冷不丁的说道：“周道明此人要多加注意，必要的时候启动一下嘉兴的钉子，看看这人到底藏了多少手段！”

　　周家确实是一个神奇的家族，或者说人头疼的家族。周家现如今不止是有欧洲周家和嘉兴周家，同样在嘉兴的周家依旧是有分歧的。周道明只不过是周家名义上的家主，而家族之内真正的权利是掌控在他的幼弟周道雄的手中。

　　多年来，周道明给人的印象永远是懦弱不堪，难以大用。甚至于有些昏庸无能。因为周道明几乎将他所有的时间都放在的字画古玩以及他的画舫之上，根本就没有闲暇的时候来处理家族的事物，所以家族大权渐渐落到了周道雄的手中。

　　不过在周藏锋看来，这个周道明却是一个十分聪明的人物，十年来韬光养晦，到是有些头脑和隐忍的功夫。

　　按照族谱来算，不管的周道明还是周道雄都是周藏锋的侄子辈的。当年嘉兴周家的顶梁柱，上一任族长去世以后，传下遗命立长子周道明为继承，继承家族一切生意和暗中的力量。不过那个时候的幼子周道雄已经羽翼丰满，几乎能够和自己的父亲分庭抗礼。加之手腕高明，所以家中很多人都站在他的身后支持他，荣登大宝。

　　就在这种艰难的时刻，周道明继位，可以说前方到处是荆棘，他的路并不好走。

　　之所以说周道明是个聪明人，是因为周道明那个时候并没有硬抗。多次推辞家主的位置，而且十年时间，办了十年时间的孙子，这才让周道雄感觉到自己这个兄长确实是胸无大志，不可能成为自己前进路上的障碍，所以只要周道明这些年来的要求不过分，周道雄也都暗中点头同意。

　　不过谁又知道，十年生聚，十年教训，如今的周道明在暗中已经是羽翼丰满，周藏锋看他行事风格，太能够隐忍，说不定反戈一击能够成为真正的周家家主。而和东方家的联合，却恰恰只是一地步。

　　“对内，迷惑敌人，对外，联络豪强，此人不简单，不简单啊！”就连周藏锋身边的阿虎都有些感叹了起来。

　　确实，这样的人物一旦起来，那对于周藏锋或者说对于身在蓝湖的周倩云来说，都是不利的。所以，周藏锋希望能够时常的注意到这个人的动态，为此还不惜动用了隐藏在黑暗之中多年的钉子。只是他不知道，金陵方面对于周家已经下达了格杀令，再多的隐忍在那个男人面前，也不过只是一个笑话。

　　“老爷，那个周利人怎么办？”阿虎有些担心的问道。

　　周利人乃是周藏锋多年前就已经安插在周家的钉子，没有人知道他的身份，就算周道明自己都不知道，就是自己儿子满月的时候，这个孩子就被人给掉包了。不过这并不影响什么，如今阿虎忽然问道这个问题，自然是心中有所警惕。至于他警惕什么，周藏锋了然于心。

　　“毕竟是家族培养了多年的孩子，先看看再说。”周藏锋挥了挥手，不过很快又说道：“你去传我的命令，告诉利人，收了周家，我让他做家主！”

　　阿虎佝偻的背脊点了点头。脸上露出了一丝玩味的笑意，毕竟自己家主人的性格他是十分了解的，周藏锋虽然生性多疑，但是用人依旧是首重看心。如今他既然疑惑了，又怎么可能将嘉兴周家家主的位置交给那个年轻人，这样的说辞不过又是一场考验。

　　贪心之人，有的爱财，有的爱权，各有不同，但是只要贪心，总归是有破绽可言的。

　　周藏锋运用的就是这个道理。远远看着那个佝偻的背影越发的消失在了夕阳之下，周藏锋的嘴角隐隐流露出一丝胸有成竹的感觉。对着渐渐黑暗下去的空气招了招手，一个如影子一样的人出现在了老人的身后。

　　“幻影，你说阿虎这个人怎么样？”周藏锋忽然有些好笑的问道。

　　影子低沉着声音，似乎想要将声音压低到自己都听不到的程度，说道：“虎爷虽然有时候不会说真话，但是却是个很有趣的人！”

　　“呵呵，不错，阿虎此人确实很有趣。”周藏锋老人冷眼看着落寞的夕阳，然后长长叹息了一声，说道：“他背地里面做的事情，以为能够瞒得过所有人。真是有趣的紧。只是我不明白他为什么会这么做？”

　　“这个或许只有虎爷自己知道！”幻影冷漠的说道。

　　“五十年了，五十年的情分，当年我知道这件事的时候，不知道有多么震怒。要不是你让我先行压下，我还真就将他给杀了！如今想想，多少年的情分都是靠不住的！”自嘲的笑了一声，周藏锋老人摇了摇头，说道：“不管他是谁的人，都挡不住我周藏锋前进的步伐。”

　　再次挥手，犹如二十年前一般的雄浑有力，周藏锋下令道：“幻影，将所有的牌面都翻出来吧，必须一击必杀，我不喜欢留下太多的活口！”

　　“是，我明白！”依旧的冷冷的回答，只是下一刻，那道影子已经消失在了狂野之中。


第512章 顺便给你带个儿媳妇回来

　　周藏锋一代枭雄，没人知道他的底牌到底是什么，也从来没有人看到过他身边的影子，这个影子在他身边的时间绝对要比那个老仆人阿虎的长。所以这位已经年逾古稀的老人只是冷眼的看着身边一切的发生，就好像是一个沉思者一样，没有半点动作，同样不带半点感情。如同神祗一样的看着事情的发展，不过偶尔也会流露出一丝不悦。那是一种被人背叛之后的愤怒。

　　其实这个世界上根本就没有所谓的神，神既然有了愤怒，那就和寻常人没有半点区别。

　　就如同陈羽凡一样，虽然有无上的力量，但是他从来不将自己当做无所不能的神话。因为他就如同寻常人一样，有喜怒，有悲伤。金陵的秋天，越发的开始带着凉气，那空荡荡的办公室里面，小陈院长已经很久很久没有回来过了。

　　没有人知道他到底去了什么地方，对外校长只不过是称呼他请了长假。自然，那法院的传单他也是嚣张不屑的丢弃在了一个角落里面。其实谁都知道这位嚣张跋扈的小陈院长的后面是什么，所以在金陵就算是法院，也不可能太过于逼迫他。

　　谁知道将他逼迫狠了，会出现什么意想不到的局面。在这个和谐的社会趋势下，所有人更希望一切都平静的好像死水一样。战争，甚至是政治上的动荡，那都不是人们想要看到的。就连江南的老书记钟镇似乎也放过了这次千载难逢的机会，对着古风摇手，示意不要理会这些事情。

　　或许是这位老人家已经知道自己要退下了，所以给自己的家宅求个平安。又或许身在京都的老人终于发话了，不想将这件事情在继续下去。又或者，安家的老人和陈家两位老人达成了一种暗中的协议。

　　不过平静的生活环境对于所有人来说都是一件好事，唯一一个想不通，怄气得吐血的只有那位依旧待在医院重症病房的老人，那个教育界一度的大佬，金陵外国语学院的掌舵者。但是时事如此，他也翻不起多少浪花来。只能暗自叹息。

　　如今的金陵城内，一片欢声笑语，歌舞升平的景象。团结的小会议天天召开，而陈随风也开始逐步逐步准备接受钟镇老人遗留下来的权利还有那一摊子烂尾的结局。政务永远是烦序复杂的，就算是陈随风这种九品上高手，也依旧要小心翼翼的从中理出线头，慢慢的开始自己政治生涯中最浓墨重彩的一笔。

　　如此繁杂的事物，各种接踵而来的斗争和反斗争，不可否认，政治就是一种脑力劳动。这也是陈羽凡不喜欢这个的原因，因为他永远崇尚力量至上的人物，他习惯很简单，很粗暴的去解决一些问题，不过这种武力斗争也是最为有效的一种办法。

　　就如同嘉兴的周家一样，既然周家对他动了心思，那就整个周家就是必死的，这无所谓正义，只在乎心情。

　　金陵的夜晚，伴随着星空点点，那漆黑的深夜，就好像是一双深邃的眸子一样，透过云层，散发出一种让人心寒的冷漠。唯有那星星点点的光芒还能够述说着一些柔情，一些不为人知，让人无法察觉的柔情。

　　陈随风，陈家第二代之中的领军人物，封疆大吏，一省之长。有些疲倦的仰望着头上的星空。想起歌德的话语，不禁脸上掠过一丝苦笑，道：“这个世界上唯一让人畏惧的只有两件事情，一是道德，二是自己头顶上的这片星空！”

　　下意识的捏着自己苦涩的眸子，陈随风再次苦笑，脸上的笑容渐渐远去，多出的依旧是那不为人知的疲倦，这份疲倦是心灵上的疲倦。举着手中的玻璃杯子，举杯邀明月，陈随风自言自语道：“只是，似乎那个小兔崽子的心中根本就没有畏惧！他的心到底是什么做的呢？”

　　对于自己的儿子，陈随风能够表达的就只有无奈和苦涩了。不过，从他的身上，陈随风越发的能够看到自己年轻时候的影子了，脸上的笑容，不禁还是划过了一丝淡淡的骄傲。因为整个世界上，只有他能够生出这样与众不同的儿子。这不是自恋，而是一种真实的存在。

　　不知道什么时候，金陵的夜开始吹拂过一阵阵冷风，政府大院，陈家的阳台之上，那盆雏菊也开始用一种肉眼看不到的速度渐渐绽放开来。那淡淡的黄色光芒，在漆黑的夜里，配合着那火焰一样的红点，有些说不出的诡异。

　　就在陈随风静静的沉默在这秋夜的宁静之中的时候，身后悄悄的出现了一个身影，一件不怎么厚实的袍子小心翼翼的披在了男人的身上。似乎并不想打断男人沉静的思索。只是那淡蓝色的缎子在微风中飘荡，依旧惊醒了这位正在沉思的九品上强者。

　　陈随风蓦然回眸，看着正在痴痴的望着自己的女子，脸上旋即挂出了一丝微笑。

　　女子轻柔的手臂缓缓的抚过男人的鬓角，眼光印刻在男人有些发白的银丝上，柔声道：“随风，夜深了！”

　　男人只是轻轻的拍了一下妻子的手臂，心中扬起一丝暖意，要知道身边有这样一个知冷知热的女人，是一件很幸福的事情。不过看着妻子欲言又止的嘴唇，陈随风旋即笑道：“放心好了，我们的儿子是个了不起的男人，他不会有事情的！”

　　李沁华，李家王朝的公主，这一生似乎就为了两个男人。虽然听到丈夫如此说，但是脸上依旧忍不住的担心道：“随风，你说羽凡那个孩子到底要做些什么？”

　　虽然甘于做居家好女人，但是李沁华毕竟有她自己的能量，自己儿子的一言一行，她都知道。只是男人的世界，男人心中那幅图画，她很明白，她一直都明白，所以，根本就没有打算插手，或者阻止一些什么。

　　直到今天，陈羽凡不声不响的离开，去了嘉兴蓝湖，她心中才隐隐有些不安的情绪。

　　陈随风好像安慰一样的摸索着妻子的长发，看着十年如一日的美丽容颜，轻声说道：“放心好了，这个世界上，想要对付我陈随风的儿子的人，还是娘胎里面呢！”陈随风说的到是实话，其实任谁看到那惊天的一掌，逼退了大宗师的一掌，都会感觉到震撼的。

　　这不是蛤蟆大喘气，而是一种自信，发自肺腑的自信。两人就这样站在月光之下久久不语，良久之后，陈随风才带着一丝蔑视说道：“我们的儿子有他自己的世界，他这次是要去杀人！”

　　不管李沁华脸上的骇然，陈随风接着轻笑道：“顺便再给你带一个儿媳妇回来！”


第513章 革命尚未成功，同志还需努力

　　嘉兴蓝湖的夜晚，就如同金陵城一样，漆黑的夜幕，星斗在天空之中飘荡，寻找自己的故乡，当空的皓月静悄悄的露初一丝羞涩的笑意，看着世间万物。蓝湖的夜晚没有白天时节的热闹，只是留下了一丝白天苍茫的痕迹。

　　此时此刻，蓝湖之上，一个蓦然的身影挺直如枪一样的站立着。一袭白衣在风中飘荡，衣角之处随着风声，猎猎作响。而这衣衫的主人却是浑然不知，依旧负手而立，仰望嘉兴的月光，脸上带着一摸挥之不去的淡淡笑意。

　　这笑容，并不青涩，到是有些说不出的意境，那种感觉就好像的暗夜的君王一样，恐怖的凝望着这冷漠的人世，没有悲喜，没有感情，甚至连呼吸都没有。最为让人恐惧的是，这位深夜之中的年轻人居然虚空立于湖面之上，一双脚，稳稳的站在湖面之上，似乎鬼魅一样。

　　年轻人脚下的湖水就好像他的心情一样平静，不起半点涟漪。渐渐眯起的眼神，远远眺望那处神秘的园子，湖面的秋水，掠过一丝嘲弄的笑意。

　　“周道明，周道雄，你们兄弟两个是自找的。不论你们隐忍了多少年，策划了多少年，今天的周家只有灭亡，没有其他路可以走了！”

　　年轻人的声音很冷很冷，不带一点情绪。似乎杀人在他的眼中只不过是家常便饭，或者说，他杀的根本就不是人，是寂寞。在他眼中，这些周家的人不仅仅对自己不恭，同样冒犯了自己的女人，龙有逆鳞，触之就死，这是不可能改变的命运。

　　而作为这个世界上最强大的年轻人，陈羽凡的逆鳞有很多，他的女人有多少，逆鳞就有多少。所以周家的下场，比所有人想象的都会恐怖得多。

　　“事情准备得怎么样了？”陈羽凡的声音依旧很冷，很冷，就连黑暗之中的皓天，那个生化人都感觉到了一种了刺骨的寒冷。程序的运行不禁都为之一震，不过很快他就回过神来，恭敬道：“少爷，事情都准备好了。”

　　“那就好，十名大宗师同时出手，我倒想看看周家到底能够隐藏着什么样子让人惊悚的力量！”陈羽凡一挥手，毫不客气的命令道：“按照原定计划，凌晨两点动手，准备杀人。告诉皓天战队，一个不留，不要让我听到周家居然还有活口的消息！”

　　“是的，少爷！只是……”皓天忽然欲言又止，踟蹰了一下。

　　“说～！”陈羽凡淡淡然开口，声音冷凝到了一种无以复加的境界，和这蓝湖之上的秋风一道，荡起一阵阵的波澜。就连整个蓝湖的湖水都好像要凝结起来了一样，说不出的恐怖，皓天知道，这位少爷的忍耐力度已经到达了一种极限。

　　“少爷，周家有很多人都不在庄园之内，他们有的在外营生，有的根本就不知道在哪里？”周家毕竟也是一个大家族，虽然不能够和欧洲的周家相提并论，但是家族之中万人还是有是，这些人不可能都呆在家中。这也是情理之中的事情。

　　“周道明和周道雄呢？”陈羽凡有些不耐烦的询问道。

　　毕竟周家这两兄弟，一个阴狠凌厉，一个善于隐忍，这两人绝对是陈羽凡第一击杀目标，只要这两兄弟消失了，那周家就已经是名存实亡了，所以陈羽凡最想要击杀的目标就是这两个兄弟。

　　皓天依旧很是恭敬的回答道：“少爷，周道明此刻正在庄园里面，似乎在暗自谋划一些什么。至于周道雄，不在庄园之内，而在蓝湖山庄里面。同样出现在蓝湖山庄的还有道上的一些人物，嘉兴的蓝家，徐州的许家，都在其中。”

　　“哦？是这样吗？”陈羽凡的脸上忽然闪过一道不为人知的光芒，沉吟了一刻，嘉兴蓝湖之上传来一阵阵爽朗的笑声，陈羽凡阴冷的声音随着笑声传出道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你们自来投，你去通知南天，让他改变计划，今晚就开始动手，务必将这些人全部留在蓝湖山庄之内！”

　　“是，少爷，我这就去！”皓天的身影好像大鸟一样，忽然消失，掠过蓝湖，隐入了黑暗之中。

　　看着渐行渐远的皓天，陈羽凡的目光再次缓缓的转移，转动到了蓝湖之上一艘飘荡的乌篷船之上。这艘奇怪的乌篷船要比起别的船只大上许多，也豪华许多。船内，若有如无的传来袅袅琴声，铮铮作响。

　　陈羽凡的目光在湖面之上凝滞了很久，脸上这才划过一丝笑意，淡淡然的笑意，似乎还有些莫名的兴奋，那曲寒鸦戏水犹如一道道光圈一样，默默的浮现在陈羽凡的耳膜之中，带着点点熟悉的感情。

　　轻摇了摇头，陈羽凡脸上的笑容越发的开始落寞了起来。就在这个时候，一个身影突兀的出现在了他的身后，冷冷的声音夹杂着近近的意思，不带半分表情，说道：“既然来了，何不去见一见她？”

　　陈羽凡并不回头，只是感觉身后之人浑身凌厉的剑气，嘴角扬起的笑容有些嘲弄的意思，道：“你的剑气更加凌厉了，修为也更上了一层楼，可喜可贺！”

　　青衫剑客不阴不阳的笑了一声道：“这还不是拜你所赐！”

　　“龙泉剑可还好用？”陈羽凡不搭理青衫剑客的嘲笑，忽然询问道。

　　青衫客点了点头，默默的抚摸着开始颤抖的佩剑，道：“好用，十分好用。总有一天我会用这把剑，再次和你一决高下。”

　　“你没有这个机会了！”陈羽凡自信却又十分狂傲的说道：“你先到达宗师境界再说吧。你如今已经是九品上的超级强者，但是人的肉身总是有限的，就如一杯水一样，你达不到那种实是永远不可能体会到江河决堤的感觉的！”

　　“虽然已经无限接近，但是毕竟也只是接近而已！”陈羽凡再次摇头叹息了一声，不在理会沉思中的青衫客，身形闪动已经离开了蓝湖，化作一道孤鸿朝着湖泊中央的乌篷船而去，只是留下了一声唏嘘的笑声，道：“革命尚未成功，同志还需努力！”


第514章 谁知君心似我心

　　有时候接近并不能够说明一些什么，不是说陈羽凡要抹杀掉那青衣剑客的努力，但是这种努力在陈羽凡面前却是不足以说明一些东西，尤其是那种境界的差距。陈羽凡这些话不仅仅是说给那位青衣九品上的剑客说的，同样是说给自己听的。接近其实真的并不能说明什么。

　　正如他此时此刻和那个女孩子如此的接近，但是这并不代表什么。

　　暗暗的叹息了一声，依旧站在蓝湖之上，只是陈羽凡的脚下此刻已经不似刚刚一样的平静，偶尔脚下会冒起几个水泡来，不过很快就在他强大的心神之下化为灰烬了。滚烫的湖水根本就不似秋天的水流一样。

　　静静的抬起眼眸，深邃的眸子就好像这一泓秋水一样宁静，眉宇之间偶尔促狭起来，眉宇之间的英气好像剑芒一样，冲入云霄。额头上的刘海点点飘扬起来，随着风声一丝一丝依旧没有半点凌乱，打在他的眉心之间，有些瘙痒的感觉。

　　似乎被人捞到了内心最深处的感伤，看着眼前的乌篷船，陈羽凡的心中居然有一丝淡淡的麻麻痒痒的感觉。微微一笑，溅起一波秋水，脚步轻抬，掠过湖水，没有溅起一点水花，只是踏出了一步，却又停止了下来。

　　有人曾经说过，幸福就是痒的时候能够挠一下，不幸就是痒痒了，挠不着。看着点点星光的乌篷船，陈羽凡感觉到了一种难以言说的心痒痒的感觉，却又不敢去挠他。因为他的心内深处，不说害怕，但是总有些难以言说的苦楚。

　　毕竟今天晚上来是杀人的，而且杀的是周家的人，他不知道，这个稳稳坐在乌篷船内的女孩子对于自己的行为会有一种什么样子的反应，是厌恶，还是不喜，又或者说是决裂。这都是很难说的。

　　听着船内传来铮铮的声音，凄凉之中带着一抹哀怨，其中的意思，似乎也只有陈羽凡能够明了。那是一种失望和幽怨，又带着一种开阔的胸怀。凝结着眸子，望着近处的乌篷船，不知道为什么，陈羽凡居然从自己的腰间抽出了一把碧玉长箫。

　　在逍遥洞窟之内，陈羽凡不仅仅学会了天下无双的武学，同样学会了前人的遗泽，那动听的琴瑟。宫商角徵羽，陈羽凡不说绝世无双，至少也是略晓一二。这不是谦虚，而是一种自矜和自信。

　　箫本来就是古典乐器之中最为沧桑茫然的声音，那种感觉配合这种苍茫的月色，让人不禁有些若有所失的感觉。却又不是如此简单。一片青叶随着箫声缓缓滑落，落过陈羽凡的眉梢，划过他的脸颊，留下一道肃穆。

　　荡漾在湖面上的青叶，琴箫合奏的声音远远飘荡开始，就连一直矗立于船头的青衣九品剑客心神都为之一动，这犹如哭泣一样的琴声，龙凤和鸣，丝丝条条，不言语，却述说着一道道苦涩的四年。

　　箫声嘶鸣，点点哀莫，却又述说着无尽的歉意，这两人琴瑟和鸣，不说话，根本就没有语言交流，但是相互之间，却是互通心意，到是有一种君仗剑，妾跟随的感觉。青衣剑客站在船头淡淡笑了两声，不禁嘲弄道：“原来，原来你也有如此柔情的一刻，陈羽凡，你到底是一个什么样子的人物呢？”

　　只是摇头苦笑，但是青衣剑客却没有太多的言语，简简单单一句话，但是却抒发了无数人的疑惑，这个世界上能够看懂陈羽凡的人，还真的少之又少，当年李逍遥算一个。李逍遥之后，就再无他人。

　　一曲萧瑟，两人之间的心意就互通有无，荡漾的蓝湖不曾停息下来，连呼啸的风声都开始为他们两人而颤抖，而哭泣。风声中夹杂着点点落叶，青色的，淡黄的，枯黄的，用他们无尽的生命来谱写出一曲生命的赞歌。

　　他们知道，有人能够听得懂他们的心声，他们也知道有人知道，叶落的悲凉，到底是风的追随，还是树的不挽留。

　　把玩着手中的碧玉长啸，陈羽凡的脸上露出了一抹伤感和悲凉，手指轻轻划过，粘起一片落下的树叶，然后轻轻弹起，树叶好像被一种莫名的力量控制一眼，慢慢悠悠的朝着不远处的乌篷船飘荡了过去。

　　徐徐缓缓，没有半点焦急，就这样这片红色的叶子带着一份寄托，带着一份紧张，带着一份难得的男人情怀，飘荡过青衣剑客的身边，渐渐的，渐渐的来到了乌篷船内。船内的琴音也停止了下来，只是偶尔传来几声低低的抽泣。

　　声音不大，但是以陈羽凡的修为自然能够听得清楚，淡淡的抽泣，抽泣之中还几分羞涩和惶恐，不过流露出最多的感情还是那份隐藏在骨子里面的孤独和兴奋。孤叶如惊鸿一瞥来到了周倩云的琴案上。

　　孤叶之上淡淡的字迹，却犹如天籁一样，徐徐的滑落在周倩云的眼角深处。

　　“谁知君心似我心～！”简简单单的几个字，但是印落在周倩云的眼中却好像是春风一样的荡漾，心中暖暖的，甜甜的。有一种说不出的快意和幸福的感从心田里面传动出来，身体不自觉的开始涌动，用一种几乎是疯狂的速度冲了出来。

　　那熟悉的字迹，那习惯的箫声，似乎都预示着他来了，对，他来了。

　　轰隆一声剧烈的响动，周倩云撞倒了身边的古筝，如风一样的飘忽到了船头，此时此而，船头那如门神一样的青衣剑客已经黯然消失了。昏暗的灯光之下，映照在湖面之上的是秋天银色的月光，以及星星点点的星芒。

　　周倩云散落着发梢，用一种期待的眼光瞥向湖面，寻找那个深藏在自己心头的人儿。

　　此刻的蓝湖并无波涛，到是周倩云的眼角一阵雾气蒙蒙。看着湖面上那一抹熟悉的白衣，映照着月光，好像不似人间之物。依旧是那样的洒脱，依旧是那样的出尘，飘渺的好像人间谪仙一样，碧玉色的长箫在月光之下显得越发的晶莹透亮，还有那左手之上的碧玉扳指，无不昭示着主人的身份。

　　“羽凡～！”颤抖的声音绵延不绝的在蓝湖之上动荡了起来，伴随着的是两滴清泪，一滴是周倩云的，一滴是陈羽凡的。


第515章 谈谈情，杀杀人

　　一杯清茶，淡淡的清香，两两相望，却依旧没有半点声音。似乎一出声，就打破了这如梦如幻的重聚。两个水晶一样的人儿，就在这深夜之中，流露出点点清幽，只有脸上的甜蜜笑意是挥之不去的。

　　不知道什么时候，船头的九品青衫客已经消失不见了。只是留下了一个淡然黯然的眼神，因为他知道，只要那个男人在船上，这个世界上能够伤到小姐的人还真没有，就算教皇阿波罗亲临，也不见得能够如何，所以，他一点都不担心。就这样洒脱的离开了。

　　昏暗的灯光之下，陈羽凡的眼神不禁折射出一丝柔和。这个世界上，他的女人真的太多了，她们无疑都是优秀的女人。如凯瑟琳的强大，如索菲亚的娇媚，如独孤一人的冷漠。都好像的满园春色，各有不同。

　　对于她们，陈羽凡自然有不同的感情。对纳兰艳艳的是怜惜，对苏菁菁的是宠爱，对上官清雪的是一种说不清道不明的迷恋，对陈小四则是一种无怨无悔的责任。但是对于面前这个女子，陈羽凡更多的是一种敬爱。自然敬和爱是需要分开理解的。这是一种复杂的情怀。

　　神色轻灵的周倩云，今晚却穿着一件很艳俗的紫红色长衫，不过这艳俗的袍子在她的身上，却更显几分娇媚。此时此刻，她不再是杀伐铁血的周家女主人，也不再商界奇才，更不是谁的上司。她只是一个平凡的女人，需要人细心呵护的女人。

　　只是这样一个女人，她身上的光环却让许多男人望而却步。

　　轻轻的牵着陈羽凡的大手，摸索着男人手中的碧玉扳指，依旧是那样温婉，依旧是那样的温和。终于周倩云忍不住，开口道：“羽凡，我不是在做梦吧！你真的来了，我怕我是在做梦，梦醒了，你就走了！”

　　陈羽凡淡然一笑，笑容是那样的真切，真得不能再逼真了。一双眸子狭长的眯着，看着眼前这个可人儿，让人心疼，让人怜惜。下意识的握紧了周倩云的手掌，轻声道：“小云，是我，我来了，这不是梦！”

　　对陈羽凡的回应，周倩云则是将自己的面颊轻轻的贴在了他的手臂之上。脸上流露出的都是依恋，不舍和珍惜。没有人知道周倩云是心情，只是谁看到了这样迷醉的笑容，都会认为她是这个世界上最为幸福女孩子。起码此时此刻是的。

　　两人之间淡淡的你一言，我一语，没有血腥的杀戮。没有权利斗争，没有嘉兴，没有蓝湖，只有说不尽的想念和回忆。

　　似乎两人都很自觉了避开了一些话题，不会让这难得的重逢陷入一种让人揪心的心情之中。这也是陈羽凡最为欣赏周倩云的地方，因为这个女孩子知道什么话应该说，什么话不应该说。这样的分寸，却也是恰到好处。

　　只是言语之间，陈羽凡并未看到周倩云的任何不喜，甚至于连伪装都没有。就是个真真正正的人儿。

　　淡淡的茶香沁入了整个船坞之内，到处都迷茫着重逢的温馨和喜悦。只是没有人知道，此时此刻，在黑暗之中，一场杀戮正在尽然有序的展开着。这一夜，注定是个不平凡的夜晚，同样是个无眠之夜。

　　下意识的喽了一眼船坞之外的月光，陈羽凡本来就已经眯起的双眼更加凝神了起来，心道：“时间到了！”

　　不过对面的周倩云似乎根本就没有看到这个男人的目光，只是淡淡的提醒了一句道：“羽凡，茶凉了！”

　　是的，人走了，茶凉了。这是一种无形的提点，隐隐之间告诉这个男人，自己似乎知道一些什么。不过周倩云的脸上依旧没有一丝不满和责怪的神情，甚至于连情绪都没有。有的依旧是无尽的柔情蜜意。有些痴痴的笑着。

　　陈羽凡这才反应过来，呵呵一声自嘲道：“小芸，你不怪我吗？”

　　周倩云轻摇了一下臻首，将盘绕在发丝上的银色发簪拿了下来，抖动了一下，让自己如瀑布一样的长发柔顺的披在肩上，捻起茶杯中的一丝茶水捏在眉宇之间，映出一个红色的指印，说道：“不怪，我怎么会怪你呢？无论你做了什么我都不怪你。”

　　顿了顿声音周倩云再次冷笑道：“再说，他们是自寻死路。怨不得旁人！”

　　一个女孩子的心一旦给了男人，那这个男人就是天，就是神。神是不会犯错的，永远不会，就算是他错了，也是对的。所以周倩云并没有提出任何意见。甚至于感情波动都没有。在一些方面，这个女孩子确实有着如男人一般的手腕和心胸。

　　在她看来，嘉兴周家不过是一些必死的老鼠而已，早死晚死，都是死。

　　黑夜是一层天然的保护色，嘉兴蓝湖，最大的山庄的大门前，几个身影慢悠悠的朝着周家的大门走过去。他们身形健硕，一身黑色风衣，在这个皓月当空的夜晚显得十分拉风，十分的有气质。长长的黑皮风衣拉到地面，脚下响起踢踏踢踏的脚步声，异常整齐。

　　一群怪异的人，大黑天穿着黑色的风衣，带着墨镜，显得无比的变态。不过变态之中，却又透露着一阵让人阴冷的风声。如鹤唳一般，凄厉的让人有一丝毛骨悚然的味道。整个寒毛都竖立了起来。

　　周家乃是嘉兴第一山庄，山庄之内自然三步一岗，五步一哨。不过黑色的墨镜之下，这些站立在周家岗位上的守门人，都只不过是一些死人而已。

　　“站住，什么人？周家禁地，不容进……”

　　一个入字没有说完，整个天空就划过了一道血色的光芒。一声闷哼之声过后，庄园门口再次陷入了死一样的寂静之中。门前的台阶之上，横七竖八的躺着十几具尸体，尸体的眼睛都不甘惶恐的睁着，只是胸口被巨大的拳头洞穿了，留下恐怖的黑洞。

　　用最直接的方法，最正面的给敌人不可逆转的致命打击，简单粗暴，但是却极具效果。

　　蓝湖之上的陈羽凡似乎将这一切杀戮和血腥看在眼中，不禁冷漠的笑了起来，还带着一丝玩味道，好像是在回答某人的问题：“谈谈情，杀杀人，只是如此！”


第516章 好大胆的绵羊

　　谈谈情，杀杀人，这个时节也许也就只有陈羽凡有这样的心情了和心胸了。嘉兴蓝湖，确实是一个谈情说爱的好地方，尤其是今晚的夜色很的迷人。似乎连天公都在为这对痴男怨女做媒，皓月当空，星星点点，确实是个谈情说爱的好时节。

　　在这蓝湖的乌篷船之上，如今只有陈羽凡和周倩云两个人，而他们之间只有风月，别无其他。这是一种境界，一种让人向往的境界。不过陈羽凡也知道，此时此刻不知道有多少双眼睛在看着自己两人，这让他的眉宇不禁皱了一下。

　　这些眼睛自然有的是周家的人，还有是也是周家的人，只是这两个周家有些不一样而已。

　　似乎看出了陈羽凡眼神之中的一丝不喜，周倩云对着远远的窗台湖面，轻声说道：“你们都退下吧！”

　　对于自家小姐的命令，这些周家的人是无条件服从的。所以很快，一些身影已经消失在了湖面之上，速度极快，就好像几道影子一样。翱翔在水面之上的燕子，轻轻的掠过水面，消失在了黑暗之中。

　　陈羽凡对着窗外悬挂在天空中的皓月轻蔑一笑，嘴角微微扬起的弧度越发的深刻了起来。周倩云知道，每当这个男人笑的最灿烂的时候，那就是他最为愤怒的时候。周倩云并不是武道大家，所以她不知道此时此刻当自家的人离开了之后，一群黑漆漆的身影似乎看到了一丝希望，开始慢慢的朝着这座乌篷船靠拢了过来。

　　虽然在陈羽凡的心中，这些人不过是一些蝼蚁，但是被这些蝼蚁打断了心情，那也是让他极为不爽的。淡淡的哼了一声，茶几上的茶杯轻轻抖动了一下，下一刻，这条巨大豪华的乌篷船居然以一种极快的速度在蓝湖之上行驶了起来。

　　船身摆动，好像是在黑暗的湖面上跃起的巨龙一样，翻起一阵阵的白浪。极为恐怖。

　　坐在陈羽凡身边的周倩云淡淡的笑着，星眸闪动，翘起的眉宇，修长的睫毛不住的挑动了起来，轻声说道：“羽凡，不过是一些废物而已，何必要和他们计较，杀了就是了！反正这些人的命也并不如何被家中珍惜！”

　　说出这话，周倩云并不怎么担心身边这个男人会用异样的眼光看待自己，因为这对年轻的男女都是世界上顶尖的人物。杀人这种事情在他们看来并不是如何惊悚的感觉。就如同的家常便饭一样的简单，简单到一种无趣的程度。

　　摆弄着手边的茶几，周倩云淡淡笑着，笑容依旧是那样好看，美丽到了极点。只是偶尔会流露出一丝戾气，望着不断追着自己船走，隐藏在黑暗的水面之下的这些水鬼们，想着他们居然打断自己和情人之间的约会，心中无来由的一阵恼火。

　　摸索着周倩云细嫩的小手，陈羽凡很认真的看着她说道：“小云，你真的不在乎他们的命吗？”

　　陈羽凡这话说得特别认真，不过周倩云却似乎看穿了他的心思，紧紧握住男人的手，吃吃的笑着，道：“比起你，什么都不重要！”手掌柔和的拍在男人的手背上，周倩云依旧吃吃的笑着，不过眼眸之中却略显一丝认真道：“羽凡，不论你做什么我都不会怪你的，你是我的男人，我周倩云的男人不会错！”

　　沉吟了良久，陈羽凡才笑着，捏着周倩云光滑如婴儿一样的肌肤，说道：“我的出现不会打乱了周大小姐的原有的计划吧？”这话却是玩笑话，但是周倩云却没有笑，而是很认真很幽怨的看着陈羽凡，看着自己身边的这个男人，说道：“本来就没有什么计划，不过就算有计划，能够见你一面，比那些东西都重要，不是吗？”

　　说着周倩云小鸟依人的依偎在了陈羽凡的怀中，不在说话，只是静静的听着这个男人的心跳，闻着那久违的味道，那熟悉的男人香味带着一股栀子花的味道不断的在周倩云的脑海之中回荡，让她的眼神开始迷离了起来。

　　不知道过了多久，陈羽凡才眯起眼中，迎着当空的皓月，轻轻俯身，一吻，深深的吻在了周倩云的额头之上，淡淡的，有些甜甜的味道。不论是嘴角还是心田都有些甜蜜的感觉，这是一种从心底发出的感觉。

　　不过就在陈羽凡和周倩云这位大小姐正在谈情说爱，顺便将周家这些杀手们绕着满蓝湖跑的时候，嘉兴周家整个山庄已经陷入了一场巨大的杀戮之中。不过此刻的周家庄园却依旧是那样安静，安静的有些诡异。

　　皓天战队，毕竟的生化人最强大的力量，也是陈羽凡用起来最为顺手的力量，虽然只有十个人，但是却依旧强大到了一种无可匹敌的境界。要知道整个华夏的大宗师不过五人，而陈羽凡手下就又大宗师十名。九品上，八品上强者无数，这样一支战力并没有完全暴露出来，一旦出现，那就是一股横扫华夏的飓风。

　　亭台楼阁，轩榭园林，只要有人有灯光的地方，皓天战队几乎都不曾错过。到处可见黑色的身影不断飘忽在周家的庄园之内。然后就是鲜血滴落，脑袋落地，咕噜噜的流血的声音，静谧之中透露着恐惧。

　　很快皓天战队的身影已经会和在一处，出现在了周家庄园正厅的正前方。不过皓天的眉宇却极度小心的皱了一下，似乎有些让人不好的感觉。一挥手，皓天战队很快都暂停了下来，没有人静止一步。

　　瞬间，就在皓天停止步伐的瞬间，本来黑暗的客厅瞬间灯火通明，将这个山庄照的如同白昼一样。而庄园四面八方都有着训练有素的人物跳出来，几乎将皓天战队围得水泄不通。而客厅的前台之上，七个人影冷冷的站着。他们身上的气势无比的强大。至少有八品上的修为。

　　一个小小的周家居然能够收集七名八品上强者，已经是一件很了不起的事情了。

　　现在的现实告诉皓天，自己这些人居然被一群蝼蚁给包围了起来，这让皓天有些火大。自从跟随了陈羽凡以来，皓天这个生化人似乎越发的人性化了。

　　静静的望着这里的一切，皓天不禁冷笑道：“一群绵羊居然敢包围狮子，真是好大胆的绵羊！”


第517章 宗师之拳

　　八品高手，放在茫茫人海之中，也确实能够成为猎杀者了。尤其是七名八品高手同时出现，在华夏，就算放在苍茫江湖之中，这七把剑也有资格去叫板九品上的强者。小小的周家，居然调集了七名八品强者，虽然他们的境界不一定都是八品上，但是却也是不小的震撼。

　　而且除开他们，皓天战队的周围还有无数五六品，四五品的人物存在，更有上百名手拿枪支铁血的好像军队一样的人物存在。这样的场面，是可以有资格傲娇和成为猎食者了。如果他们遇到是不是皓天战队的话。

　　皓天一身冷漠的黑色风衣不断的在风中轮回飘荡，掀起一阵阵声响，格外的刺耳。风中飘落的树叶，以及让人震撼的冷漠月光。这一切无不构成了一道黑暗之中的肃杀场面，冷血一场，青色的黄色的叶子感觉到了凌然的气息，纷纷被震落下来。

　　这是气势的比拼，这是一种无形的杀戮。

　　不知道过了多少时候，周家庄园的花厅之中一道灯光亮起，两个身影一白一黑，并肩来到了花厅前面的台阶之上。眼观蓦然的扫视着下面的人，盛气凌人，就好像是看一群死人一样，心中说不出的蔑视。

　　这两人不是别人，正是嘉兴楼中出现过的中年人，周家名副其实的家主周道雄。而另一个中年人则是他的兄长，周家家主，周道明。这兄弟两人，哪里如传说中的一样不合，看上去到是亲密无间得很。看来很多人都被他们的外表欺骗了。

　　这兄弟两人看起来，还确实有些神似，不过一身黑衣的周道雄此时此刻更显凌厉无情，而一身白衣的周道明却一直乐呵呵的，看上去更好像是笑面虎一样。这对兄弟，一明一暗，一黑一白，到是欺骗了天下所有的人。

　　“总算将你们等来了，看来周藏锋那个老家伙果然下了本钱，不过你们今天插上翅膀也别想从这里飞出去！”周道雄狠狠的说道，心神出现了几分动荡。本能的看了一眼黑色的夜空，有些惊惧，害怕那位身在欧洲的黑色手掌还有后手。

　　不过想想，看着眼前这一袭风衣飘忽而下的杀手们，强悍至斯，他嘴角也浮现出了自嘲的笑意。就算欧洲的周家再如何强悍，那也不过是商人，能够调集如此多的高手，那已经是一种奢望了。

　　他依旧是小看了周家，小看了那位高深莫测的老爷子。周家的力量虽然不至于派出如皓天战队这样的战斗力量，但是要灭杀掉嘉兴的周家那还是易如反掌的事情。所以想仅仅凭借着这些人和几百条抢就想保护自己，那简直和说笑一样。

　　不过周道雄根本就没有感觉到自己的说辞有多么可笑，仿佛就是一种胜利者对于失败者的宽慰，这种心情让他一开始就想错了很多东西。比如说这些人到底是谁的人，到底是谁派来的。或者说他的自信已经到了一种自恋的程度。

　　怜悯的目光看着上面的两位中年人，皓天不屑的笑了一声，讥讽道：“看来我和少爷都小看你了，没想到你们兄弟还是这样的人物。不过少爷既然发话了，那你们还有周家就必须死，这是不能改变的事实，所以不要垂死挣扎了，这样会让你们死的更加痛苦！”

　　周道雄先是一愣，然后皱起眸子，似乎询问道：“少爷？”

　　皓天再次大声嘲笑了起来，道：“你连是谁想要杀你都不知道？难道你得罪了什么人你自己都不知道嘛？”不等周道雄说话，皓天再次道：“好吧，看在你要死的面子上，我就给你提醒一下，上个月，你派人去了金陵～！”

　　“金陵？？”周道雄怎么也不明白金陵那个小白脸怎么会有如此大的能量，居然调集了这么多的高手。不过想不通的问题，他自然也就不想了，冷笑了一声道：“不论你们是什么人，今天既然来了，就留下来把！”

　　“留下来？”皓天冷眼看着自己面前的七名剑手，嘲笑道：“周道雄，你是太看得起你自己了，还是太看得起这些废物了。八级水准，真当自己是什么了不起的人物了，天下无敌了吗？”

　　如果如此陈羽凡在这里的话，一定会冷眼看着这一切，毕竟屠万人，他依旧会面不改色，又如何会被这些个蝼蚁动容呢？

　　就在皓天说话的当口，黑暗之中伴随着犀利的风声，七名剑手好像黑暗之中划过天空的大鸟一样从七个不同的方向朝着皓天而来，剑光条条，形成了一道剑网。冷凝的剑光就好像是傲立于天际的苍茫一样，四面散开，印证在夜光之中，就如黑暗之中的星芒。

　　“北斗七星剑阵！”皓天开始有些兴趣了起来。

　　七星剑阵这种东西重来只是听少爷提起过，但是却没有见过，东方剑阵，传说配合起来能够匹敌十级大圆满的境界，当然了，那是七名九品上强者的配合。如今这七名八品人物，勉强能够抗衡三四名九品就已经很不错了。

　　但是有这样的威力，也就可以含笑九泉了，毕竟他们是死于大宗师的威力之下。

　　风在动，树在动，叶在动，所有的一切都在动，只有皓天的身体没有动。整个皓天战队都没有动。不是他们没有动，而是没有人看见他们居然动了。

　　高手之手，静若处子动若脱兔，皓天动了，很小很小的幅度，但是却是很厉害很厉害的拳劲，威风之中一声闷响，整个空间再次沉静在了静止之中，没有人知道这一瞬间到底发生了什么，只有皓天战队知道。

　　只是一个身影的互换，很快，一秒钟的事情。当这七名剑手再次落地的时候，他们已经是死人了。胸口几乎同时出现了一个恐怖的血洞，黑漆漆的，这个被拳头强行洞穿的，凄厉无比。

　　一秒钟的时候，七拳，同时出了七拳。向不同的方向，不仅力道猛烈，就连速度方向都到达了人类能够面临的极限。看着自己胸膛上的洞口，那剑手的领头之人有些不甘，眼神之中却透露出更多的惊讶，咬牙切齿道：“大宗师！”


第518章 围杀和反围杀！

　　宗师之拳，不仅猛烈，而且要命。要知道皓天战队并不是真正意义上的大宗师队伍，但是他们却有着连大宗师都忌惮的力量。超乎人类想象的计算，对于自己身体的绝对控制，就连陈羽凡对于此都感觉到差异。

　　他不明白这群怪物是怎么样被老疯子从科研室里面研究出来的，这些生化人的皮肤几乎和平常人一样，但是就是坚硬的程度胜过常人不止百倍，这种体质完全能够控制他们恐怖的计算能力，在他们最需要的时间，地点，方向，给予对方致命的伤害。

　　宗师也许还会害怕，甚至会出错，但是这群人，根本就不会犯错。精确的计算，甚至于已经到了微秒的程度，出手完全没有误差，速度和力量完全就不会给你反应的机会，就算是那位九品青衫客在，也抵挡不住宗师的一拳。

　　一个回合，仅仅是一个来回的时间，所有的事情都发生了翻天覆地的变化。猎杀者变成了被猎杀者，毫无征兆，毫无来由的。

　　七个黑漆漆的洞口震慑了在场的所有人，连同周道明，周道雄两兄弟都傻眼了。七位剑手，七位八品剑手一个瞬息的时间被人全部秒杀。这种震惊无异于地球颠覆一样，更加让他们震惊的是剑手最后的话语，大宗师。

　　这已经表明了刚刚出手之人的身份，是大宗师，传说中的大宗师。

　　冷汗已经一滴一滴的流了下来，从眉梢，眉角，然后到鬓角，一瞬的时间，似乎一眼万年。周道雄和周道明两兄弟一下子老了数十岁一样，他们不知道到底什么地方得罪了眼前这位大宗师，他们开始思考，思考金陵，思考这段时间的所作所为。

　　很快，他们想到了一个让他们骇然的结果，那个他们眼中的小白脸，那个周家小姐姘头，这黑暗之中，似乎发挥着无穷的力量。而自己这两兄弟，隐忍了无数年，却在对方暴风骤雨的打击下，变成了天底下最大的笑话，这让他们不能甘心。

　　周道雄先从这震撼的场面之中幡然醒悟了过来，眼神不断转动。虽然周家并不参与武林纷争，但是对于武林五大圣地，周道雄也有所耳闻。华夏的天下有五个超凡脱俗，甚至于超脱世俗权力的存在。

　　也就是所谓的五位宗师级别的人物。五位宗师似乎从来都有约定，不踏足人间的是非之争。所以，很多时候，人们只是将五位宗师当做一种精神上的向往。并不能证明他们的存在。少林，武当，龙门，西域还有那个神秘的逍遥山庄，那五个人物似乎从来没有出现在凡人的视线之中。

　　他们的出现总是在十年一度的龙虎榜的争夺战中，然后就飘然离去，不留给世间任何尘埃。

　　没有人知道到底该如何去杀死一位大宗师，因为没有人曾经这样去遐想过，对于常人而言，这只不过是一种幻想而已。比起中六合彩的概率还要低。不过在眼前，这种情况之下，周道雄兄弟两人不得不开始想，如何去杀死一位大宗师。

　　不过他心中的想法很快就被皓天看穿了，生化人，有着与众不同的对于人类感情和思想的分析。所以他嘴角洋溢起的冷笑，提醒道：“少爷曾经说过，想要杀死一位大宗师只有两个办法，一个是找到两位大宗师一起出手，另外一个就是少爷亲自出手。除此之外，别无办法。周道雄，我劝你还是死了这份心吧。得罪少爷的人，都已经下去了，你也不会例外！”

　　周道雄无奈的看着皓天，看着这对黑暗中的杀神，有些不甘心道：“就算我曾经有过那种心思，难道说我就应该死吗？这个世界还有道理没有？”

　　比起周道雄，他的兄长周道明却是沉静太多，深沉太多。拍着歇斯底里的弟弟，周道明苍白的脸上露出一丝笑意，看着皓天说道：“就算死，你也要让我们死的明白一些，我们到底是死在谁的手中，天下宗师有五，您是？？”

　　皓天淡然的笑着，说道：“别费心思了，就算给你知道了，你也无能为力，还是就死吧！不过临死之前，我还是可以告诉你，我的名字叫做皓天！”

　　话音落，寒风动，皓天知道自己已经拖延了太多的时间，再这样下去，少爷会不高兴。所以他动了，动之前没有言语，没有手势，甚至连眼神都没有，黑色的风衣在暗光之中摇晃着，动作太快，太看不清楚了。

　　好像只有一道残光在空气之中荡漾。

　　不过当皓天来到周道雄兄弟近前的时候，忽然之间阴风打起，一道掌印突然之间突破空气，凝结出来，朝着皓天的身体呼啸而来，好像是突兀出现的峰峦一样，巍峨的挡住了皓天的去路，皓天暴起，呵斥道：“找死！”

　　没有拳，没有掌，只是凭借着身体的强悍，直接冲出了挡在面前的气墙，轰的一声巨响，好像无数碎片划破天际，暗淡之中听到一声尖锐的叫声，道：“哥，你快走，快走！！快走啊！”

　　生命的最后一刻，周道雄似乎爆发出了惊人的力量，没有人想到周道雄会是一名九品上的强者，强悍的程度还是那名九品青衫客之上。要不是想要勾引周家老爷子周藏峰更多的力量，一举围杀，早在蓝湖之上，周道雄就出手击毙了那个看似潇洒的女孩子。

　　为了这场围杀，周家下足了本钱，伤其十指，不如断其一指，只要围剿了周家在华夏的爪牙，难在周道明的计算之中，周藏锋至少会安稳一些时间。而且自己和弟弟看似不合，也会让周藏锋这只老狐狸投鼠忌器。不论是扶植谁上位，这样都可以为自己赢取大量的时间，更何况在欧洲，那座神秘的园子里面还是自己的钉子。那个够搂着背脊的老人。

　　不想，这场围杀没有调动出周藏锋的力量，却在人间震出了一条真龙来。这是他们想象不到的事情。如今的周道雄为了然自己的兄长离开，居然不惜震碎了心脉，将修为短暂时间内调整到了无色无相的境界。发出这撼天动地的一击。

　　不过在皓天看来凡人终究是凡人，终其所有的能力也不过是个凡人而已。


第519章 冤魂念力

　　机关算尽，反误了性命。也许这就是周道雄的宿命吧！这个世界其实本来就是这样的，相要杀人，就必须要做好被人杀的准备。正所谓，出来混的，迟早是要还的。可惜周道雄到死都没有完全明白这到底是怎么回事。

　　皓天的宗师力量太过诡异了，如果皓天是一般的宗师，那很可能周道雄还能够有些机会。但是很可惜，皓天并不是一般人，甚至于说，皓天并不是一个人。

　　周道雄凭借着筋脉尽断爆发出来的最后一击已经接近了宗师的意思，如果皓天身具宗师的真气，就算能够在周道雄的一击之下摆脱出来，但是体内真气依旧会和周道雄的真气产生共振波动，从而为周道明拖延一些时间的。

　　但是皓天毕竟不是平凡的大宗师，他的体内根本就没有真气。所以周道雄这霸道到几天的佛门手印并不能影响到皓天的动作。皓天，以及所有的皓天战队之所以有宗师一样的实力，并不是因为真气。恰恰相反，他们不会真气。

　　他们依靠的是自己强大到近乎于神的肉体，以及体内的精密程序。

　　有着无坚不摧的外部里面，加之精准的算计程序，想要战胜这些人，除非是将他们的肉体完全毁灭。不过在现在看来，这些人几乎是不可能完成的。所以周道雄最后的努力，完全只不过是一种笑话而已。

　　一道黑色的残影闪过，好像剑影一样划破夜空，也划破了周道雄的身体，整个夜空之中，除开鬼魅的残影，剩下的就是风在动，树叶在动，还有暴露在空气之中的点点殷红。本来周道雄的身体已经被暴起的真气强行割裂，如今加上这致命的一拳，哪里还有活下去的道理。

　　刺啦，一声沉闷的响声，周道雄临死之前似乎不敢相信眼前所见的一切，整个眼眶血丝纵横，简直就要暴露出来，这其中有太多的恐惧和不解。不过皓天没有给他任何机会，瞬间，甚至比瞬间还要短，一时间，片片血丝带着黏糊糊的肉末爆炸开来。

　　沾湿了很多人的眼眶，那红色的肉末也沾染在了周道明的脸上，好像挥之不去的梦魇一样。

　　此时此刻，一只大手已经捏在了周道明的脖颈之间。好像是铁钳一样，让人窒息。只是片刻的功夫，周道明经历了从猎手，到猎物的转变。也就是片刻的功夫，在相依为命多年，却又亦敌亦友，兄弟情谊深厚的弟弟就这样在人间消失了。

　　他的身体，血肉不断是化作雾气，在空气之中飘荡，呜呼的不甘心和不情愿，化作一道怨气，不断的在空中嘶吼，歇斯底里着。静静的闭上眼睛，周道明淡淡的说着，惨白的脸上划过一丝凄厉的笑容道：“杀人不过头点地，你们不要欺人太甚！”

　　皓天嘲弄的笑着，并不说话，似乎有意无意之间放松了自己能够顷刻取其性命的手指，脸上微笑，似乎刚刚什么事情都没有发生一样。他一双眼眸照耀着红光，看着黑暗的天空，好像是望着那个死去的人。

　　红光闪耀，一道光线，灿烂无比，这并不是型号，而是一种精神波动，或者说脑电波。有时候人还是很奇怪的，他们不怕活人，却怕死人。不过在生化人的世界里面，根本就没有区别，因为他们的知识，远远要比活着的人更加全面。

　　那丝因为不甘和愤怒，凄厉的嚎叫着的脑电波并不能够，也不足以让皓天害怕。他不敬鬼神，这一点，他到是更像是一个马克思主义者。子曰，不语怪力乱神。

　　淡淡的笑着，脸色越发的阴森了起来，皓天看着空气中慢慢消散的脑电波，冷声道：“活着的你我都不怕，更何况死去的你！一道脑电波而已！”而皓天身后的那群人也浑然不将这犀利的鬼哭狼嚎之声当成一回事，只是冷眼看着这些剩下来的人。眼中露出了肃杀的戾气。

　　少爷说过，鸡犬不留，那这些人自然要死。

　　黑色的残影忽然在周家的庄园花厅之前颤抖了起来，一阵阵的暴起，一阵阵的闷响。甚至于连撕心裂肺的叫声都没有。手快者，刚刚触摸到手中的枪支，然后就和周道雄同样的下场，变成了一道血雾，消散在了空气之中。

　　这个过程很快，非常快，简直不是人眼可以看到的快。

　　当周道明反应过来的时候，这场厮杀就已经结束了。留下了满地的血渍，以及一群犀利吼叫的亡魂。九道身影再次出现在台阶之下，犹如他们刚刚来的时候一样，依旧杀气内敛，依旧如暗夜之中的杀神一样高。

　　“你们，你们～！”一口鲜血从周道明的口中喷出，怨气，怒火，无力。各种感觉瞬间喷涌了上来，形成了凄厉的浪花。

　　人之所以能够成为万物灵长，固然是因为智慧，进化。不过还有一种让人无法理解的诡异力量，那种力量叫做信念，念力是人固有的力量，似乎是与生俱来的。数百人就这样带着不甘和怨怒，消失在天地之间，引动了天地之间的怨气，念力指引之下，到是让皓天感觉到有些诡异。

　　因为他的程序里面从来没有出现过这种问题。在数百亡魂念力的指引之下，整个大地那些已经消散的亡魂，那些人世间的不甘和愤怒终于化作了一股无边的怒气。阴郁的天空更加阴郁了起来。

　　皓天暗自伤神，喃喃自语道：“这是什么？”

　　如果是常人，也许早已经被这股念力给吞没了，精神力没有一丝存在。但是皓天他们并不是常人，没有人类所为的脑电波，所以这让他依旧站立着：“脑电波，居然会产生如此强大的反应，可笑的人类真是有些让人出奇的地方！”

　　强大的红色光芒，如血色一眼再次照耀天空，将整个嘉兴的天空照耀得透亮。如凄厉的红霞一样，炫目之余还有些震动。不知道为什么，皓天强行退了一步，有些惶恐道：“这到底是什么？太诡异了！”


第520章 能够活下来才是最重要的

　　七宗罪乃是人类的本源罪过，当怨愤发酵到一种程度的时候，尤其是以人类灵魂的方式发泄出来的时候，那就会出现一种让人意想不到的场景。就好像如今皓天所看到的一样，整个周家庄园之内，一股被牵引的愤恨，怨怒，似乎引动了无数的脑电波，开始形成了虚空之内强大的灵魂反噬。

　　凡人的脑电波都有一定的波长，一旦触及这些恐怖的脑电波，立刻就会被吞没掉。这个世界没有鬼神，但是这种神乎其神的事情。却由不得人不去相信，至少周道明已经傻眼了。不过看着皓天吃瘪的面容，周道明不禁狂声发笑，笑声有些肆无忌惮道：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，原来，原来这个世界上也有你畏惧的东西啊！！你们这群刽子手，别想从周家走出去，等着吧，等着吧！你们要为陪葬，成为殉葬品，殉葬品！”

　　皓天手指轻动，下意识的颤抖着，掐住了周道明的脖颈，但是却没有用力。

　　嫣红的天空之中，到处漂浮着鬼厉的气息，哀嚎声，嘶吼声，连绵不绝。似乎在发泄他们心中的不甘和怨怒。这也是无知的人们常说的，化身厉鬼。这些犀利的叫声，不禁震动了整个嘉兴湖，让黑夜跟随他们颤抖了起来。

　　“速战速决，不要恋战！”皓天冷漠的发着信息，命令。皓天战队不似人类的眼神同时发难，朝着天空之中扫荡。又是激起了一阵红霞，却依然如是。场面根本没有丝毫转变。这让皓天有些为难。

　　人族最为强大的，除开智慧之外，就是念力。而念力又分为善恶，以信仰为念力，自然强大，但是哀怨不甘出现，齐聚起来，却是更加悍默的力量。几乎是无能可以与之抗衡，就算是大宗师也不行。

　　不知道从什么时候起，周家寂静的天空之中想起了一声声高亮的梵音，梵音阵阵，金光道道。那些金色的佛门印记从口中散发出来，渐渐凝聚，形成了一个个金色的万字。好像一张巨大的罗网，凝结在周家庄园的上空。

　　自达摩祖师传道东土，佛门就成为了东方文化之中必不可少的一个环节，但是如今高科技发达的社会，似乎谁都已经忘记了那个神秘莫测的佛门能够发挥出来的力量。那种强大的正统之力，佛门金光，好像悬挂在夜空之中的太阳，正在不断地驱散阴霾。还世界一个清平。

　　中正平和，说不出的慈祥。一声声，一句句，大悲咒，从蓝湖之上，某人的嘴角传递出来，整个湖面都开始轻轻的荡漾了起来。似乎这些话语沟通了天地之间的怨气，又或者，佛门金光变成了镇压阴霾的强大昭示。

　　反正，这些阴暗之中存在的怨怒，在黑暗之中生长的强大念力，就这样暴露在金光之下，一点一点的消失在夜空之中。

　　风依旧在吹，但是那凄厉的嚎叫声，已经渐渐的消失了。整个蓝湖再次陷入了一阵死一样的平静之中。乌篷船之内，一曲琴声伴随着陈羽凡嘴角流露出来的笑意，渐行渐远，只是这夜的风华，惊鸿一瞥，却让人沉醉不已。

　　周家的上空，佛光尽去，一个略带磁性的声音淡淡的响起，道：“皓天，回来吧，回来吧！”

　　皓天战队都沉溺在刚刚的佛门光彩之中，好不容易才回过神来。听到少爷的传音，旋即整理衣衫，恭敬的对着蓝湖的方向行礼：“是的，少爷，我们这就回去！”

　　淡淡的看着被自己拎起来的周道明，皓天冷笑着，心道：少爷果然是无所不能的。一张苍白的脸色，周道明刚刚明亮的眼眸已经渐渐的退去了颜色。皓天阴沉的笑着，问道：“周道雄的修为不错，应该是出自于少林寺吧！”

　　周道明不言。不过皓天却似乎自言自语的说道：“你不说我也知道，刚刚那一掌应该是佛门大手印。”

　　“既然知道，又何必询问呢？”周道明明知必死，所以闭起眼睛，不再说话。只是静静的等死，不过再凶狠的人物，直到自己死亡的前一刻才直到，原来自己依旧是怕死的。就算的周道明也不例外。

　　眼角的汗水已经出卖了他，害怕，惊悚，恐惧，这一切都清楚的印刻在了皓天的眼中。皓天眼角的笑意越发的嘲弄了起来，带着一种高深莫测。如铁钳一样的手指慢慢的松开，然后好好的看了周道明一会儿：“不想死的话，就别想着报仇了！”

　　皓天警告着，只是一句淡淡的警告。

　　就这样一袭黑色的风衣很快的消失在了黑暗之中，呼啸的风中传来了一声声狂放的笑声，肆无忌惮。笑声之中没有鄙视，没有轻蔑，有的只是说不出的爽朗。根本就不像是刚刚制造出血案的杀手。干净的好像不是人间之物。

　　痴痴呆呆的望着这些渐渐远去的身影，周道明整个身子都开始颤抖了起来。早已经没有了刚刚的硬气，狠狠的将瘫软的身子倚在旁边的朱玉木的栏杆之上。大口大口的喘息着，眉宇之间散发出来的是一种莫名的恐惧和淡淡的疑惑。

　　他不知道为什么这个大宗师会突然停止了杀伐，到底是因为自己的运气，还是因为别的。

　　不过他现在唯一知道的事情就是他活下了，确实活下来了。再次抬头仰望夜空，沉静，带着丝丝微风，风中的柳叶轻轻摆动。再次将目光转向院落之中那些还没有完全散去的血雾，周道明的眼中略带着一丝怨恨和仇恨。

　　但是就算如此，死里逃生的他依旧感觉到了一种清明和美好还有一些不敢置信。

　　蓝湖之上，陈羽凡望着手中精雕细刻的楠木杯子还有杯中清幽扑鼻的香茗，嘴角的笑意越发的高深了起来：“能够活下来，才是最重要的！”


第521章 宗师多如狗

　　正如陈羽凡所言，人生在这个人世间，有太多的无奈和伤感，真正能够活下去才是最重要的事情。没有人知道，陈羽凡为什么会传音皓天，居然放过了周道明，就连依偎在他身边的周倩云，这个周家的天之骄女也不能明白，眼前的这个男人到底在想些什么。

　　陈羽凡的心思，终究好像天马行空一样，让人琢磨不透，就连他最亲近的女子都不曾知晓。沉默了很久，透过木窗，传来的却是夜色的苍茫还有月光的冷漠，就好像那颗一直不曾跳动过的心一样。

　　很久很久，就连天边也出现了鱼肚斑白的颜色，周倩云终究还是忍不住疑问，询问道：“为什么会突然想要放过周道明？”

　　她静静的等着他的回答，只是忽然之间，那张俊美的脸庞之上划过一丝笑意，笑容之中带着一些毫无道理，一些不可理喻。端起手边的茶盅，茶盅之内的茶水已经冰凉，周倩云颦眉微微皱了一下，叮嘱道：“凉茶伤身！”

　　说着，伸过白皙的玉指，想要给陈羽凡换一杯。不过陈羽凡却摇手，眉宇带笑道：“无妨！”顿了顿声音，他再次说道：“小云，其实有些时候，事情的发展就好像是这杯茶水一样没有道理，没有人知道这杯茶什么时候会凉。也没有人知道喝下这杯凉茶会不会肚子痛！”

　　微微笑着，颤动着眉宇，英俊的轮廓看不出半点想法，仰头，将这杯凉茶一饮而尽，陈羽凡才再次慢慢悠悠的说道：“有时候不知道的事情，试一试也无妨！不试一试，永远不知道接下来会发生什么？”

　　“你难道不害怕他报仇吗？”周倩云有些急促的问道。言语之间略带忧愁和担心。一双白皙的玉掌轻轻的放在了陈羽凡的大手之上，有些微凉。陈羽凡凝眸，双手略微的摸索在她的手掌之上，哈了一口气。很轻很轻。

　　只是，此时此刻的周倩云看到的已经不再是那个自己熟悉的男人，男人如今的眉宇之间的笑容并不清冷，但是却让人有些琢磨不透的冷意。那眉宇之间的笑意，好像是九天之上的神祗一样，神之心境，又如何能够为凡人颤动呢？

　　“蝼蚁而已，无需多理。”陈羽凡淡漠的说着，一只手抚着身边的古筝，发出铮铮的响声，和这宁静的夜显得并不是很和谐。但是只有身居武道的人物才看得出，刚刚的两手其实包含了太多太多的东西。

　　看不见的音刃不断的穿行在空气之中，似乎仿佛要割裂空气一样，嗡嗡的响声穿透空间，没入了蓝湖的深处，然后一声巨大的响声，乌篷船四周水花迸溅起来，有十米高，不过奇怪的是，这道好像是水浪一样的水柱，却是没有影响到乌篷船分毫。

　　船头只是微微颤抖了两下，然后又开始沉静了下来。

　　“阿弥陀佛，好一句蝼蚁而已。众生皆有生命，生命不分高低贵贱，又怎么能够如施主所言，一句蝼蚁就漠视了无数人的生命呢？”雄浑的声音似乎有些忍不住了，还是从蓝湖之上响起，佛门纯正内力雄浑，穿透乌篷船的帷帐，掀起一阵微风。

　　陈羽凡脸上冷冷的笑着，道：“你还是忍不住来了。”

　　这一声佛门号角，陈羽凡自然听得出，此人修为高深莫测，真正有大宗师的修为。不过大宗师也是有等级的，这位佛门高僧的修为似乎和龙门那个老怪物有一拼之力，虽然说都是大宗师，但是并不是西方所测算的十级大圆满的程度，起码已经是十二级的存在了。

　　在华夏，宗师这种东西就好像是神祗一样，不是说见就能见到的。他们就好像是生活在九天之上一样，带着一丝悲悯和苍茫，冷冷的看着这些沉沦在人世间的苦难者。嘲弄的笑意划过嘴角，陈羽凡冷声道：“我说周道雄为什么一身浑厚的佛门功力，原来是有你们少林寺暗中撑腰！”

　　陈羽凡话音刚落，就看到蓝湖之上，一道身影好像孤鸿大鸟一样，划过水面，却又不沾染一点水花。浑身淡黄袈裟，看上去尤其的与世无争。和尚脸庞有些清瘦，光滑的头顶上，九颗戒点香疤，胸口一串灿烂的玉色佛珠，不断在月光之下交相辉映。

　　就在大和尚出现在船头的一刻，黑暗之中，一道阴沉的剑光划过湖面，形成一道气浪，充斥在天地之间，龙吟剑不断在天地间发出龙吟之声。青色的身影化成天地间的尘埃，如风一样，快得好像不似人间之物。剑光直指佛心。

　　不过明黄色衣衫的大和尚却好像是稳重的泰山一样，不动不移。看着剑光直到面前，一挥舞袈裟，脸上露出一丝不忍心的悲悯。只是瞬间功夫，这道光芒就已经盖抹了青色的剑光，青色的影子猛的在天空之中一怔，然后翻转两下，整个身子都开始颤抖了起来。

　　幸亏手中有龙吟剑，要不然，普通长剑，早已经变成齑粉了。

　　半跪于地上，青衣剑客的嘴角早已经被血丝淹没了，狠狠的抹去嘴角的血迹，青衫客强行的支撑着自己的身体。虽然直到刚刚一手已经被人封印了经脉，能够一招将自己打败，而且还这样无力还手的，只能是大宗师。

　　不过青衫客依旧是坚持的站了起来。

　　大和尚自己望着站在自己面前，强行支撑的九品上强者，眼神之中略带一丝坚毅和赞赏。九品上强者本来就已经超脱了普通人的存在，如果不是有大宗师这种怪物的存在，九品就是巅峰存在。

　　摸着自己并不光滑的下颚，大和尚默念了一句道：“阿弥陀佛，施主之修为让老衲都有些诧异。老衲这里奉劝一声，施主修为不易，还是退下吧！”

　　“有我在，老和尚，你休想伤害到我家小姐！”青衫客咬着牙关，狠狠的说道。

　　不想就在这个时候，船坞之内居然传出了一丝清亮的笑声，道：“你先下去吧！不过我很奇怪，世间大宗师如神祗一样，居然这般轻易就让我见到一个，不知道是我的幸运还是不幸呢，难道说，这个世界已经到了宗师多如狗的程度了！”


第522章 众生平等，有何不同？

　　人间大宗师算是及其强悍的人物，或者说，根本就已经不算是一个人了吧。但陈羽凡一句宗师多如狗，却将大宗师说得一钱不值。这让那位踏雪而来，稳稳站在船头的大和尚心中多了些不喜，甚至于愤怒。

　　“佛门之人，五蕴皆空，大和尚，你何来如此强烈的不喜和嗔怒，你犯戒了！”陈羽凡的声音很轻，但是传到和尚耳朵里，却及其重。佛门之人，四大皆空，无喜无悲，无增无减，不垢不净。如今和尚以大宗师的身份，却有嗔怒，这是一种不如何好的信号。

　　也许和尚入宗师境界已经有些年头了，难免多了些俗气和凡俗之中的贪慕虚荣的心态。

　　听到陈羽凡的提点，和尚明晃晃的袈裟在月光之下随风轻舞了几下，再次恢复到那个世外高人的境界，不过脸上的神情依旧不是很好看。铁青着脸色，双手合十，口中默念着心经，欲言又止了片刻。

　　这个世间，无人敢于如此嚣张的面对一位大宗师，而这端坐于船坞之内，柔香满怀的公子哥好似不是人间之物一样。一声声叹息极为慵懒，加之刚刚两声音刃，厚积薄发，饶是有些出尘的意思，愣生生将自己的行踪逼了出来，这番手段也不是常人该有的。

　　大和尚请轻念了一声阿弥陀佛，犀利的目光炯炯着，望着屏风之后的人物，心中生出了几分奇怪的感觉。船头之上的九品青衫客默默然的退在一边，刚刚那月光之下明晃晃的一剑似乎也已经没有了刚才的霸气。

　　能够让一名九品上的超级强者闭口不言的人，那人的身份自然是不言而喻了。

　　大和尚踏着步子，轻轻松松，却在船板之上留下了一声嘎然。九品青衫客的目光如利剑一样，不曾离开过大和尚一秒。但是大和尚好似没有看到一样，手中佛珠依旧默念，眼神只是注视着前方，不曾理会他。

　　一步两步，风未动，云先动。月光之下，大和尚清瘦的脸庞越发清晰了起来，不过船坞之内的陈羽凡并不感觉如何诧异。黄色的帷帐在风中飘飘然，点露出陈羽凡那张俊秀的面庞，以及周倩云柔美的笑意。

　　周倩云并不怎么担心，毕竟在这个男人身边，她相信，这个世界上再无人可以伤到自己，就算是一根发丝也是不行的。所以她的笑意越发的甜美了起来，她很想知道接下来，到底会发生什么惊世骇俗的情节。

　　举着杯中残存的凉茶，陈羽凡的嘴角悄然划过一丝笑容，冷声道：“大和尚，这艘船上，我是主，你是客。主客有别，我没有发话，你这般自行闯进来，未免有些自来熟吧！还请大和尚自重身份！”

　　咔哒一声，船板断裂，大和尚的脚步硬生生停止了下来。这个世间，敢于让大宗师自重身份的人还真不多。更何况是敢于向大宗师出手。不过陈羽凡就如此做了，而且做的一点都不做作，光明正大的很。

　　大和尚有些惊悚于对方刚刚的警告，那断裂的船板上依旧夹杂着少年人霸道的真气。一点一点，好像无数把利剑一样割在自己的袈裟上，要不是有护体罡气，刚刚那一下，便是经脉尽断的下场。

　　借着月光，大和尚瞅了一眼船坞之内的少年人，冷哼了一声道：“好厉狠的心性。年轻人，你修为不凡，但是如此做法，枉杀性命，于天道向逆。还是收敛心性的好，要不然上天降罪，不是你等凡人能够承受！”

　　陈羽凡轻笑了一声，放下手中茶盅，有些无趣道：“大和尚，不要念了两天佛，就真感觉自己和神有什么关系了。妄言天道，妄言神旨，那些不过是欺骗小孩子的把戏而已。这天下如果真的有神灵存在，那就不是人间了！”

　　这话说得极为刻薄，却让大和尚无言以对。

　　“大和尚，什么叫做枉杀性命。佛云，众生平等，释迦牟尼也曾经割肉喂鹰。既然众生平等，你佛门中人就不应该嗜杀生命。”

　　陈羽凡这话说得有些路唇不对马嘴，大和尚轻哼的道：“老衲乃是佛门中人，何曾枉杀生命！小施主此言，有些让和尚摸不着头脑了！”

　　“哦？不曾枉杀生命吗？”陈羽凡嘴角掠过一丝阴冷的嘲讽，伸手，窗外一片落叶静静的躺在他的手掌之中：“敢问大和尚可曾用膳？”

　　大和尚有些疑惑：“出家人不打诳语，虽然身兼修为，但是毕竟民以食为天，自然用过晚膳，这有何不妥吗？”

　　“既然如此，大和尚可曾记得晚上吃了些什么？”陈羽凡借着问道，嘴角的笑意似乎是一个圈套一样，正在等着大和尚一步一步的往里跳。大和尚脸色微微愠怒道：“身为佛门中人，自然是粗菜淡饭，青菜豆腐而已。难道小施主以为和尚妄动荤腥不成！”

　　“大和尚莫恼，小子不过随便问一问。既然是粗茶淡饭，青菜豆腐，那我再问问大和尚，青菜豆腐可有生命？”陈羽凡笑声说道。大和尚到是为之一愣。不知道该如何回答，脸上有些疑难之色。

　　“这世间万物，不外乎动物植物昆虫，有呼吸者，就有生命，大和尚以为如何？”陈羽凡根本不给和尚任何考虑的机会，深深的说道。大和尚也的点头道：“自然如此，有呼吸者，就有生命！”

　　“既然如此，大和尚可是承认自己杀生了。”

　　“这……”

　　“先不论刚刚大和尚飘然而来，落于船头，大宗师之力肃杀了多少秋风落叶。就说说，大和尚一日三餐，青菜豆腐，一生之中妄动杀念，生命于大和尚如同于我一般又何曾珍惜过。当年佛祖割肉喂鹰，而大和尚却以个人生死残杀生灵，又何必说教于我！”

　　“这，这自然不可同日而语！”大和尚极为尴尬的说着。不过脸上已经露出了青红羞噪之色。

　　“众生平等，有何不同？”陈羽凡依旧咬着这个词语询问着。

　　只是众人没想到的是，大宗师临门，却只是打圈圈在这种无聊之极的问题之上。端是有些无可奈何，而船坞之内的周倩云对于陈羽凡这种看似有佛法论证，其实无稽之谈，甚至有些无赖子的做法，轻轻一笑！莞尔不语。


第523章 回去吧！

　　佛门自从达摩祖师东渡以来，向来都是这个规矩，或者说的教义。有些人的信念就好像是脊椎一样，一旦坍塌，那整个人都会轰然倒塌。当年达摩祖师东渡，科学文明并不发达，所谓杀生，不过是那些动物而已。

　　如今科学文明已经到了一个高度发达的程度，草木花朵皆有生命，你不杀生，如何活下去。陈羽凡就是钻了这样一个教义的空荡，教义和法律并不相同，法律有空荡，修补就是了。但是佛门教义有了空荡，那就是一个错误。

　　大和尚绝对不会，也不可能承认佛门的教义有错误。

　　“众生平等，那花草树木，青菜豆腐尽皆有其生命，他们也是活生生的，有呼吸了。如今大和尚为了果脯，杀害生命，虽然说我不杀伯仁，伯仁因我而死，但是也是难辞其咎。大和尚，到底是佛门教义错了，还是你错了！”

　　大义压小礼，这是很正常的情况。不过大和尚却不能从中回转过来，只是不断迟疑着。面对大和尚这种有信念有教义的人物，往往比起那些凡人来要好对付的多。大和尚出手，不过就是为了正义，而他所谓的正义，只不过是佛门偏执的正义，又能奈何？

　　大和尚踟蹰了良久，才道：“是和尚错了，但是小施主有人错了！”

　　踏踏两声，陈羽凡跳开帷帐，英美不凡的脸庞俏生生的站在大和尚面前，指着不远处的酒楼，如今已经是灯火通明，不禁笑道：“如今繁华社会，这酒楼天天火爆，其中也有无尽生命，难道说世人都错了！”

　　大和尚不禁有些无奈的苦笑道：“凡人无戒，落入阿鼻地狱自然有他轮回之苦。”

　　“既然如此，大和尚何须执着。就让小子落入阿鼻地狱好了，再说小子性命就不是性命了吗？”陈羽凡挑着眉宇，浑身上下干净的好像的不出凡尘之人，看上去根本不似那些心狠手辣的杀人凶徒。

　　“可是小施主却是妄杀人命，就算大和尚不追究，国法依旧不容！”

　　“和尚你乃是世外之人，何须在乎国法，又何曾在乎国法！再说，佛门有云，众生平等。难道说，人命和其他生命比起来就要贵重很多。那依旧还是佛门教义错了，不是吗？”

　　“佛门教义无错，只是小施主错了！”大和尚言不能敌，只有如此这般毫无道理的说法，看似玄之又玄，其实不过是欲加之罪而已。或者说是拳头之下的暴力，并不能够服众。不过大宗师毕竟是大宗师，拳头在这个社会也毕竟就是道理。

　　“既然大和尚如此说，那小子也就无言以对了。佛门中人，也是和凡人一样，以拳头为先的！不外如是！”陈羽凡带着讥讽的笑脸，言辞有些轻蔑的望着一身袈裟的大和尚。大和尚却径直说道：“不管如何说，老衲今天还是要带着施主回去。施主天资过人，与我佛有缘，静思己过，总有一天能够勘得大道正果！”

　　“回去？回少林寺吗？”陈羽凡眯起眼睛，笑着，说道。

　　大和尚点了点头，望着一泓秋水，平静道：“心中无一物，便不会惹尘埃，施主还是和老衲回去吧！在佛前忏悔。静思己过！”

　　“还有一个问题！”陈羽凡有些疑惑的看着大和尚，大和尚点了点头道：“小施主请问！”

　　“大和尚法号什么？如何称呼？”

　　大和尚也没想到陈羽凡的问题居然是如此简单，大和尚微微一笑，从这位小施主的口气之中似乎是准备跟着自己参透佛法去了。所以不禁有些喜出望外，道：“贫僧法号了然！小施主请！”

　　“了然！”陈羽凡琢磨了一下，笑道：“佛门之中，少林为尊，乃是武林五大圣地之一，了然，了空乃是少林两大禅宗。看来果然不假！”

　　“虚名而已！”了然和尚很是有些谦虚的说着。但是他不知道，这名头在陈羽凡看来，确实是虚名而已，没有半点足以让人称道的。十一级别的大宗师，看来还是有些厉害的。不过在他眼中依旧只是浮云而已。

　　“小施主请吧！”了然和尚微笑有礼的打着手势。

　　不过陈羽凡却微笑着看着他，脚步毫无所动，道：“去哪里？”

　　了然和尚冷丝了一声道：“难道施主不打算和老衲回去吗？老衲不喜用强。如此这般，并不是君子所为！”

　　君子，了然和尚自然是说陈羽凡出尔反尔，但是在陈羽凡看来并非如此：“我又没有答应你什么，何来不是君子所为。再说大师以武力要挟，貌似也不是出家人风范。既然是两个世界的人，大师还是自行回去好了！青灯古佛，并不是我所求！”

　　了然和尚苦笑着，摇头道：“既然施主执迷不悟，那老衲无礼了！”

　　陈羽凡很随心的挥了挥手，并不说话，只是一指清风飘动，一道明晃晃的真气从指间飞散出来，几许淡淡的龙吟之声扑面而来。指间真气颤动，要不是大和尚乃是宗师级别的高手，还真看不出这一指间的风情。

　　袈裟轻动，看似潇洒，但是大和尚却用了十足的力量来抵御这简简单单一指间的风情。整个身体好像受到了巨大的波动，千斤鼎在船板之上，却仍旧被这一指打得有些心神动荡，脚下不断颤抖。

　　再回眸，哪里还有年轻人的踪迹，只是冷冷风声之中船头之上，十名黑色风衣在风中了猎猎作响。了然大和尚心神一颤，浑身冷汗，刚刚指间威力还未消散，却看到如此惊人的场面，站在自己面前的十人，看似身上没有半分真气波动，但是隐隐威势，却都是宗师高手。

　　十人站成一排，挡住了然的目光，同样挡住了他前进的步伐。

　　船坞之内，一声黯然的叹息声，嘴角轻动的陈羽凡声音依旧磁性，依旧美丽道：“回去吧，回去吧！”


第524章 死了一些该死的人

　　“归去来兮！田园将芜胡不归？既自以心为形役，奚惆怅而独悲？悟已往之不谏，知来者之可追；实迷途其未远，觉今是而昨非。舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。”船坞之内，整个蓝湖之上清亮的声音好像秋天的风霜一样淡淡的响起。

　　同时随之而来的还有一声声铮铮的琴声，琴声刻骨铭心，似乎在述说着在什么。吟诵出这首陶渊明大家的辞的人，自然是船坞的男主人，陈羽凡。归去来兮，是一种心境，更是一种胸怀。此刻用在了然大和尚身上最为合适。

　　十名高手站在自己的面前，所透露出来的肃杀之气，无一不是大宗师的境界，这让了然平生第一次有一种无力的挫败感觉。就算自己的修为已经是大宗师的中级，但是面对十名大宗师自己根本就起不了半点对抗的心思。

　　就算如今这十名黑色风衣只不过都是九品上，那也足够让了然很难受了。

　　了然心中暗自叫骂道：“这个世界上什么时候出了这么多宗师高手，难道说，真如那个年轻人所言，宗师不如狗了？”

　　这是最为让了然感觉到诧异和惊骇的事情了。少林寺，佛门正宗，天下正道领袖，一门双宗师，已经是很不得了的事情了。而如今这位少年人居然轻易的召唤出了十名宗师高手，而且以宗师高手的身份居然给人当护卫，这简直是难以置信的事情。

　　不过了然立刻想到了另外一种可能，这气势也许只不过是假装而已，说不定这些人只是用了一些特殊的办法提升了自己的气势。所以他依旧不甘心的想要试探一二，明晃晃的袈裟在风中摆动，大和尚脚下布鞋缓缓动了起来。

　　只是一步，但是对于了然来说却是生死界限。单单一步，就让了然大和尚感觉到了无边的压力，这种压力根本就不是人间该有的。仿佛眯起眼睛打盹的神祗睁开了一只眼睛，默默的注视着自己一样。

　　冷汗一下子浸透了大和尚的袈裟，额头，眉宇之间，汗珠滴滴落下，这是了然大和尚自从出道以来第一次感觉到从内心地散发出来的害怕。这种恐惧就好像是洒落在他心田之中的种子一样，正在不断的生根发芽。

　　船坞之内，陈羽凡默默摇头，轻抚着古筝的双手不缓不急，音节清晰，但是每一个音符就都好像是一把利剑一样，刺穿了了然的内心世界。似乎在这琴声之下，了然根本毫无遮掩。

　　蓝湖之上的秋风并没有太多的寒意，但是了然心中却已经寒冷了起来。

　　“走吧，走吧！”陈羽凡再次淡漠的说着：“本来就是不染凡尘的方外之人，又何必搀和到这恩怨纠葛之中来呢？何苦来哉，何苦来哉啊！”

　　声音很淡漠，淡漠的就好像这秋风一样，卷落了无数的落叶。却看不出半分人世间的留恋，有是只有淡淡的涟漪和涟漪之后的再度平静。就是这不染尘埃碧波的声音，让了然大和尚这位少林的大宗师心中更加戚戚焉。

　　琴声依旧，伴随着琴声，黑暗的天空之中昏鸦开始不断颤动叫唤了起来。数百双眼睛，带着敌意的死死的盯着船头之上的了然大和尚。大和尚此刻脚不能动，口不能言，只是惊讶的吞了一口口水，却还觉得喉咙有些哽咽了。

　　不知道这琴声传了多久，也不知道这漫天的昏鸦飞舞了多久。只见天空之中隐隐黑色光芒，不断排列成了一个巨大的字：“归！”

　　在了然看来，这简直是不可置信，神乎其技的事情。从天他也听说过驭兽之术，但是在他看来这等神乎其技的技巧，不过是前人杜撰出来的而已。今天却真真切切的看到了，昏鸦漫天，那个大大的归字让人心中悸动。

　　了然的目光投向船坞之内，惊悚恐惧，好像那个船坞之内的白衣青年如今已经不是人间一属。而是天人了。

　　“天命，天命啊！”了然大和尚默默念叨了两句，然后艰难是移动着脚步，偶尔抬头看着天空中依旧蒲扇着翅膀的昏鸦，浑身的冷汗依旧流着。似乎此刻，他已经感觉不到了身体的存在。

　　脚步沉重的踏着蓝湖之水，缓缓的，缓缓的，大和尚了然消失在了蓝湖之上，临走之时却也只是留下了一声沉重的佛号：“阿弥陀佛！”

　　直到了然真正完全的消失在了蓝湖之上，陈羽凡的琴声才停止了下来，一挥手，天空中的昏鸦四散而去，看起来十分苍茫。而陈羽凡的嘴角却流露出一丝嘲弄的笑意，暗自道：“虚伪！”

　　确实，了然和尚前后不一的行为确实虚伪。看得出这些佛门中人所谓的信仰，一旦遇到生命的威胁的时候，也并不算什么。不过话说回来，这个世界上又有谁不惜身存命呢？凡人依旧如此，更何况是大宗师。

　　人间顶尖的人物，也不过如此，陈羽凡讥讽的想着。

　　“为什么不杀他？”周倩云有些不解的问道。

　　“不值得！”只是淡淡的三个字，却是霸气十足。这个世界上能够让大宗师身死的人并不多，而杀死一位大宗师，明显是一件值得炫耀和称道的事情。但是在陈羽凡眼中却好像有些风轻云淡，杀宗师如同杀狗一般，无足轻重。

　　就在了然黯然退去的时候，整个嘉兴也开始在黑暗之中动乱了起来。无数巨大的面包车在黑夜之中穿行，沉重的脚步声，有时纷繁，有时整齐，隐隐的传到蓝湖之上。路过却又急匆匆的离开。似乎那些人有很重要的事情要做，不过那黑暗之中的杀气，却是瞒不住人的。

　　宁静的夜空被打破，或是焦急，或是烦躁，整个蓝湖之上被几束灯光照耀得有些苍白。耳边依稀听到喊杀的声音。

　　“出了什么事情？”周倩云知道一定是眼前的男人做了些惊天动地的事情才将整个嘉兴的局面拉扯到了一种崩溃的边缘。

　　“无妨，死了一些该死的人而已！”陈羽凡依旧是不咸不淡的说着，不过嘴角扬起的笑容好像浮萍划过沧海一样，瞬间即逝。但是却满是满意和得意！


第525章 我乃天道盟萧南天

　　死了一些该死的人，陈羽凡说起来很简单，但没有谁知道，要做成这样一件事情是需要多大的能量与魄力的。也许这个世界上，真是没有人比萧南天更加明白这其中的危险和刺激了吧，一把刀，屠干净了江南道上知名的黑道大佬这是如何一种值得自豪和得意的事情。

　　从这个晚上开始，南天杀神这个名字，就真正的成为了道上的一个神话，一个奇迹了。他在改变自己命运的同时，也改变了很多人的命运。

　　嘉兴蓝湖山庄，赤裸着上身，身上无数血色刀疤的男子此刻好像暗夜君王一样，傲立在黑暗之中，手中的屠刀收割着别人的生命。血流咕噜噜的好像滚烫的开水一样，到处肆意流动开来，发出腥臭的味道。让人作呕。

　　屠刀落，一颗鲜血沾染的人头咕咚滚落在一边。

　　萧南天擦干嘴角的血迹，脸上露出一丝阴暗的笑意看着眼下这颗死也不想闭上眼睛的人头，此人不是别人，正是嘉兴蓝家家主，蓝正龙。

　　江南道的黑道联盟会议隔日才召开，但是蓝正龙为了私下侵吞金陵道上的财富，会同了徐州的许家，以及道上一些小势力在这里召开黑会，会议的内容自然是如何在天道盟的身上讨到一些便宜。

　　不过没想到的是，这个夜黑风高的夜晚，却有人乘着夜色一路杀进了蓝湖山庄。要知道蓝湖山庄之内的守卫极其严苛，甚至于到了一种变态的程度。杀进来的人物，人人黑色西服，好像就是黑暗之中的主宰，他们手中的刀快到连声音都不曾发出，就收割了太多的生命。

　　十几个人，十几把刀，就这样一直杀了进来，杀到了蓝湖山庄的腹地。

　　这种勇气，这种手段，不是常人能够拥有的，也不是常人能够估摸的。所以蓝正龙死了，许家那位也死了，那些小小的势力，妄想分一杯羹的人也死了。甚至有些人到死了，都不知道是死在谁的手中。

　　黑暗之中，影子好像风一样的不断的在空中飞舞，飘动，很快萧南天的身后，十几人已经刷刷出现了。毕竟，手中的屠刀都留下了绚丽的血渍。萧南天轻抚着手中这把钢刀，钢刀发出嗡嗡的响声。

　　“一号路，三十四人，死！”

　　“二号路，五十人，死！”

　　“三号路，二十五人，死！”

　　南天杀神们此时此刻都好像是机器一样的不断的报告着他们遇到的情况，虽然不曾相互联系过，但是所有人都知道在萧南天的强力清洗之下，嘉兴蓝湖山庄除开他们，已经再没有一个活口了。

　　不过萧南天依旧问道：“还有活着的人嘛？”

　　“天哥，没有了，都死了！”

　　萧南天点了点头，不过眼光却流露在了不远处一处古色古香的方亭之中，方亭下面是杂乱的草丛。若有若无之间，所有人都听到了低低的抽泣声。萧南天冷眼看着，一回眸道：“解决掉！”

　　很快，一道影子就已经出没了在草丛边缘，没有丝毫声音，随即就是一道血光闪过。不过落下的头颅咕噜噜的滚动着，萧南天冷冷的看着，那是一个小孩子的面庞，害怕，惊慌到了一种无以复加的地步。

　　萧南天的脸上并没有露出半点不舍，只是叹息了一声道：“下去告诉你们家的长辈，下辈子，别混黑道了。在道上混的，迟早是要还的！”

　　正说着，整个蓝湖山庄的外围惊起了一阵阵的光芒，将蓝湖山庄照耀得如白昼一样。萧南天的脸色顿时就难看了起来，甚至有些愤怒，他回眸狠狠的瞪着自己的手下们。而这些个嗜血的南天杀神们顿时也意识到了什么，低下头，不敢说话。

　　似乎他们的清洗行动已经惊动了一些人，虽然不是很精密的计划，但是嘉兴蓝湖山庄中所有人都应该死了。到底是谁将这个信息传了出去，这一点让萧南天很诧异，不过很快他就反应了过来，冷哼了一声道：“下手不干净！”

　　是的，一定还有人活着，但是现在已经不是追究到底是谁还生还了下来。

　　“天哥，退吧！”南天杀神们的第一反应就的退，不过萧南天却和他们不一样。冷冷的笑容依旧，带着不屑的光芒，上身绽放的血渍在强大的肉体之下已经凝固了起来，但是依旧很是狰狞。好像张牙舞爪的蜈蚣一样，不想退让。

　　萧南天冷笑一声道：“退？我萧南天什么时候退过，今天我要正面杀出去，让他们看看，什么叫做南天杀神，什么才是真正的黑道。一群土狗木鸡，乌合之众而已。”

　　似乎萧南天的话有些霸道，有些嚣张，面对着不知名的危险的情况下，面对着不知道多少敌人的情况下，居然扬言要从正面杀将出去。或许在别人看来，这简直是一种痴人说梦，但是这番话，却给杀戮中的南天杀神们爆发出了更多的豪情和勇气。

　　那是一种虽万千人吾俱往矣的豪情和勇气。

　　黑暗之中，蓝湖山庄已经被围困的水泄不通，蓝家的人，许家的人，以及各种各样的势力都出现在了蓝湖山庄的正门，千人之众，将这里包围得连一只蚊子都飞不出去。

　　正当这些人准备冲杀进去的时候，黑暗之中，一个手持长刀的人不急不缓的走了出来。浑身上下，狰狞的刀疤，一脸肃杀的气息。长刀之上，依旧滴落着点点殷红血色。双眼微红，望着来人，浑身绽放出一种让人惊悚的杀戮气息。

　　震得所有人都情不自禁的退后了半步。

　　人群之中的道路就这样被这股无形的压力破开，萧南天单人，手持长刀，矗立在人群中央，黑色的眸子仰望黑色的天空，徜徉于某位前人的豪情壮志，嘴角微微张开，用极大的力量嘶吼道：“我乃天道盟萧南天～！”

　　这一声怒吼不断的在黑暗的天空中回荡，回荡，直到飘荡到蓝湖之上，船坞之内的年轻人不过淡淡的笑着，轻声道：“萧南天，杀神也，蠢货也～”


第526章 很多人头

　　一人，一刀，黑色皮裤在黑暗之中映照着淡淡的殷红，萧南天人间杀神，静静的站在人群中间，清秀的脸庞上，碎碎的刘海不断在晚风中吹荡飘起。一双狭长的眸子，深邃有力，默然的看着人世间的苍茫。似乎眼前这些人都是蝼蚁一样。

　　萧南天振声怒吼，单人单刀，出现在人群中央，到是有些当年张翼德长坂坡的味道。

　　嘴角微微翘起，划过一道阴冷的笑意，他再次怒吼了一声：“我乃天道盟，萧南天！”声音比之前翻更加响亮，其中夹杂着肃杀无情的味道。整个黑暗的空气都跟着抖动了起来，袅袅音波让整个嘉兴蓝湖都开始颤抖了。

　　人群再次被这强大的气势被逼退后了两步，人群中间，萧南天修长的身材，鹤立鸡群一样，手中长刀陡然扬起。一声怒喝道：“杀～！”

　　这些挡在萧南天满前的人哪一个不是从尸体之中爬出来的狠角色，但是面对萧南天，面对天道盟的南天杀神，他们依旧胆怯了。此时此刻他们才知道，不论是刀头舐血多少年，多厉狠的人物，都是怕死的。

　　杀字起，萧南天的身体好像幻影一样，突然暴起，灵动的好像是夜莺一样，嗖的一声已经冲进了人群之中，刀光闪闪，刺啦啦的声音从暗夜之中划破。犀利的刀光，泼墨而出的血色，无不述说着这位杀神的强大，这位杀神的无敌。

　　同一时间，蓝湖山庄四面墙上道道黑影闪过，这些人都是手中长刀，身形如孤鸿一样，很快就穿越到了人群中央。无尽的刀光，在人应接不暇的眼眸中闪过，不知道什么时候，就已经夺走了一些人的生命，只是留下了一滩还温热的血迹。

　　腥臭的血腥气味不断的四溢开来，就连嘉兴蓝湖之上的陈羽凡都能够闻得见。淡淡茶香已经完全被这血腥的气味给掩埋了下去。陈羽凡脸上的笑意也开始有些玩味的味道，把玩着手中的梨花木雕刻成的人偶，心中说不出的感慨。

　　乌篷船头，九品青衫客已然在刚刚面对宗师的恐惧之后回过神来了。虽然手中龙吟剑依旧不断嗡嗡作响，但是浑身上下散发出来的气势，足可以证明这位九品上强者的警醒。

　　双手包怀，怀中龙吟剑，九品青衫客不经意的瞄了一眼船坞之内的那个男子，嘴角有些怪异的笑意，循声问道：“这些人都是你的人嘛？”

　　声音不大，但是他知道，陈羽凡一定能够听见。陈羽凡也不否认，轻轻颔首，道：“怎么样？”

　　简简单单的问话，不过青衫客却是听得明白，点头，面色上露出一丝满意道：“很好！”

　　对于这个回答陈羽凡有些失望，有些黯然，手中的梨花木不断的转动着，双眼一直盯着，好像是一件多么美丽的物饰一样。不知道过了多久，陈羽凡听着岸边上的声音越发的激烈了起来，才有些失望道：“勇气有余，谋略不足！”

　　“呵呵！”青衫客旋即笑了起来，一脸鄙视的看着那黄色的帷帐，轻蔑道：“谋略？在我的印象中，你好像一直崇尚实力说话的。谋略这种东西，对于你来说，有和没有都一样，简直就是一个笑话。”

　　“是吗？”陈羽凡有些不置可否的笑着，摸着自己的下巴。

　　“难道不是吗？”青衫客缓缓的反问道：“如果你知道谋略，甚至你要是知道轻重缓急，你就不可能在今天这种状态下屠杀周家满门，清理掉所有江南道的人物。这是很不明智的选择，非常不明智！”

　　“那你说我应该怎么做？”陈羽凡好奇的望着九品青衫客。

　　“以你的实力和手段，什么时候不能轻松的悄无声息的将这些人送进地狱，为什么一定要在嘉兴蓝湖峰会召开的前一天动手？”青衫客淡淡笑着，顿了顿声音接着说道：“不错，这是一个实力为尊的世界，但是你不要忘记了，这也是一个法制社会，你以为你的动作可以逃过北方的眼睛。公然屠杀一个家族千余人，这简直是一种……”

　　说道最后，就连九品青衫客都不知道应该用什么样子的言语来形容这种丧心病狂的手段了。

　　陈羽凡只是略微笑了一声，身体懒懒的依靠下来，躺在了周倩云的大腿之上，神情之中是笑容带着无所畏惧，淡淡声说道：“这又如何，谁又能够将我如何？华夏几个老家伙就算都来了，也不能如何我，我有嚣张的实力，他们能耐我何？”

　　青衫客淡淡笑着，笑容苦涩之中带着无奈道：“那又何必先前来讨论什么谋略的问题呢？在你这种变态的妖孽面前，谋略不过是一个笑话而已。”

　　“因为不是所有人都能够如我一样做事百无禁忌的！”陈羽凡沉默了很久才说道。

　　陈羽凡是什么人物，他的心胸，手段怎么会一直都停留在这种层面之上。所以他选择了萧南天成为他的继承人，但是这位继承人似乎并没有一点觉悟。根本就不惜生存命，处处争用斗狠，这是不行的。想到此，陈羽凡摇了摇头，不知道想些什么。

　　黑暗的尽头，蓝湖山庄之外，四面出现的人影好像是一道划破天空的闪电一样，长刀所过之处，血花飞溅，根本不容人有半点还手的机会。就这样，四道光芒会和在一处，来到了萧南天的身后，愣生生将巨大的包围圈打得四分五裂，四处开口。

　　萧南天满意的点了点头，东南西北四面，几乎都被自己的力量杀得人心惶惶。四面分割开来，露出四道巨大的真空地带。如今正是杀出去的最好时候。所以萧南天再次怒喝了一声道：“破！”

　　瞬间，以萧南天为首，众人随着这把刀汇合到一处，孤鸿一样的身形，猛然前行，电光火石之间，脚步不停，十把长刀四面掠过，好像一副巨大的刀阵，循环往复，收割着人的性命，这次没有血光闪过，一切的一切都感觉是如此的平静，只是一道白光闪过，然后世界就再次安静了下来！只是地面上齐齐滚落了很多很多的人头，真的是很多人头～！


第527章 南天杀神，正面突围

　　鲜血和人头，总归是震慑人心的好办法。这些江湖草莽，乌合之众，那里能够敌得过南天杀神的屠戮，虽然说萧南天这一路杀来，也付出了不少的代价，但是总体来说还是能够接受的。经过了血与火的考验，这只南天杀神军团也才能够渐渐的成长，成熟起来。

　　也不理会，胸口三十多道的刀疤，萧南天带领着南天杀神，一路挥刀，从万人军中愣生生的杀开了一条血路。这条血路还无比的潇洒，无比的宽敞。面对这样的杀戮，普通人的心神那里能够承受得了。

　　一时间，整个蓝湖山庄内外已经成为了一片修罗场，到处都是断裂的身躯，以及落地的头颅。在现实社会中，一夜之间居然搞出了这样的阵势，这简直就是难以想象的。也是国家机器难以容忍的。

　　但是陈羽凡并不惧怕，毕竟现在的陈羽凡已经不是当年的陈羽凡了。不再是那个孤身一人的天罚了，他的身后有天石古堡，有英伦皇室，更重要的是有那个无休止生产的科学怪物。这一切的一切形成了一道强大的链接，不断运转，环环相扣。

　　南天杀神在萧南天的带领下，在众多道上人物的眼中绝尘而去。不过，这里毕竟是嘉兴，毕竟是蓝湖。蓝家的势力，周家的势力在这里根深蒂固，相要完全摆脱追杀，那几乎是不可能的事情。尤其是黑白两道的追杀。

　　警笛之声划破夜空，好像是一曲流利的序曲一样，震破夜空，扰乱了无数人的好梦。

　　嘉兴的街道已经禁严了，禁严这种手段开国以来就没有用过多少次，但是这次却是破例。萧南天似乎小看了国家机器的运行力量。国家机器在世界上，任何国家，任何地方，就算小如刚果这种地方，也是不能小觑的。

　　有人曾经说过，千万不要相信什么草莽英雄这种事情。草莽之人，不过是些无力的人，这样的人才会落草为寇。武者，从小练功，所图不过是出人头地而已。江湖可以给予这些人的，朝廷可以给予更多。正所谓，学而优则仕，武者也是一样。

　　所以，国家机器一旦全力开启，那不知道会爆发出何种强大的力量。

　　蓝湖血案，已经不知道通过某种渠道当夜就出现在了京都权力中心，那片海国一样美丽的办公室的桌面上。一号首长亲自下令，一个挥手，整个江南省的军方，警方，以及国安钉子都开始行动起来，务必要求悄然无息的将这件事情镇压下来。

　　自然对于杀人者，不能姑息。

　　陈羽凡的力量再一次和国家机器碰撞在了一起，这是一场东风和西风的对抗，不是东风吹倒西风，就是西风吹倒东风。

　　蓝湖之上，陈羽凡孤立的傲立于船头，负手而立，神色有些严峻，不过轻轻扬起的嘴角，却流露出一丝不为人察觉的弧度。船行于湖中央，岸边上却是不少人来回走动，灯火明晃晃的，似乎要照亮整个蓝湖。

　　叫嚣声，吵杂声，不绝于耳。那些人包围了蓝湖，手中砍刀胡乱挥舞着，好像嘴边不住的叫着，让船舶靠近。不过陈羽凡似乎根本就没有听见一样，小小的乌篷船之上，如今南天杀神全部恭敬的站立在陈羽凡的背后。而四面黑暗的夜空之中，却是隐伏着皓天战队的凶悍人物。

　　陈羽凡一挥手，眼眸根本就没有扫视岸边叫嚣的人群，道：“传令给青龙，穆清华，封锁嘉兴的消息！”“传令宇文少卿，开始行动！”

　　“传令小太子夕颜进驻徐州！”

　　“传令宫无双进驻南阳！”

　　“传令霸刀罗志远进驻兖城！”

　　“传令朱雀，玄武，动手！”“传令白虎镇守金陵！”

　　似乎陈羽凡的口气依旧是那样有条不紊，根本就没有被岸上的叫嚣声以及这场无比惊天的杀戮影响到分毫。一声声的传令，一个个的动作，几乎都是早已经设计好的一样。第一个命令自然是给青龙和穆清华的。因为他们两人就在嘉兴。

　　不过陈羽凡不会愚蠢到希望今天的局面不会张扬出去，只不过是截断徐家和一些势力的联络以及暗中接兵，将自己的人困在嘉兴。而传令宇文少卿的事情，则是一个机密，不过想想宇文少卿的黑客出生，就应该知道，这是一次个人行为的计算机犯罪案件。

　　至于天道盟座下这些战将们自然已经开始行动，全盘掌控江南道的所有黑暗力量。凭借陈羽凡的手段和力量，完完全全可以步步吞噬，犯不着动如此大动干戈。不过陈羽凡已经不想再等下去了，二来他想看一看京都到底会拿出什么样子的手段。

　　长长的叹息了一声，陈羽凡再次说道：“皓天，去一趟中南海，再去一趟安家，让有些人闭嘴！”

　　“是！”黑暗之中皓天瞬间消失。在皓天这个生化人看来，主人的命令高于一切，所以对于中南海，他并没有多少敬畏。但是下手的这些南天杀神就不一样了。他们都是土生土长的华夏人。自然明白那是整个华夏的心脏，权利中枢。不由得心中扬起一阵阴寒的感觉。

　　“陈少，这～！”萧南天似乎犹豫了什么，想说些什么又迟疑了。

　　陈羽凡微微一笑，摆手直接拦住了他开口说话的机会：“南天，有时候能够动脑子的时候就少出手。勇猛固然可嘉，但是莽夫还是不要做。我这是在为你擦屁股，你应该知道。”

　　这话说得很轻，但是萧南天还是可以听得出其中诸多不满的。不禁点了点头，脸上一阵羞红。

　　“我也没有别的意思，只是提点你一点。今天这个局面有利有弊，至少从今天开始，南天杀神这个名字将成为一座丰碑，甚至是死亡的代表。所以，南天，你是一战成名。就算二十年后，依旧会有人记得这场血杀屠戮，不会再有人小觑你。你的名字将会震动整个华夏。”

　　“多谢陈少栽培！”萧南天单膝跪地恭敬道。

　　对于萧南天来说，陈羽凡不仅仅是救命恩人，还是对他又知遇之恩的人。萧南天对他一直是以父兄视之。

　　面对萧南天如此诚恳的态度，陈羽凡依旧是淡淡然的表情，望着凝结的湖面良久才说道：“文武并济，垂拱而治。什么时候你能明白这句话，什么时候，天道盟就是你来当家，你明白！”

　　萧南天一愣，脸上愕然，没有回答，只是淡淡点头。


第528章 你们已经被包围了

　　天道盟，继任五爷之后到底是谁当家，这个问题，天道盟上层心中都是有数的。陈羽凡也担心这样的表态会让有些人产生不好的心理，甚至于产生割据和分歧以及派别之分。如今的天道盟虽然在江南道中已经有了不可取代的地位，但是依旧还只是一个刚刚成立的小组织。比起割据在西南方面几百年的洪门来说，简直如蝼蚁一样。就算是北国的猛虎都要比天道盟更加有威望。

　　这一点，陈羽凡心中很清楚。他有信心带着自己的人打下这片天下，成为黑暗之中的王者，但是对于萧南天，他依旧要看看，看看他的心，看看他的能力。这些时候，他会不断的给萧南天机会，帮助他树立威信，好在将来成功的进行权利的过度。

　　不过有一点萧南天心中明白，就算自己真正成为了天道盟的掌舵人，依旧不过是个被推在台面上的人物而已。天道盟这个组织，这个联盟的核心，永远是为了一个人存在的。那就是陈羽凡。

　　无论日后陈羽凡走到哪里，他都是天道盟的精神领袖。五爷这个名字已经深深的印刻在了天道盟的历史之上。永远，永远也不能磨灭。不过就算是这样，很多年以后的萧南天对于陈羽凡依旧是感激的，因为正是这个男人，一手将自己变成了黑暗之中顶天立地的存在，睥睨天下的天哥。

　　江南的秋，时刻都透露出一种让人骨子里面阴寒的冷风，蓝湖之上平静的湖水在微风中不断的荡漾着，卷起一丝波澜，就如这站着岸边不断咒骂，不断围观，不断愤怒的人群一样。风越大，水花越是美丽，陈羽凡嘴角的笑意越发的灿烂了起来。

　　这艘不大的乌篷船，陈羽凡矗立于船头，负手而立，陈羽凡的身后是杀神南天，这让这只小小的乌篷船感觉到有些拥挤。黑暗之中，站在船边上的九品青衫客有些厌烦的顺着蓝湖，将目光头投向岸边，努了努嘴道：“需要我将这些人清理掉吗？”

　　青衫客并不是陈羽凡的人，所以没有站在陈羽凡的立场上考虑这个问题，只是不希望这些杂碎打扰了小姐的清静而已，他下意识的说着，手中的龙吟剑不断的嗡嗡作响。陈羽凡知道，这位九品上强者已经动了杀机。

　　不过他脸上的微笑却如这个秋天的威风一样的寂寥，摇了摇头道：“不用了，会有人帮我们处理这些人的！”

　　青衫客一愣，脸上有些不可思议的感觉，一双灵敏的耳朵轻轻的抖动了两下，下意识的脸上露出淡淡微笑，凝望着陈羽凡，好像在看一个怪物一样，歪着脑袋，怀中抱着龙吟剑，饶有兴趣道：“似乎这个世界上任何事情都逃不过你的算计！为什么？”

　　一直以来，这位九品上强者对于陈羽凡都有一种从心底深处阐释出来的好奇，好奇之余的敬畏却要少很多。因为在他看来，这位年轻人似乎很接近于神的存在，不仅仅是修为，也包括智慧，以及心智。

　　用一句古人的话来说，就是大智近乎于妖，所以，青衫客更习惯将这个长相神俊如太阳神一样的年轻人，当做是妖孽的一属。

　　陈羽凡撇了撇嘴巴，根本不屑于去看青衫客，只是淡淡嘲弄道：“这并不是算计，而是常识。”顿了顿声音，洁白如玉的手臂在空中轻轻划过，闪过一道霞光，下一刻，奇异的景象出现了。这微微荡漾的湖面之上，无数星光点点开始围绕着陈羽凡那只洁白如玉的手掌飞舞了起来，淡淡的绿光，茵茵艳艳，很是好看。

　　“也许你待在国外的时间太长了，已经忘记了，华夏是一个什么地方。整个世界之上，华夏是一种变态的存在。腐败是腐败，但是有一种绝对力量，是不会容许人们触碰和侵犯的。似乎你忘记了！”陈羽凡淡淡然的说着，似乎感觉自己这样谈论政治并不是什么大不了的事情。

　　是的，虽然如今已经是世界民主化的时代了。但是华夏两千年来的封建制度，两千年一步一步巩固起来的中央集权，根深蒂固。根深蒂固到一种难以理解，让西方诸多国家都害怕的程度。所以才会有人用人权来进行国际舆论的攻势。不过面对变态的中央集权，这种舆论根本就没有半点伤害。

　　党政军，三位一体，凌驾于一切之上。中央集权，军方震慑四野，这样的统治永远不会乱，也允许乱。所以当江南的乱局在今夜爆发的时候，上面，那个遥远的京都很快就能够得到消息，然后以泰山压顶的姿态，将这件事情平复下来。

　　这并不是陈羽凡算计到的，陈羽凡也不擅长去算计这种费心费力的事情，这不过是一种常识。只是因为陈羽凡的脑袋里面装满了太多太多的合众连横，太多太多的鬼谷传说，以前世之师来判断今日的局势，准确无比。

　　果不其然，没多久，这蓝湖四野之上就响起了一阵阵汽车鸣笛的声音，警车鸣笛好像候鸟的叫声一样，划破黑夜的长空，犀利，叫嚣着，隐隐之间，整个蓝湖已经有一种被人包围的感觉，那些黑暗之中涌动出来的身影，不是很强大，但是人数却是很多很多。

　　轻蔑的扫了一眼，这蓝湖是四面，起码有数百警察，而且还是防暴警察。

　　黑暗之中的生物，一旦经历过晨曦朝露，就好像凌晨的烟雾一样，四散而去。而那些道上的人也是如此，远远听到警车的呼啸声，各自散开，做鸟兽状。很快，蓝湖之上就变成了警车和那艘明亮着灯光的乌篷船进行对峙了。

　　“动作很快，看来腐朽的背后依旧能够有强大的调动能力以及行动力量！”陈羽凡眯起眼睛，望着黑暗之中无数把黑洞洞的枪口对准了这艘小小的乌篷船，心中没有半分悸动。就连他身后的萧南天也没有一丝一毫的害怕。

　　杀神，之所以是杀神，面对杀人和被杀的血腥，直接的面对面了，已经麻木了。微风吹起，荡漾起蓝湖之上的一丝湖水，吹起了南天杀神的衣角，吹起了周倩云鬓角的一丝秀发，吹动着那把龙吟剑的剑穗。

　　“船上的人立刻放下武器上岸，你们已经被包围了。再重申一遍，你们已经被包围了。”巨大的喇叭声不断的从岸边飘荡过来，虽然掷地有声。但是在陈羽凡听来依旧是轻飘飘的，没有半分力量。


第529章 凌虚御空，踏水轻舞

　　放下武器，你们已经被包围了，这个可以称得上是年度十佳无耻语录的榜首了。放下武器，谁会真正的放下武器，放下武器的下场又是什么呢？这句话，就好像是早年间那句，缴枪不杀一样，一样的无耻，一样的光棍，最后那些缴枪的人连自己是如何死的都不知道。

　　笑着，望着这片原本宁静的蓝湖，陈羽凡的脸上没有旁的表情，有是只是蔑视和嘲弄。

　　这样大的场面，如此巨大的行动能力，似乎在所有的情报工作之上，依旧有些人物被漏掉了。其实陈羽凡也知道这个世界上没有绝对完美的局，就算是神仙局也是如此。漏掉一个两个人物那是很正常的事情。并不需要如何去纠结。

　　但是唯一让他想不通的是，为什么这些警察会以这么快的速度，这样高的准确率寻找到蓝湖之上，包围自己所在的这条船，他们又凭什么认定这些杀人者都在这条船上。他们的胆气，以及信心是从何而来的？

　　眼眸稍稍转动，陈羽凡就一切明了于心了，就算天道盟中的高层都不会知道自己到底会出现在嘉兴的哪一个地方，又何况这些警察呢？这些警察之所以能够找到这里，在蓝湖山庄之内，或者是在蓝家必定有他们自己的路线和钉子。

　　刚刚做鸟兽状的这些人中，应该有警察，或者说，当地的警察和地方黑道勾结。似乎陈羽凡更加倾向于后者。

　　面对这么多从黑暗中伸出来的黑漆漆的枪口，似乎船上的人已经无从选择了，要不投降，要不死。不过这两者好像是没有什么分别，就算投降了，也是死路一条，绝对没有生路的。毕竟事情牵扯的太多，太广了。

　　不过陈羽凡却偏生生歪着脑袋，好像看好戏一样的看着岸边上已经照亮的无数探照灯，一道道光芒，好像巨龙一样，在黑暗的蓝湖之上打出绚烂的，耀眼的光芒。一道光束，直直的射在陈羽凡的脸上，陈羽凡有些无奈的眯起眼睛，狭长的眸子，宁静深邃之余多出了一丝别样的感觉。不断转动的碧玉扳指，翠玉一样的颜色在夜空中游荡着。

　　“船上的人，你们已经被包围了，放下武器，上岸来接受检查！”巨大刺耳的喇叭声音再次响起，连蓝湖之上都震动起了一丝波澜。

　　“船上的人……”当喇叭第三次响起的时候，却戛然而止了。岸边上似乎发生了一丝争吵。那个拿着喇叭的小警察畏惧的望着身边的两名中年男子，声音开始紧张颤抖了起来道：“局，局长，王，王队！”

　　“狗娘养的，谁让你个小王八蛋弄出这么大动静的？”中年男子狠狠的劈头盖脸就是一阵乱骂。而小警察根本就不敢说话，浑身颤抖了良久，才勉强道：“可，可是局长，我们是警察，这是，这是规矩啊！”

　　中年男子怒目圆睁，狠狠的一巴掌拍在了小警察的脑袋上，怒骂道：“你驴脑子啊！这种事情是密令，密令明白吗？张扬出去，我们都要死！”

　　“啊？？那，那该怎么办？”小警察有些手足无措，本来半夜被叫醒，还睡眼稀松，但是现在被自己的局长吓唬了一下，睡意全消。立刻紧张了起来，手心里面都是汗水，不知所措的站在一边。

　　略微有些无奈的中年人望着身边精瘦的穿着武警防爆部队的一道杠，询问道：“老王，确定船上的人就是今天晚上上面要求除去的行动目标嘛？”

　　精瘦的中年人没有说话，只是点了点头。警察局长也同时点了点头，压低了声音道：“全体注意，船上都是些杀人不眨眼睛的人物。上面有命令，全部格杀勿论。全体上消音器，将这帮人射杀在湖面之上！”

　　“老李，这好像不符合规定吧？”终于王队长对于李局长的建议提出了质疑。

　　李局长浑然一脸无力和无奈的表情，说道：“老王，你以为我想这样吗？这件事情已经惊动了天上。”说着，李局长指着头顶上的天空，有些惊悚的说着：“上面的眼线简直太恐怖了，我们都不知道，他们却已经提前知道了。如今在我们的地界上出现了这样丧心病狂的事情，你以为我们套得了干系吗？就算是书记估计也逃脱不了上面的怪罪，再不做些什么，我们这些人，我们这些人……”

　　“哎～！”李局长说着，无奈的叹息了一声。

　　不过就在他这口气还没有完全抒发出来的时候，让人浑身颤抖惊诧的事情发生了。湖面之上，一道白色身影飘然若仙，一步一步踏着湖水，每一步都是这样的优雅，每一步都是那样的不起波澜，整个身体凌虚踏空，横行在湖面之上，宛若仙人一样。

　　这场景顿时就吓到了无数的警察们，他们张着嘴巴，嗓子已经发不出半点声音，只能听到点点嘶哑的声音：“鬼，鬼啊！！”

　　李局长回过头，差点没有跌倒在地上，一手死死的捏着王队长的博格，才勉强站着，支撑着身体，另一只手不断的揉着自己的眼窝，惊悚道：“老王，老王，快看，快看，是我眼花了吗，是不是我眼花了。”

　　“一定是我眼花了！”李局长根本就不敢相信这个世界上居然还会有如此场面，尤其是在这片黑暗平静的蓝湖之上，灯光之下这个白色的身影飘飘然，显得无比的诡异，甚至有些让人恐惧。

　　比起李局长，王队长就显得沉稳得多。武警防爆，虽然名义上属于公安系统，但是都是些从部队里面退下来的好手。尤其是王队长，更是其中佼佼者。部队之中对于这些神奇的事情，多多少少会有一些传说和了解。而这位王队长就亲身见识过军中曾经有过这种超能力的事件，或者说的轻功的出现。

　　但是那次比起这次来，简直就是小巫见大巫，那个使用轻功的军人，不过是飞檐走壁而已。可是，可是，他今天居然亲眼看到了有人能够凌虚御空，这已经超乎了人类想象的极限，简直诡异到了极点。


第530章 这话以前有人对我说过

　　武功这种东西在正常人眼中还是有些难以理解的，尤其是电视剧和小说中所谓的内功，那似乎已经到达了一种玄幻的境界。而面前这位李局长以及王队长看到的，要比玄幻还要玄幻，似乎眼前这个人根本就不是在生活之中存在的人物一样。

　　沉默了半天，王队长才淡淡然的吐出一句话来说道：“这个世界简直太玄幻了！”

　　这话听上去很镇定，但是隐隐之中却透出一种荒诞的感觉。他不知道自己回去之后的报告到底该如何写，难道真的说，看到一个白衣仙人在湖中央凌虚御空，缓步走来。这种报告要是写出来，那还不被别人当成疯子或者神经病嘛虽然知道这个世界上有这样玄妙的人物，但是这是一种不能宣诸于口的事情。

　　要知道，如果让所有凡人都知道有人好像小说里面一样会飞檐走壁的功夫，会各种强大的力量，那整个社会还能够如此和谐嘛？一种不公平，不平等的思想一定会充斥在所有人心中。虽然这个世界从来就没有公平过。

　　王队长和这个傻傻站着的李局长看着飞来的人影，根本就不敢有丝毫动作，连下命令的力气似乎都没有了。只能看到这个如仙人一样的身影渐渐的出现在自己的面前，轮廓也是越发的清晰了起来。

　　那张脸庞，清秀俊美，肌肤白皙润滑，俊俏的好像不是人间该有的。这张脸蛋，浑身上下散发出来的气质，比起那些电视剧里面靠着化妆上镜的明星们要漂亮百倍，只是隐隐之间，李局长和王队长感觉到了似乎有一层雾气笼罩在这个天外飞仙的四周，让人看不穿他的脸。

　　轻飘飘而来，白衣胜雪，手中一把碧玉长箫，不是别人，正是陈羽凡。陈羽凡双脚点底，身体好像落叶一样轻飘，潇洒的站在泥土之上，不沾染一丝尘埃。望着这些看着自己，好像看着神仙一样的警察们，陈羽凡轻声开口道：“今天晚上死的人已经够多了，我不想杀你们，走吧！”

　　我不想杀你们，多么骄傲，多么霸气的一句话，隐隐之间不带一点感情。

　　这个世界上，能够有多少人如同陈羽凡一样的，在警察的包围之下说出这番话来。剑眉挑动了两下，似乎有些不满意这些警察们纹丝不动的模样。一挥手，浑身上下剑气肆意，白茫茫的光芒比探照灯还要厉害，照耀的整个天空雪亮。

　　就在这恍惚之间，指尖霸道的真气肆虐开来，隐隐之间，可以听到龙吟之声，呼啸而过。紧接着，恐惧的场景再次出现，数百警察手中的枪支瞬间化成了一道道齑粉，黑色的粉末在空气之中随风飘荡。

　　陈羽凡的声音再次响起道：“我再说一遍，我不想杀人！”

　　凌厉的眼神，两道金光闪过，好像两道阴寒的剑芒一样，刺入所有人的内心深处。此时此刻，所有看着陈羽凡的眼神都开始变换了起来，不在将他看成神仙人物，而是魔鬼，好像是来自于修罗地狱的魔鬼一样。

　　惊恐彷徨，还有些在冷风之中不断哆嗦牙齿的声音，卡巴卡巴，一切的一切都感觉如此的恐惧。好像这个片段不是生活中能够有的片段。

　　“嗯？”陈羽凡带着疑惑的口吻，轻轻的发出了一个鼻音。

　　很简单的一个鼻音却让很多人浑身开始颤抖了起来，这是一种仿佛天地之间传达过来的压力，压的无数人喘不过气来。别说动，就算是说话都会开始困难了起来。王队长和李局长的脸上更是冷汗直下，如雨水一样。

　　“我不想说第三遍！”陈羽凡的声音依旧阴冷好像从九幽地狱中传出来的一样。

　　顶着陈羽凡浑身散发出来的压力，王队长拼命的挪动着自己的脚步，脸上依旧有些畏惧，却还是站着了陈羽凡的面前，大口喘息着，道：“阁下到底是什么人？难道，难道以为你能够超脱法律的制裁嘛？”

　　听到这话，陈羽凡忽然笑了起来，眼角带笑的模样却是那样的好看。清澈的眸子，其中夹杂着如海一样的深邃，凝望这那张已经苍白的脸庞，笑的有些开心道：“你不错，很不错。军人出身吧！”

　　在陈羽凡强大的精神力的压制下，也只有军人出生的人物才能够堪堪说出话来。

　　王队长凝结着眸子，顿时感觉到浑身一松，那强大的从天地之间传来的威压一下子消失了，不过这种反差，差点就让他一头栽倒在地上，不过他依旧猛然出手，一把抓住了身边的巨大树干，反应相当快速。只是手指深深的印刻在了树干上，留下了一点点嫣红。

　　陈羽凡看着王队长的神情越发的满意了起来，毕竟能够在这种情况下依旧挺直腰杆的人并不多，多数人就应该像那位李局长一样，浑身颤抖，说不出话来。而眼前这位显然是练过一些外加工夫的，或者也并不是一个正常人。

　　“阁下到底是什么人？”王队长花费了好长时间，才宁静下自己的心神，再次勉强开口。

　　陈羽凡淡淡笑道：“你不是知道吗？为什么还问呢？”

　　“知道是知道，但是依旧要问。阁下今天晚上在嘉兴大杀四方，难道真是以为凭借这一己之力，就可以和整个国家机器作对吗？”王队长似乎有了些底气道：“阁下还是束手就擒吧！如阁下这样的人才，国家是不会舍得下手的，到时候说不定还会平步青云。何苦站在整个国家的对立面呢？”

　　陈羽凡轻蔑的笑着，手指拂过自己的发梢，笑容越发灿烂了起来，道：“你这话，以前有人对我说过，那人更是许了我少将的军衔。但是我拒绝了！”抬起头，笑容依旧那样灿烂，陈羽凡笑着问道：“你知道他是谁吗？”

　　王队长想了想，摇头，脸上露出不解。他不知道这个年轻人为什么忽然说这些。

　　只见陈羽凡转过身子，面对蓝湖，沉默了好久才说道：“那个人叫龙十三！”


第531章 小心憋死

　　“龙，龙十三……”王队长不由一口凉气，心中不断冷汗，不由自主的往后倒退了两步，安静的夜空之下，军靴踏在水泥地面之上，发出两声闷响，王队长口中再次呢喃自语，语气惊讶无比道：“龙，姓龙！！”

　　陈羽凡有些诧异的看着这个表情惊讶，脸色苍白的中年男子。他有些奇怪，因为龙组毕竟是华夏最大的秘密，也是华夏超自然力量，或者说新新人类的代表。这股力量对内会运用在国内的灵异事件之中，对外则是和国外的超自然力量进行对抗。

　　按照这位王队长的等级，陈羽凡并不认为他会知道龙组这种组织。所以有些惊奇道：“你知道？”

　　其实王队长并不如陈羽凡所想象的那样，知道龙组，只是对龙这个姓氏知道一点。因为在华夏军中龙姓代表什么，那是一个传说，是一个普遍存在的传说。而且这个传说还是可以考证的，毕竟那位龙姓的老人到现在还依然健在。

　　那个一个神话，华夏军中的神话。也是华夏第一大的军旅家族。王队长出生军旅怎么可能不知道龙家呢？而且从陈羽凡刚刚和他的对话中，一个能够出手少将作为筹码条件的人，而且这个人还姓龙，自然会让人无限联想。

　　军队中的人永远是铁血，同样也是有纪律的。这一点在华夏尤其突出。王队长略微的回神过来，从自己的猜忌中回过神来，脸色依旧有些苍白，一双眸子怪异的打量着这位站在自己面前，不知道是人是鬼的年轻人，轻轻摇头道：“我不知道阁下和龙家到底有什么关系，但是命令在身，还请阁下务必和我们回去！”

　　一听就知道，这位是一个不到黄河心不死的强硬人物，就算是面对之人和军方第一大佬有关系，就算是面对之人有着能够举手投足将自己这些秒杀的力量，他也断然不会放弃。这一点，让陈羽凡很是欣赏。

　　但是王队长却似乎有意无意之间触碰到了陈羽凡的禁脔，龙家。陈羽凡从来不承认自己是这个家族之中的人，就算有龙门，就算有无数的好处。陈羽凡都不想承认自己和龙家有什么关系。

　　陈羽凡和这位王队长的对话之间似乎出现了一些误会。陈羽凡心中的龙家和王队长口中的龙家其实并不是一回事，不过也差不多。触碰到了陈羽凡的禁脔，那下场无疑是很凄惨的。因为在瞬间，王队长发现，这位年轻人翻脸比翻书还快。

　　本来还如沐春风一样的脸庞瞬间阴寒了下来，好像变成了冰霜一样，声音冷然中带着杀气，就连这深秋的树木都感觉到了，四处不断刮下的树叶，到处飞舞，落叶翩然的划过王队长的脸庞，一道撕裂的感觉在王队长的脸上汹涌出来。

　　然后就是脸上一阵火辣辣的刺痛，缓缓抚摸，一点点嫣红从脸颊上滑落，滚烫滚烫。

　　“我本来很欣赏你的，如果你现在退，那还能够留下一条命。如果你不退，你还有你手底下这些人，我可以保证，他们看不到明天的太阳！”陈羽凡的声音十分阴沉，好像是从地狱之中传来的杀戮一样。让这位王队长不得不相信这位年轻人似乎有这样阴狠的手段。

　　王队长狠狠的瞪了陈羽凡一眼，眼神之中透露着大义凌然，然后道：“恐吓，是最为低劣的手段！”

　　陈羽凡歪着脑袋好像看一个外星人的神情看着眼前这位，忽然笑了，笑的十分纯正，不过他接下来说的话却让王队长再次心中一寒，道：“你不怕死，那你身后这些兄弟们也不怕死吗？就算你们都不怕死，那你们的家人呢？他们也不怕死。”

　　阴寒的感觉传遍了王队长的全身。

　　就在此刻，陈羽凡捏着眸子暴呵一声道：“王维德，我知道你父母双亡，但是你还有一个漂亮的女儿，不是吗？”陈羽凡越说，王维德越心寒，不仅仅是因为眼前这个年轻人一口就叫出了自己的名字，这其中隐含的威胁的意思，已经很明显了。

　　陈羽凡并不在意王维德怨毒的目光，缓步轻摇来到了边上那个已经浑身颤抖，双腿发软肚大腰圆的李局长面前，阴深深道：“李刚，难道你也不怕死吗？要知道你死了以后，你的儿子怎么办？还有比贪污的钱谁来替你花，还有你那十五个二奶，你不怕就算在阴间，也会被带上绿帽子吗？”

　　淡淡然的身影，陈羽凡的动作很轻，很柔，一拂手，将李刚肩膀之上的一片落叶拂落。不过这微微的力量去好像是压死骆驼的最后一根稻草一样。李刚肥胖的身躯轰的一声倒在了地上，瘫坐在地上，不断的哭耗着：“不要杀我，不要杀我！”

　　这个世界上没有人不怕死，就算是心中有信仰的王维德也是怕死的。但是王维德却没有表现出任何惊悚，就算是手指已经掐入了自己的掌心，鲜血直流，也没有表现出来。只是看着躺在地上嚎啕的李刚，狠狠的骂了一句道：“废物！”

　　陈羽凡修长的身躯优雅无比，不断的在两人之中绕圈子，一步一步，似乎都暗含着一种阵法和步伐。停顿了一下，从身上抽出一支细长的雪茄，点上，妖异的红色不断在空气之中闪耀，一点点烟雾缭绕了起来，露出淡淡的沁人心脾的咖啡香味。

　　不客气的从身上又掏出了一支雪茄，递给王维德，微笑道：“来一支！”

　　王维德有些诧异，不知道该接，还是不该接，愣神在了那里。陈羽凡的笑容更加灿烂了起来，死死的看着王维德说道：“知道这个世界上最悲剧的事情是什么吗？”不等王维德回答，陈羽凡接着自嘲笑道：“这个世界上最悲剧的事情就是，人在天堂，钱在银行！”

　　说着，他忽然爆笑了起来，不过就算他如此不顾及形象的爆笑，在王维德眼中依旧是那样高贵，那样好看。就好像是中世纪的贵族一样。不过陈羽凡爆发出来的笑声却极其的恐怖，音波绕开了这里的所有人，凝聚成一条线，奔着不远处的一颗大树之上冲了过去。

　　轰的一声，那颗起码有百年树龄的大树在音波之中轰然裂开，发出清脆的爆炸声音。树上几个黑色的身影落了下来，身手十分矫健，只是他们其中有人嘴角已经沾染了一点血丝。黑暗之中陈羽凡看得清楚。这是被自己刚刚的浩然音波波及，震伤的。

　　嘴角清扬起一丝笑意，似乎大多是嘲弄的笑意，微微上翘，却很是好看有一种邪邪的味道，陈羽凡淡淡声，悠悠道：“躲在这里听了这么长时间，也应该出来透透气了，老躲在黑暗之中，小心憋死！”


第532章 如果我不愿意呢？

　　这些黑暗之中跳动出来的人物，身形健硕，甚至有些人居然有夜视的本事，陈羽凡感觉得到，那双犀利的眸子狠狠的盯着自己，带着一丝阴冷的意思。似乎恨不得一口将自己吃掉，恨得牙痒痒的。而且显而易见，这双眸子的主人是个女子。

　　既然难以隐藏身形，那自然无需隐瞒，还不如正大光明的站出来好了。

　　一步一步，这群人在黑暗之中走到光亮里面。陈羽凡扫视了一眼，这群人，人数并不多，只有三四个，但是都是精锐。这其中有三个八品的异能者，一个九品武者。陈羽凡轻轻笑着，说道：“这个世界上，什么时候八品九品如走狗一样多了！”

　　讽刺的笑意，不屑的话语，无不触及到了强者之心。来人大怒，脸上的表情很是不妙。

　　不过陈羽凡却继续调侃道：“你们这些人躲在黑暗之中，想要乘机捡沫子，但是殊不知，暗夜狙杀一击必中，但是你们躲着，消耗的体力好比老子多多了。这种情况下，别说，狙杀，你们连老子一根头发都碰不到。”

　　来人再次大怒，来人之中，一人清瘦，一人猥琐，一人高大俊逸，还有一长发飘飘的女子，女子一身火红色的皮衣包裹着，也难以掩饰自己曼妙的身材。这样的打扮到是让陈羽凡想起了那个朱雀。不禁莞尔一笑。

　　不过他的笑容在女子看来，更好像是调戏一样，女子哪里能够忍受，狠狠的啐了一口道：“不要脸！”

　　陈羽凡一愣，笑容也有些僵直了，不过很快再次轻笑了起来，手指尖一点火光，很洒然的点起一支雪茄烟来，烟雾缭绕在空气之中带着诡异的味道。不知道什么时候，那蓝湖之上的一艘乌篷船也缓缓的来到了岸边。

　　船上一行人，正是南天杀神，看得出，他们刚刚经历过激烈的厮杀。身上还有血痕。

　　不过就算如此，也不曾落了南天杀神的威名，这群人，看上去依旧杀气凌然，依旧是狰狞异常。领头的高大男人知道，要是自己不再这里，这群人很有可能将这里的数百警察尽数给屠戮掉，这群人就是疯子。

　　陈羽凡淡淡的笑着，望着靠近湖泊的乌篷船也不做声，到是船头之上那名青衫客，让高大的男子心中生出了一丝不好的念头。眼光不禁的瞟了青衫客两眼，然后有收了回来。

　　整个岸边上，除开陈羽凡之外，没有人知道这群黑暗之中的人到底是什么人。王维德这位队长，今天晚上遇到的事情太多了，显然他平凡人的脑袋有些不够用。看着这些黑暗之中出来的人物，道：“你们到底是什么人？”

　　高大的男人微微一笑，但是浑身展示出一种让人无法抗拒的力量和威严道：“我叫做高河，隶属华夏龙组，龙组办事，闲杂人等退避！”

　　高河的话语让王维德心中一惊，不过随即，当高河好像变戏法一样的拿出一本烫金色的小本子的时候，王维德这才真正的动容了起来。本子上面很明显的写着，大校军官，高河，龙组第一队组长。最重要的是，这下面很明显的写着一些特性条例。这让王维德很惧怕。恭敬的将手中的本子交还回去，然后一个标准的军礼，道：“见过首长，我是嘉兴武警防爆大队队长，还请首长吩咐！”

　　高河淡淡道：“带着你的人退！”

　　“恩？？”王维德疑惑的嗯了一声，高河有些不高兴道：“难道听不懂我的话吗？带着你的人退，还有这个废物！”

　　轻蔑的眼光瞄在了李刚的身上，高河在树上看了很久也很清楚，这位警察局长不过是废物，确确实实的废物。这让他心中很是不爽，到是对于这个武警防爆大队的队长心中有些喜欢，所以不想让他就这样死在这里。

　　军人，以服从为天职，王维德可以说是地地道道的军人。不在询问，一挥手，道：“兄弟们，退！”

　　这些武警官兵可没有王维德这样的胆量，早已经吓得魂不附体，那里还敢说什么。如今让他们撤退，好像是如蒙大赦一样。不过所有人依旧是有条不紊的，按照队形撤退了下去。是个人都会害怕，面对一个能够瞬间将自己手中的枪支变成齑粉的人物，这些防爆大队怎么会不害怕。

　　所以很快防暴大队和警察都已经退开了，不过虽然退开，但是没有离开，依旧在两里地方开外的地方驻扎着，似乎想要看看这里的动静。

　　眼看着这群废物离开了，那个一身火红色皮衣的女孩子再次不屑道：“狼一样的领袖，却是一支猪一样的队伍！”

　　“凤凰，闭嘴！”高河狠狠的呵斥道：“他们都是国家的好榜样，不是所有人面对超自然的力量依旧有抗衡的勇气的！”似乎女子十分害怕身边这位，所以嘀咕了两句也就闭上的嘴巴，不再说话。

　　无关紧要的人都离开了，高河终于踏着步子来到了陈羽凡的面前，表现的却很是有礼貌，或者说恭敬道：“我知道，您是陈羽凡阁下。阁下的力量我们也有所耳闻，我们龙组也和阁下打过交道，甚至说，阁下还差点和我们成为一家人。”

　　顿了顿声音，交情说完了，自然要说正题，高河一脸正色道：“阁下今天在蓝湖之上的动作太大了，上面交代，无比将凶手带走。我知道我高河的力量不足以带走阁下，未免伤了和气，只要阁下交出那些凶手，我可以当什么事情都没有发生过，阁下依旧是我华夏的良好公民！”

　　“队长？”女孩子有些愤怒甚至不解的叫道。

　　所有人都知道这是妥协，就连高河自己都知道，但是面对这样的人物，不妥协又能够怎么样呢？高河一脸真诚的望着陈羽凡。等待这位年轻人开口。不过他等到的却不是他想要的答案，陈羽凡冷冷望着高河，不屑道：“如果我不愿意呢？”


第533章 老子派出去的是大宗师

　　如果我不愿意呢，简单的一句话，却爆发出来强者的姿态和一种雄狮守护领地的感觉，给人以难以压制的挫败感。换言之，陈羽凡就是护短。混道上的都知道，道上的规矩，如果连自己的兄弟都保护不了，那日后你就没有兄弟了。

　　对于陈羽凡这种道上和超自然力量之间的人，更是如此。自己掌控着力量的源泉，自然不可能将自己的人拎出去定罪。这种事情他陈羽凡是万万做不出的，况且这支龙组的小分队在他的眼里，还真不是一个菜。

　　就算龙十三，龙十四亲自来了，陈羽凡也不会妥协半分。这就是气魄，也是力量。

　　面对英伦皇室是这样，面对独孤家族是这样，面对华夏的国家机器也是这个道理。其实这个世界说简单，也简单，说复杂，也复杂。在陈羽凡看来，不过两条，一强者为尊，弱肉强食，二，你对别人好，别人自然对你好。

　　这两点已经深入了整个社会，更改不了，也无需去做更改。

　　陈羽凡如此斩钉截铁的回答，却让对面的高河脸上露出了一丝难看和难堪。要知道，这龙组做事情从来肆无忌惮，从来不曾问过别人的意思。可以说开过总理建立龙组一来，高河就存在，龙组的特权从来不曾向任何人低头。

　　要不是这次行动，组长亲自交代，高河可以将陈羽凡一起带走。

　　但是这个年轻人，这个站在自己面前的年轻人居然说不，是的，他坚定的说不。高河一双手掌此刻已经咔咔作响，有一种暴走的冲动。高河身边那个清瘦的男子嘿嘿一笑，若无其事的点上一支烟，吞云吐雾了一口道：“小家伙，你是倔强真是可爱，不过知道惹怒了我们队长那是很错误的事情！”

　　“闭嘴，乌鸦，扔掉你手上那该死的东西，小心老娘灭了你！”凤凰有些气愤，出口很重，不过这只乌鸦似乎很听话的就将手中的烟头给扔掉了，眼神之中还有些恋恋不舍的味道，打趣道：“小凤凰，别这么凶，小心以后没办法嫁人！”

　　“闭嘴，我再说最后一遍！”凤凰暴怒，一双眼眸却已经血红了起来。

　　陈羽凡看着不禁打趣道：“血瞳，没想到这个世界果真还有血瞳的存在。小姑娘，有意思，真有意思！”

　　凤凰怒骂道：“没长眼睛的小子，老娘的年纪足可以当你的老祖母了！小心老娘撕裂了你这张嘴巴！”

　　不理会凤凰的叫嚣，其实拥有通灵术的陈羽凡轻易就看得出，凤凰今年确实已经很大年岁了，起码已经过七八十岁了，但是依旧保持着火辣的身材，娇美的外形，看上去就好像是十六七岁的小女孩子一样。

　　但是真正比拼起年纪，陈羽凡在逍遥洞窟之中的一百年加上，起码要比眼前这个小姑娘大上半个世纪。

　　乌鸦此刻再次开口道：“小家伙，我们这些人哪一个不是七老八十了，你小子最好少去招惹凤凰，要不然血瞳一怒，你会死得很难看！”

　　陈羽凡漫不经心的看着眼前这四人，这四人是天生异能者，外加修炼才有了今天的境界。可以说，这支队伍要比龙十三还要强大。毕竟七八十年的修炼，不是白费的。修为这种东西有多少时间，才有多少回报，更何况这群人都是天姿娇娇者。

　　“你果真不肯吗？”高河这才堪堪压制住自己内心的愤怒询问道。

　　“难道还要我再说一遍嘛？”陈羽凡挑起眸子，好像挑衅一样的说道：“龙组在别人看来或许是高深莫测，但是在我看来，不过是笑话。难道说龙十三就没有提醒过你们，不要来招惹我，要不然，你们都会死得很惨！”

　　高河点了点头，道：“从阁下出了蓝湖我们就看出来了，阁下的修为可以说是万中无一的。说句实话，起码是九品上巅峰强者，或者说，更进一步！”话锋一转，高河接着道：“但是我们这些人也不是等闲之人，就算是大宗师遇见我们四个也会很头疼的！阁下最好还是考虑一下我们的建议，要不然撕破脸，阁下以一人之力，相要单挑我们，单挑整个龙组，那是不可能的事情！”

　　“很显然，今天晚上的事情上面已经知道了，阁下一人之力，难道相要抗衡国家机器吗？就算是大宗师，也是做不到的。还请阁下量力而行吧！”高河再次淡淡说着，言语之中却带着警告的意思。

　　“国家机器？”陈羽凡平生似乎最不喜欢这个词语，因为国家根本就不可能是一部整体的机器，就算华夏这种中央集权也是做不到的，所以他有些轻蔑。

　　“阁下为何发笑？”高河不解的询问道，因为他感觉到了恐慌，面对着个年轻人他感觉到了无比的恐慌。从来不曾有过的恐慌。

　　“因为好笑，所以发笑。”沉静着声音陈羽凡接着说道：“好了，四位如果你们害怕上面怪罪，那你们可以放心。我的人已经去了京都，我想有些人应该会得到我的警告，不会干预我做事情的。”

　　这话陈羽凡居然明目张胆的说了出来，简直的嚣张到了极点。凤凰讽刺的一笑道：“小子，你以为你是什么人？你以为上面是什么人？你的人？真是可笑，你的人现在恐怕已经变成了一堆白骨了！”

　　陈羽凡的脸上也不愠怒，依旧抽着雪茄，依旧好像是若无其事，那模样飘渺之中带着逍遥的味道，终于不知道过了多久之后，陈羽凡才开口道：“整个华夏，除非大宗师，要不然谁能够阻拦一位大宗师做他想做的事情。而且就算是齐聚了华夏那几个老怪物的力量，也杀不掉我的人！”

　　一步一步踏着步子，陈羽凡来到凤凰面前，一字一句道：“因为，老子派出的是大宗师！”一句话，似乎震惊到了所有人，大宗师是何等存在？神祗一样的存在，怎么可能，不过震惊还没结束，陈羽凡再次开口说道：“十名！”


第534章 恐怖血瞳

　　大宗师，十名，不管是质量，还是数量，那都是让人惊恐的。这个年轻人手下居然聚集了十名大宗师，这怎么可能，怎么可能？凤凰的第一念头是惊讶，回过神来的第一想法是不信，不信之余还张狂的笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，笑死我了，小朋友，笑死我了。你这个冷笑话，确实很好笑。”

　　不过很快，凤凰一头头发就已经变成了火红，一双眸子也血红了起来，冷冷道：“但是老娘不是被人吓唬大的，你已经激怒了老娘，老娘要让你在痛苦之中慢慢的死去，慢慢是死去，你就认命吧！”

　　妖异的血色瞳孔静静的盯着陈羽凡，看着陈羽凡狭长深邃的眸子。忽然之间，天地都变色了，陈羽凡感觉到了周围一切的变化。或者说，周围一切都没有变化，空间好像凝滞了一样，时空，时间都静止了。

　　片刻功夫，整个天地变成了黑暗，没有高河，没有乌鸦，没有那艘乌篷船，甚至没有了声音，一切静止，安静的好像从来没有来过一样。而陈羽凡自己也发现自己已经被捆绑在了一处十字架上。

　　依旧蔑视的笑容，嘴角依旧叼着雪茄，细长的雪茄烟绽放出来的光芒妖异得好像不是人间一样。不过陈羽凡嘴角的笑意越发的翘起，甚至有一些讽刺，道：“时间？空间？小姑娘，别骗人了，这不过是幻术而已！”

　　果然，踢踏踢踏的脚步声很快靠近，黑暗之中，那一头火红头发的女子，带着淡淡的笑意看着陈羽凡，好像人畜无害一样，手中一把火红的铁钳，微微笑着道：“小家伙，欢迎来到姐姐的领域。”

　　“领域？你居然将这个称呼为领域？”陈羽凡笑了，笑的无比开心。

　　凤凰也笑了，笑的无比阴森，不过依旧道：“亲爱的，我告诉你，这就是我的领域，我凤凰的领域。在这里，我可以幻化任何东西，任何只要我想要的东西。最重要的是，我可以告诉你亲爱的，你在这里没有任何反抗的力量。在这里姐姐我就主宰，外面一秒钟，姐姐我可以在这里设定为十年，二十年，你就接受姐姐的折磨吧！”

　　陈羽凡笑了，笑得更加大声了起来，道：“小姑娘，你真的以为你这个万花筒写轮眼嘛？还是说，你自认为你这个幻术是狗血的天照，月渎了。”

　　凤凰轻声一笑，道：“没想到小家伙你居然还有这样的见识，不过狗屁的动漫都是假的，但是姐姐的空间却是真实的。就算是一位大宗师进来，姐姐也能够让他受尽折磨。因为这里和外面有时间差！”

　　“时间差？”陈羽凡不屑的笑着道：“绝对力量就是规则，就是法则，时间差？简直可笑！”

　　“怎么？小弟弟，你不信，那姐姐我就成全你好了！”凤凰一边说着，一边朝着陈羽凡走了过来，手中的铁钳更加火红了起来。炙热的温度还没有靠近陈羽凡，就让人感觉到了一种生不如死的气息。不过陈羽凡依旧在微笑。

　　这让凤凰十分愤怒，怒道：“小子，你笑吧，笑吧！老娘一定会让你生不如死的！”

　　血瞳这种眼镜陈羽凡曾经在逍遥洞窟之中听说过，这是一种天赋异能。很少有人能够开启这项天赋异能，这毕竟是逆天的。不过上天赋予你一些东西，自然会拿走一些东西，老天是很公平的。就好像这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨一样。

　　血瞳这种逆天的异能存在之初就被古时候所有人所认定为是魔。因为他们害怕，所以生生将拥有这种天赋异能的人说成恶魔。群起攻之，所以血瞳已经很多年前就已经灭绝了，甚至说，就算有，也没有人敢于使用出来。

　　这种逆天的异能有两个功能，一个就是夜视，可以在夜间看到东西，而且很清楚，清楚道连人体之内的细小血管都能够看到。就是说拥有这种能力的人在夜间能够看到这个世界的一切，包括鬼魂，包括一切东西。

　　听上去不怎么样，但是要知道，在夜间和这样恐怖的人动手，没动手之前，他就能够洞悉你身上每一处血管，每一处血流，甚至每一处伤痕。也就是说在夜间，你在他的面前没有任何隐藏，缺点暴露无疑。

　　而这种技能附带的力量就是记忆或者说复制，被血瞳扫描过一眼的人或者东西，优点缺点就会深刻的印刻在这个人的脑海之中，一辈子都抹不去。所以只要碰到他一次，第二次，就算不使用血瞳，你也不是他的对手。而且你一旦和他动手，武者的运功路线，异能者的天赋异能都会被印刻在脑海中。到是和写轮眼中的拷贝忍者卡卡西一样。

　　而血瞳的第二个能力则是幻术，只要和他对上一眼，就能够拘禁你的灵魂，将你是神念收入到他幻术的空间之中。在这个幻术里面，他就是神，一切的主宰，他可以杀了你，然后让你复活，再杀你，循环往复，知道你的神念枯竭。

　　如今的陈羽凡就是被拘禁在了这样一个空间之中，这个空间里面，凤凰的意念是万能的。可以幻化出无数东西，只要她的认知里面有的，甚至只要她看过的，脑海中有印象的，那她就能在这个空间里面随意幻化。

　　但是逆天的技能也有逆天的反噬，因为除非在夜间，凤凰就是一个瞎子。而她的神念如果不是足够强大，使用出这种逆天技能所消耗掉的能量是恐怖的，甚至于幻化出来的东西还会进行神念反噬。如果天生拥有这种技能，那此人的命数肯定不长。

　　不能控制血瞳，那血瞳的每一次开启都会消耗掉身体里面绝大部分力量和养分，这种人因为养分流失，活不过二十岁。但是很明显，凤凰是后天开启的。能够很好的控制，不过陈羽凡依旧肯定，凤凰这双美丽璀璨眼眸在白天肯定是瞎的。

　　“小弟弟，你说我们到底应该如何进行接下来的游戏呢？是凌迟处事，三万六千刀，让你一刀刀的痛苦，还是说直接将你给阉掉呢？似乎你的女人不少哦！”凤凰那恐怖的声音再次响起。

　　不过陈羽凡却依旧面带微笑嘲弄道：“随便你，只要你自己能够承受得了就行。睁眼瞎！”


第535章 装疯卖傻，欺骗天下？

　　睁眼瞎，这三个字似乎激怒了凤凰。除了凤凰自己，没有人知道，她那双干净之中带着怒火的眸子已经差到了一种什么地步。白天黑夜在她的眼中已经没有分别的，而且每动用一次血瞳的恐怖力量，她的眼睛就会受到反噬。直到她真正的变成一个瞎子为止。

　　“呵呵！”凤凰轻笑了一声，但是笑声之中爆发出了无尽的怒火：“小家伙，看来你知道的还很多，那么姐姐更加留你不得。知道血瞳的秘密，你只有死路一条。就算是高河也救不了你了。原本姐姐还想好好疼惜你的，但是现在……”

　　“你去死吧！”

　　火红的铁钎狠狠的刺在了陈羽凡的身上，一片薄薄的血肉从陈羽凡的身上飞溅出来。凤凰依旧在狂笑，狂笑之中带着火一样的愤怒，手中的铁钎不断挥舞。不得不说，她挥舞铁钎的模样，很好看，有一种艺术的美。

　　陈羽凡有些好奇的盯着这个七八十岁，却依旧保持着十六七岁容颜的老婆婆，或者说是老妖怪。烧红的铁钎，划过他的肌肤，刺啦刺啦的声音不绝于耳，一股焦糊的味道，带着血肉的腥气，有些阴森，有些恐怖。

　　不知道多少刀下去，陈羽凡依旧在笑，他的脸上并没有任何痛苦的表情，森森的白骨映入在凤凰的眼帘之中，凤凰有些诧异，却更加兴奋道：“小子，你的骨头很硬，很有趣。不过你已经挑动了姐姐的愤怒，姐姐对你这个小鬼越来越感兴趣了。”

　　陈羽凡努了努嘴，轻笑着，用一种居高临下的口戏谑道：“小姑娘，我说过，你这种幻术的小把戏在我的面前是行不通的，你居然不信！”就在陈羽凡开口的同时，被铁钎切割开来的血肉以一种肉眼看得见的速度，飞快愈合。

　　很快，血肉就重新长了出来，凤凰惊呼一声道：“这不可能，我并没有动用意念，这怎么可能？”

　　“你以为血瞳这种天赋异能是完美的吗？虽然他的能力及其逆天，但是小姑娘，我告诉你，这种东西有天生的克星。幻术之所以强大是因为你的精神力量强大，甚至非人类。但是你一旦遇到一个精神力比你强大数倍的人物，他很容易就能够挣脱你的幻术，甚至无视你的幻术攻击。”

　　陈羽凡说着，笑着，道：“血瞳在某种意义上来说，并不能给人体本身造成伤害。他只能针对人的精神力，一但精神力崩溃，那人不是疯掉，就是死掉。但是面对一个具有比你强大精神力的人，你这点精神力攻击，根本就无济于事。幻术看似飘渺，看似你能够幻化出无数的空间，幻化出无数种伤害，但是就算招数在绚丽，根本上还是精神力的攻击。”

　　“你的精神力不如我，甚至在我看来，你这点精神力，不过就是蝼蚁一样，所以，你根本对我造不成任何伤害！”

　　“你胡说，你胡说～！”凤凰歇斯底里道：“不可能的，这是不可能的，这是我的空间，我就是这里的主宰。没有人能够逃出我凤凰的空间，小子，我会让你死得很惨，死得很惨的。你等着，你等着！”

　　凤凰发疯了，其实遇到这种情况，任何人都会发疯的。血瞳的力量是凤凰用自己的眼眸换取的，是她精神的唯一寄托。在她的世界里面，血瞳是无可战胜的，这就好像是一种信念，一种支柱一样。

　　当一个人遵从了一生的信念，轰然倒塌的时候，那么她就离疯不远了。凤凰的双手不断挥舞着，手中的铁钳也已经变成了两把巨大的斧头，狠狠的在陈羽凡的身上砍着，砍着，似乎希望将眼前这个戏谑笑意的年轻人剁成碎片。

　　只是，绝望再一次从她的眼眸中闪耀出来。不论她如何的拼命，如何的歇斯底里。这样的伤害在那个年轻人看来，却依旧是微不足道的。每一斧子砍下去，他的身上一道金光闪过，所有的伤害就变成了一个笑话。

　　“我说过，这样的精神力攻击是无效的！”陈羽凡再次戏谑道。

　　不过凤凰依旧好像发疯了一样的砍在陈羽凡的身上：“我不信，我不信，我不信！”

　　陈羽凡摇了摇头，面对这种神奇的幻术空间，也许在普通人看来，这是不可能战胜的。但是在陈羽凡看来这不过是一个笑话，天大的笑话。凤凰这样弱小的精神力，只要陈羽凡愿意，随时都能够出去，甚至能够直接将凤凰这个空间轰塌，吞并她的精神力，让她真正的变成一个白痴。

　　但是陈羽凡并没有这样做，他只是好奇的看着眼前这个发疯的女子。眼神之中多出了一抹说不出来怜悯。不知道什么时候，陈羽凡的双手已经轻松的脱开了金色的锁链，很自得的从身上掏出一支烟，点上。

　　似乎在陈羽凡看来，他现在不是在受刑，而是在看一场表演。

　　那只细长的雪茄好像永远都不会被抽完一样，陈羽凡静静的眯起眸子脸上带着享受。一片片的血花飞溅，然后又以一种肉眼看得见的恐怖速度愈合。甚至一刀没有砍下，前一刀的伤口就已经愈合了。

　　凤凰散乱的头发，手中的斧子不见了，蹬蹬退后两步，惊悚的看这两手空空，尖叫道：“这，这怎么可能，这怎么可能？”

　　此刻的陈羽凡已经出现了在凤凰的面前，轻笑不屑道：“放弃吧，小姑娘，你现在的力量在别人看来，确实已经有了封锁一个大宗师的能力。至少可以拖延大宗师的脚步，但是在我看来，这不过是个笑话。我不想杀你，所以你自行消散这个空间吧。要不然我强行出去，你这弱小的精神力会受到反噬！”

　　“你，你，你～！”凤凰指着陈羽凡恐怖的尖叫，好像发疯了一样，怒吼道：“你是恶魔，你是恶魔！”

　　陈羽凡的脸色不禁有些难看了起来，带着一丝冷色和愠怒道：“装疯卖傻，欺骗天下？你既然想死，我就成全你。”


第536章 高河真身

　　陈羽凡的一声怒哼已经代表了太多的东西，一句装疯卖傻，让凤凰的身子狠狠的一震。在别人看来，或者按照常理来说，凤凰或许真的疯掉了。但是陈羽凡毕竟不是凡人，他知道，拥有血瞳的女人有怎么样的恐怖精神力。

　　虽然这样的精神力和自己相比，有云泥之别，但是在普通人看来，这简直是恐怖的。就算是天下所有人都疯掉了，这个女人也不会发疯。

　　凤凰之所以装疯卖傻，自然是有原因的，这个原因也很简单，不过是吸引眼前这个年轻人的注意，让他麻痹大意，乘机给他致命的一击。能够从刚刚的愤怒甚至于信念坍塌之中立刻回过神来，做出最好的攻击状态，陈羽凡不得不说，这个疯女人确实是个难缠的人物。

　　不过，凤凰的一切动作都在陈羽凡的眼中，根本就翻不起花儿来。

　　就在陈羽凡冷哼一声的同时，凤凰手中不知道什么时候再次出现了一把长剑，剑锋犀利，奔着陈羽凡的脖颈就过来了，阴寒的剑锋，就算是在幻术空间之中，依旧让人有一种浑身一冷的感觉，这种感觉很真实，甚至比起在外面的世界还要真实。

　　眼前这把剑已经到了自己的面前，陈羽凡却没有闪躲，一双深沉的眼眸之中却带着一股玩味和不屑。凤凰得手了，是的，凤凰得手了。那把堪比神器的长剑在陈羽凡的脖颈处轻轻挥动，似乎夺走了这个年轻人所有的生命气息。

　　凤凰疯狂的笑着：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，什么狗屁的精神力，还不是死在了我凤凰的手中。简直可笑，简直可笑！”

　　不过在下一刻，凤凰再也笑不出来了。因为那被割裂的脖颈再次完整的愈合了起来，凤凰这次真正的心寒了。看着对面宠辱不惊的笑容，凤凰几乎真的要疯掉了。再次驱动长剑，狠狠的割裂陈羽凡身上的皮肉。

　　到了最后，她已经耗尽了自己的精神力，剑招已经没有任何规矩可言，这把长剑在她的手中根本就好像是砍柴一样，疯狂的劈着。陈羽凡的嘴角轻轻浮动，依旧是那种嘲弄的笑意。这让凤凰更加的愤怒。

　　不过不知道什么时候她已经动弹不了了，瘫软的坐在地上。

　　努了努嘴，陈羽凡笑道：“看看你自己吧！看看你这个蠢货都做了什么？”

　　凤凰这才下意识的看着自己，不过很快她就被自己的疯狂吓到了。浑身上下隐隐的疼痛，带着一种火辣辣的感觉，就连自己的咽喉之处，也不知道什么时候多出了一份血色的伤口。血流不断的从中渗透出来，阴森之中带着恐怖。

　　“这，这怎么可能，这不可能？”凤凰惊呼道，但是她的嗓子已经再也叫不出来了。嘶哑之后，却是一阵昏迷，整个身体倒在了血泊之中。陈羽凡走在她面前，冷冷一笑，看着她无力支持的身体，嘲笑道：“愚蠢的女人！”

　　凤凰的疯狂，凤凰的愤怒，凤凰的刀光剑影，似乎通过一种完全逆转的形式，全部落在了她自己的身上。这是一种法术，一种精神系的灵魂法术。陈羽凡出道以来，以力量闻名于世，似乎所有人都忘记了，陈羽凡是会法力的。甚至于他法力的杀伤力要比力量更恐怖。

　　逍遥炼心诀，龙语法术，都是纯种的道家秘术。其中就有一种法术是可以嫁接灵魂精神力的。以强大的精神力强行将自身的伤害，嫁接在别人的精神之上。这种鸡肋法术只适用于精神力方面的伤害，但是对于凤凰来说，却是恰到好处，同时也是致命的。

　　身形闪动，下一刻，陈羽凡睁开眼睛已经来到了蓝湖之滨。

　　这幻术可以说确实是一种神奇的时空，里面两个时辰的时间，在外面来说不过是一转眼。或者连一秒钟的时间都没有。高河，乌鸦，还有那个猥琐的男子依旧站立着，只是在陈羽凡睁眼的瞬间，他们的脸上爆发出了一种精彩的表情，十分惊讶和怪异。

　　而陈羽凡睁眼的下一刻，凤凰浑身瘫软已经倒在了血泊之中。

　　乌鸦有些不可思议道：“这怎么可能，没有人能够从凤凰的血瞳之中挣脱出来的，这到底是怎么回事？”

　　一边的高河也是浑身一抖，但是很快他就明白过来了，看着身边的乌鸦和猥琐的男子，道：“山龟，去，将凤凰扶过来！”那个叫做山龟的猥琐男子旋即点头道：“是，老大！”

　　陈羽凡并没有阻止这些龙组人员的动作，只是在一边静静的看着。从这方面看来，陈羽凡有着极强的自律和极高的自尊。偷袭这种事情他不会做，要战，那他会正面冲击，将这群眼高于顶的龙组全部斩杀。

　　“想不到你这样强？”高河惊恐的望着陈羽凡，感叹道：“能够单凭力量从凤凰的血瞳之中冲出来的人，你是这个世界上第一个。不可否认，年轻人，你越发的让我感兴趣了。我想看看你是不是真的如龙十三所言的不可战胜的！”

　　“你想试一试？”陈羽凡微微笑着，带着蔑视道。

　　高河默默的望了一眼宁静的蓝湖，对于陈羽凡的蔑视并没有愠怒，只是道：“年轻人，有傲骨是好的，但是不要太过骄狂。要不然你会在这个世界上碰的头破血流的。你能够战胜凤凰，不过是侥幸而已！”

　　陈羽凡静静的朝前走了一步，一双眸子认真的望着眼前这个名叫高河的怪物，笑道：“记住我说的话，我是第一个从血瞳之中走出来的人，但是在这个世界上，绝对不是唯一的一个，相信我！”

　　顿时，高深脸上已经凝结出了一层强大的雾气，整个身体爆发出嘎巴嘎巴的响声，好像的炒黄豆一样的。眼神之中的坚定，让人惶恐，让人害怕。一边的山龟惊悚的望着陈羽凡，嘲笑道：“小子，你是这么多年来，第一个让老大使用出真身来的人物。你也应该骄傲了！只可惜……”


第537章 上古魔神金刚

　　高河的暴起，没有半点征兆。但是他浑身气势的飙升，却是陈羽凡真真切切感觉的到的。只是在高河的身上，陈羽凡看到了一丝奇妙，甚至于奇怪的事情。因为有一种隐隐的错觉在他的念头之中，那就是这家伙不是人。

　　是的，这家伙不的人类，至少不是纯种的人类。这是陈羽凡的第一个念头。

　　蓝湖平静的水面，在一股强大的气势的威慑下也开始一点一点的抖动了起来。嘎巴嘎巴好像炒黄豆的声音并没有停止下来，轰隆轰隆，地面之上不断的颤抖着。高河的身体不断拔高，以一种肉眼看得见的速度拔高。

　　膨胀的身体瞬间撑破了高河身上名贵的西服，浑身好像钢铁砖块一样的肌肉浑然暴露在空气之中。高河的脸上，身上，被一层金色的毛发覆盖，毛发好像针尖一样，一根根的都立在空气之中，一双灯泡大的眼睛，炯炯的盯着陈羽凡。

　　不知道什么时候开始，乌鸦，山龟带着凤凰全部消失了，躲在远远处，几乎和黄维德的防爆大队站在了一起。

　　要不是亲眼看见，黄维德打死一不信，世界上会有这种事情。这轰隆隆的声音放在以往，黄维德一定认为这是坦克群来了。但是看着眼前这个如同大山一样的金色身躯，黄维德心中的恐惧比看到一群坦克还要厉害。

　　黄维德战战兢兢的看着乌鸦询问道：“这个，这个是……”

　　乌鸦很不屑的瞥了黄维德一眼，道：“别多问，也别多说！”

　　蓝湖的船坞之上，就连一向镇定的周倩云看到了这种场面，都不禁花容失色。而那九品青衫客更加是狠狠的啐了一口道：“奶奶的，这是什么怪物，华夏什么时候出现了这种东西，这，这到底是什么东西？”

　　似乎连九品青衫客的见识，都不知道岸上那个长满黄金毛发的怪物到底是什么。不过这个怪物的气势并没有吓倒船坞之中的南天杀神，杀神的力量再次爆发出来，一股强大的杀意。十个人，只有仅仅十个人，但是他们的杀气却绽放出一道黑色的光芒，转化为一种实质性的东西。

　　“南天杀神听命！”萧南天暴怒出口，命令道：“南天杀神所部，前往岸边，营救五爷。不惜一切代价，营救五爷！”

　　青衫客吓了一跳，但是依旧一个身影挡住了萧南天的去路，不过面对南天杀神这股从骨子里面传出来的肃杀气息，青衫客也不是很好过。虽然心中暗自叫骂道：陈羽凡那个变态的手下果然都是一些变态。

　　但是就算如此，他依旧挡住了萧南天的去路道：“不要过去，过去就是死！”

　　萧南天却不管不顾道：“让开，南天杀神，遇神杀神，遇佛杀佛，挡在我们面前的人，都是死路一条。还请阁下让开，不要逼迫我们出手！”

　　“你脑子秀逗了，那种级别的战斗，不是你们可以靠近的。你真的当你们是杀神了嘛？赶紧回去，要不然你们只不过是给那个小子添麻烦而已！”青衫客暴怒起来，怒骂道。不过对于这支杀神部队，青衫客还是有些敬畏的。

　　“恕难从命！”萧南天开口，蹦出四个字。而南天杀神部队已经做好的奋力一击的准备，这个时候，他们只有一个信念，当在自己面前的人，只有死路一条。从这一刻起，南天杀神才真正的领悟到了杀神的味道。

　　就在场面胶着的时候，周倩云的身影却出现了，站在青衫客的身边，挡住了南天杀神的路线，用一种很严厉的口气质问道：“你们的主子是谁？”

　　萧南天先是一愣，他没想到一个弱小的女孩子居然在这种时刻爆发出如此强大的上位者气息，无视自己这些人身上散发出来的杀气。旋即萧南天就恭敬的退后了一步回答道：“我们的主人是五爷，我们只听从五爷的命令！”

　　周倩云淡淡一笑道：“好，好，幸好，你们还记得。我是羽凡的女人，也算是你们的主母，我记得羽凡临上岸之前吩咐你们留在船上，保护好我的安全。你们现在离开，那我的安全谁来保护。我要是有个三长两短，我想羽凡也不想看到的！”

　　“这……”萧南天有些迟疑了。

　　这个叫做周倩云的女孩子出面阻拦自己，虽然他们都知道保护他不过是一个借口，但是却没有人敢于正面违背陈羽凡的命令。所以大家都迟疑了，就在这个时候，岸边上，传来陈羽凡冷静，冷然的声音道：“南天杀神，留在船上，没有我的命令，不得出手！”

　　“小家伙，面对我如此强大的压力，你居然还能够将神念顾及到那艘小船上，你真是让我太惊喜了。要知道，这个世界上，能够给我带来惊喜的人不多。就算是华夏那几个宗师小家伙，在我面前也没有独自一战的资本！你很好，很好！”

　　此刻的高河已经变成了一个身高十米的巨无霸，不过陈羽凡知道，这还不是高河真正的本体。这样的怪物，陈羽凡曾经在上古的典籍之中看到过，轻蔑的笑着道：“上古大力魔神金刚？”

　　高河楞了一下：“你居然认识我的本体？”

　　“这应该不是你真正的本体吧！你这只未成年的小金刚？”陈羽凡嘲弄道：“上古大力魔神金刚，可以和上古巨龙媲美的存在。当然了，那是西方传说，上古神话。高河，没想到你居然还有西方血统。”

　　“哼，你应该不是纯种的上古大力魔神金刚，不过是传承了魔神金刚在人间界的血脉而已。这应该是一种血脉的力量，而且你的血脉还不是很纯正。或者准确的来说是一种变异体，按照道理，你依旧是人类！只不过传承了人类和上古神兽的血脉而已，我说的对吗？”

　　高河有些惊讶的看着眼前这个小家伙，哈哈笑着，道：“你知道果然很多！”


第538章 非人类

　　大力魔神金刚是西方上古神话血脉，传说中的陆地之上绝对的统治者，有着和西方上古神话之中上古巨龙匹敌的力量。可以说恐怖到了极点，陈羽凡也没想到，高河居然有上古大力魔神金刚的血脉。

　　不过这也仅仅的血脉的力量而已。这个世界上有很多人类本身都不知道他们的身上附有上古传承的血脉，他们融入人类社会，就好像是正常人一样的生活着。但是血脉一旦觉醒，那就是对于世界绝对的冲击。

　　就连高河自己以前也不知道这一点，他小时候只不过比平常人拥有更多的力量。很难想象，一个三岁的孩子，居然能够将一个大人打成残废，从那以后高河在人类世界里面就是一个另类，或者变态的存在，直到他的力量真正的觉醒。

　　上古大力魔神金刚，和人类有着天然的近亲血缘，所以人类之中有他的传承者，并不奇怪。

　　但是高河只不过是血脉的传承者而已，他自身并不是魔神金刚，真正的魔神金刚真身，起码有两百米的高度。整个好像大山一样，从这一点上看，陈羽凡认定，对于这种恐怖血脉的支撑力量，高河的血脉显然是不足的。

　　也就是说，这个真身的爆发是有一定时间的。到达一定的界限和顶点，高河自己都控制不了自己的变身。不过话说回来，就算一头真正成年的大力魔神金刚站在他的面前，他也不会面有惧色。

　　能够抗衡上古巨龙？陈羽凡不齿的笑了，对于这位拥有东方龙神血脉的，龙神九变的传人来说，西方巨龙不过是一种亚龙种，一种附庸品而已。所以面对高河，他依旧微笑，脸上的笑意更加的灿烂了起来。

　　“小子，难道你就不害怕？”高河有些诧异的偏着自己的脑袋，冷声询问道。

　　“怕？就凭你这个不纯正的魔神金刚血脉吗？”陈羽凡不屑的笑了，接着道：“你的血脉力量根本就不纯净，就算能够使用出魔神真身，那又怎么样？”

　　“你在拖延时间？”高河不禁笑了起来：“小家伙，你确实是我见到过的人中最为有天赋，实力也最为强大的。你的眼光很独到，不错，我是不能支持这个身躯太久，但是一两个小时还是可以的，足可以让我将你捏成粉末了。”

　　“小子，我发现我现在越来越喜欢你了，现在你只要答应我的条件，交出那些人，我们依旧还有做朋友的机会！到时候，我可以拉下老脸，让你进龙组，让你拥有常人无法拥有的权利，如何？”

　　到了现在高河依旧在煽动陈羽凡，不是因为看中了陈羽凡的潜力，而是因为面对这个永远有底牌的年轻人，高河还真有些没有办法。甚至说，心灵的最深处，还是有些恐惧，不知道是不是能够拿下这个年轻人。

　　“好了，这样的条件就别说了，我是不可能答应的！”陈羽凡立刻回绝了。

　　高河叹息了一声，一双巨大的魔神之手打出咔哒咔哒的恐怖响声，似乎是感叹一样道：“小子，你原本是很有前途的，可惜你却自己毁了自己的前途。好吧，既然如此，那我就要送你上路好了！在你临死的时候，我会让你看看真正的力量！”

　　“哼！！”陈羽凡淡淡的哼了一声，浑身的气息一顿暴涨：“就凭你～！”

　　陈羽凡暴怒起来的气势不禁让高河的魔神金刚真身都有些颤抖，他不禁开始怀疑了起来，刚想踏出了步伐，却停止了下来，道：“小子，看来我还是小看你了。不过不要在我面前使用这种花里胡哨的东西，没有踏足力量的巅峰，也许你是不会知道，在力量的面前，这些都是虚无的！”

　　“看来你对自己的力量很有信心？”陈羽凡不屑的讥笑道。

　　“信心谈不上，但是捏碎你，那是肯定的事情！”轰，轰，两声，高河的真身已经踏出了杀伐的步伐。了解高河的人都知道，只要他踏出脚步，那这件事情就没有回旋的余地了。肯定是不死不休的境地。

　　不过让人恐惧的事情再一次发生了，就连高河都不敢相信自己的眼睛了。站在他面前，如同蝼蚁一样的年轻人，那个让他蔑视的卑微力量，这个时候居然爆发出了无比恐怖的气息。这种气息作为魔神金刚很熟悉，非常熟悉。

　　几乎暴呵了一声，心中抖了抖：“巨龙！”

　　陈羽凡的身躯，好像在这一刻发生的翻天覆地的变化，就看到那黑暗之中的白光不断闪烁。那本来好像蝼蚁一样的人类身体见风就长，一点一点的攀升，最后达到了比身边这位魔神金刚还要高一头的高度。

　　以一种轻蔑的眼神，陈羽凡的身高很快就暴涨到了十五米，压着魔神金刚一头，微微笑容的脸庞，嘲讽道：“我这个人不喜欢仰着头和别人说话。你这个猿猴，不要以为个子高一点就能够有什么作用，在我面前，这都是笑话！”

　　轰，轰，高河的脚步不禁退了两步，不可置信道：“这，这怎么可能，这怎么可能？”

　　这个世界上，高河可以肯定自己已经是最为有力量的人了。但是在他看到陈羽凡之后，这个优越感顿时消失了。因为陈羽凡的力量比他更加恐怖，更加强大。就连这个暴涨起来的身高，也要压制他一头。这让高河惊悚了。

　　“这个世界有很多不可能的事情都变成可能了，东方的法术，你不会明白的！”陈羽凡此刻好像并不是在和高河说话，而是以一种居高临下的口气在说教，在述说一种境界，一种没有人能够理解的恐怖境界。

　　船坞之上，不仅仅是周倩云，就连一向意志坚定的南天杀神都动容的，而那位九品青衫客更是暴起一声粗口道：“操，早知道这小子是非人类！”


第539章 送你回老家

　　其实从某种程度上来说，人类和非人类的区分是很困难的。掌控了正常人无法掌控的力量，那就是非人类。不仅仅是陈羽凡和高河，就连南天杀神都属于非人类的范畴。所以当青衫客爆出这样一句粗口的时候，船坞之上的南天杀神立刻投过去一道道冷冰冰的眼神。

　　那意思很清楚，再多说一句，就杀了你！

　　这是直接赤裸的威胁，但是对方好歹也是人类之中的佼佼者，九品上强者的。不过青衫客对于这些死人一样的家伙爆发出来的杀气还是有些惊惧的，连忙笑道：“不过是开玩笑而已，不用认真，不用认真！”

　　有了青衫客的赔笑，南天杀神才这样算了。但是这却让周倩云的心中泛起了一丝波澜，这为叔叔的性格她很清楚，哪里是服软的类型。这让她非常奇怪。其实周倩云哪里知道，死亡并不可怕，但是让青衫客面对这些杀神浑身散布出来的恐怖杀气，那是一件多么难受的事情。

　　不远处，王维德的防爆大队之中，王维德今天已经遇到了无数让他惊奇让他恐怖的事情了，没想到，现在那个人畜无害的年轻人再次在他心灵的深处留下了深深的印记，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　王维德的身体有些倾斜，但是依旧堪堪站住，只是脸色无比的惨白，而嘴巴也张开得夸张的能够放进去两颗鸡蛋，这个时候他已经说不出话了。只能用恐慌和求救的眼神望着身边这些龙组的高人们。

　　不过这些高人似乎也没有王维德想象的那样高，他们的神情比王维德好不到哪里去。一脸猥琐模样的山龟更是狼嚎一样的尖叫道：“这怎么可能，这不可能的，这个家伙到底是怎么做到的？”

　　不仅仅山龟不理解，乌鸦也不理解，就连刚刚醒过来的凤凰也不理解。

　　不过凤凰虚弱的身体，惨白的脸上却流露出一丝无奈的苦笑道：“看来，我们龙组四圣今天要栽个大跟头了，这个家伙比我们想象的要强大。甚至于已经是不属于这个世界的力量了。我真怀疑，他怎么还会生活在地球上的！”

　　“你是说？”乌鸦紧张道：“凤凰，你和他交过手，他的力量到底有多恐怖？”

　　凤凰摇头，道：“不知道，但是我有一种预感，高老大可能不是他的对手。他的力量很恐怖！”

　　“不会吧！高老大毕竟……”山龟有些不信质疑着，不过不等他说完，凤凰冷声道：“你认为高老大能够在我的血色空间之中支持多久？”

　　“嗯！”两人稍微沉吟了一下道：“如果不算计高老大变身的力量，那估计是要一会儿的。”

　　“那就是了，这个恐怖的家伙可以瞬间逃脱我的空间，甚至说那根本就不是逃脱。他的力量可以直接将我的空间给轰踏。要不是不想让我受到力量的反噬，他估计早就出来了。而且要是那样，我恐怕就已经是一个死人了！”凤凰说着，心中不断颤抖着，想想那个场面就让她浑身感觉到一种冷漠，冷淡，甚至连自己的生命似乎都已经不是自己的了。

　　乌鸦和山龟虽然不想去相信凤凰的话，但是也不得不相信，因为这里面只有凤凰和那个恐怖的年轻人交过手。所有的眼睛都默默的注视着那两个擎天巨擘。凤凰冷冷的声音再次散开道：“今天的事情不许任何人传出来，要不然，死！”

　　凤凰这话，自然是对王维德说的，王维德现在哪里敢反抗，旋即点头道：“是，是！我知道了！”王维德一脸冷汗，心道：就算今天的事情说出去，也要有人相信啊！到时候还不将自己当成疯子。

　　战场的另一头，大力魔神金刚和陈羽凡对峙着，两人都没有动手的意思。不过在陈羽凡龙威的威压下，高河已经浑身冷汗了，根本就没有一点动手的力量。陈羽凡轻蔑的望着高河笑道：“怎么？害怕了！”

　　“混账，伟大的魔神金刚怎么会害怕！”高河怒喝一声，但是他的声音已经开始发抖了。

　　面对陈羽凡，面对这种真正的非人类，或许高河真的没有一点机会。不过魔神金刚也是有自尊的，就算明知道不敌，依旧还要上前。被龙威压制，高河本来就是气势大损，如今强行动手，几乎是找死的行为。

　　两步，仅仅两步的距离，就已经发挥了高河身体里面极大的力量。

　　一双金刚一样的手指狠狠的掐住了陈羽凡的双肩，要是正常人，早就被这种恐怖的力量给捏碎了。但是陈羽凡却一点反应都没有，只是轻蔑的看了一眼双肩之上毛茸茸的手指，冷声道：“难道你不知道我有洁癖吗？你的爪子很脏！”

　　面对陈羽凡的侮辱，高河暴怒，一双魔猿巨手狠狠的拍了下去。陈羽凡的身体依旧好像是巍峨的高山一样纹丝不动，不过脸上却有些奇怪的表情：“这样还有些样子！”话锋一转，陈羽凡再次道：“不过你的手真的很脏！”

　　话音刚落，陈羽凡的手指就动了，轻轻的一拂，好像是掸灰尘一样的轻松潇洒，在自己的肩头拍了一下。就是这一下，高河浑身颤抖，然后发出了一阵恐怖的嚎叫声，紧接着而来的是一阵阵骨骼断裂的清脆声音。

　　大力魔神金刚是什么恐怖的存在，西方上古魔法师都想要用他个骨骼做成法杖。那可是一种超神器，不过谁也没有成功过，要不然教廷的三大神器算什么。大力魔神金刚的骨骼可以说是坚硬到无坚不摧的地步，但是在陈羽凡这轻轻一拂之下，整个手掌都碎掉了。

　　“无趣啊无趣，本来以为今天会有一场很好玩的游戏，没想到居然如此不堪。”陈羽凡脸上似乎有些失望：“既然如此，那我就不浪费时间了，直接送你回老家吧！”话音落，一阵龙吟之声恐怖的呼啸而来，金色的光芒不断在空中飞舞着。让所有人都感觉到强大的龙威，这是五爪金龙，真正的五爪金龙。


第540章 金刚认主，魔神主从契约（上）

　　大力魔神金刚虽然只有血脉，但是依旧是很强大的。就算是陈羽凡，也不得不使出龙神九变来将他打残。其实，打残是一回事，杀了又是一回事。有时候杀人甚至于比这种高等级的打残容易很多。如果陈羽凡真的想要和龙组开战的话，那杀了高河，那是很好是选择，也算是一个爆发点。

　　但是现在的陈羽凡只不过是想打发了这些人，并不想真的和龙组开战，毕竟将国家机器的代表得罪死了，那肯定是一件不好的事情。虽然不怕，但是会很麻烦。麻烦的事情，陈羽凡也不想去做。

　　至少，这一战下来，强大的威慑之下，龙组以后再想动自己，还是要好好考虑一下的。

　　看似轻易的一拂手，就打断了魔神金刚的手臂，但是谁都没有陈羽凡清楚，刚刚那一手倾注了自己多少的力量。他确实比高河的力量强，不过不是单纯的蛮力，而是一种技巧，将力量倾注于点面之间，才有这样的效果。

　　一旦让高河回过神来，进入缠斗，那并不是一个好消息。所以陈羽凡直接出了龙神九变，将高河一次性打回去。

　　金色巨龙，自从陈羽凡踏足到龙神第六变之后，他就能够幻化出龙神真身，数百米长的金色巨龙，不断在风中摇曳的神龙胡须，每一点都让人感觉到战栗。尤其是那巨龙张开的血盆大口，看到的人都恐慌。

　　不远处，凤凰，山龟还有乌鸦已经全身瘫软的坐在了地上，凤凰更是惊悚的一双眼睛再次变成了血色，那是从心底里面散发出来的恐惧。猥琐的山龟此刻已经说不出话来了，只能结结巴巴道：“天，天啦，我们，我们到底，到底惹怒了，惹怒了什么人物！”

　　就连龙组的高手都已经吓得瘫软在了地上，何况是王维德这种普通人。不吓得尿裤子就已经是不错的事情了。只是这群人浑身冷汗都下来了，看着那真实的黄金龙，心中有一种典礼膜拜的冲动。

　　这次陈羽凡凝结出来的神龙真身已经不是两年之前的虚幻龙体了，而是真实的神龙，一片片金色的鳞甲都看的很清楚，那抖动的龙须，似乎忿怒道了一种顶点。金色五爪神龙龙头映射在陈羽凡的胸口，而摇摆的龙体则在陈羽凡的身后。

　　此刻，金色光芒已经渗透在了蓝湖之上的每一片土地。

　　蓝湖船坞之上的情况也好不到那里，九品青衫客虽还有清醒的意识，但是也已经浑身瘫软了，龙威的震怒不是任何人都能够抵抗得住的。就连人间顶尖的九品青衫客也是如此，他很肯定，就算是一位大宗师出现在这里，估计比自己也好不到哪里。

　　“见鬼，见鬼，这家伙确实是个变态，是个大变态！”九品青衫客狠狠的说着。但是就算是如此，也难以平息自己心中的恐惧之色。不过有一点，他心中坚定了下来，就是有生之年，再也不去挑战这个家伙了，这个变态简直就不是人。

　　没有人，没有任何人能够在黄金巨龙的龙威之下，生出一丝一毫的反抗一丝。就算是大力魔神金刚也是如此，更何况还是一个只有血脉的伪大力魔神金刚。在龙威的巨大压力之下，虽然高河还想要支撑，但是身体已经不接受控制了。

　　巨大的身体一点一点的颓废了下去，眼神之中不住的流出了恐惧的神色。

　　就在这个时候，巨大的金色巨龙居然开口了，带着一丝蔑视道：“小猴子的血脉，没想到在人间还流传着小猴子的血脉，不错不错。不过你的血脉太过杂糅了，不过还好，你应该是黄金小猴子的血脉！”

　　瓮声瓮气的声音，这龙神的声音似乎和人类的声音相差很远。其实陈羽凡是知道的，龙类就算再智慧也不可能会说人类的语言，不是因为智慧的问题，而是因为龙族的口腔和人类相差太远了，而这位金龙大人会说人话，完全是模拟的声音。

　　巨大脑袋偏着，似乎很感兴趣。

　　龙神九变自从第五变飞龙在天之后，陈羽凡就知道，这条幻化出来的金色巨龙是有自己的意志和想法的。所以他也不奇怪这条巨龙居然会开口说话，脸上只是淡淡的笑着，道：“赶快解决了吧，你不能留在人类世界之中太长时间！”

　　金色巨龙哼了一声，似乎有些不满，不过依旧瓮声瓮气道：“陈小子，你将本座从睡梦之中吵醒，本座还没有和你算账呢？既然是出来了，那自然不想这么快回去。”居高临下望着高河，金色巨龙忽然再次开口道：“这只小猴子不错！”

　　对于这条金色巨龙，陈羽凡有些无奈的笑着，他很明白，这种事情一旦等到天空煞白，那一定是一件惊异天下的事情。所以他不得不开口道：“动手！”

　　这并不像是商量，而是一种命令，巨龙哼了一声，不过很快身体就开始缩小，但是就算他缩小了，龙威依旧在，依旧将身下的魔神金刚压的死死的。不过巨龙似乎并不满意陈羽凡对待自己的态度道：“陈小子，你自己能够解决，为什么一定要让我出来！”

　　“因为我需要震慑一些人！”陈羽凡也不隐瞒道：“我不想总是被人打扰！”

　　巨龙吐息了一声，道：“果然如此，那好吧，谁让我吃人家的嘴软呢，不过你小子以后要进行变身的时候能不能不要故意的唤醒我的意识。凭借着我的身体，你依旧能够轻易解决一些问题。我睡觉的时候不想被人打扰！”

　　陈羽凡点了点头。龙神变这种手段陈羽凡很少使用，同样，他知道龙神真身里面隐藏了一个龙魂，虽然能够通过灵魂的沟通知道一些事情，但是他依旧想要证实一下自己的想法。所以这次龙神变，才将这条金龙的意识从睡梦之中唤醒了。

　　其实陈羽凡很好奇，这位龙魂控制金龙真身的威力会不会比自己更加威力。这才是他想要知道的事情。巨龙缩小了，好像一条小蛇一样的身躯，但是金光闪闪，浮现在大力魔神金刚的面前，无奈道：“小猴子，你是故人之后，本来我不想对你出手，但是陈小子既然发话了，我也无可奈何。不过我可以给你一个机会，投降吧，认陈小子为主人，我可以放过你，要不然，就是死！本座知道，你们大力魔神金刚一族是有这种契约的，对嘛？”


第541章 金刚认主，魔神主从契约（下）

　　大力魔神金刚，西方上古强大的一支。能够和他们抗衡的只有西方巨龙，而能够逼迫魔神金刚使用出魔神主从契约的也就只有上古西方巨龙。或者说，只有上古西方巨龙知道，大力魔神金刚会有这样一种保命的契约存在。

　　而作为亚龙种知道的事情，东方黄金巨龙自然也知道，毕竟这条黄金巨龙才是真正的意义上的龙。而且还是血统最为高贵的五爪金龙。巨龙是强大的化身，同样亚龙种中的西方巨龙也是懒惰和贪婪的化身，他们需要享受，所以自然需要找寻苦力，而魔神金刚，很悲剧的就成为了这种角色。

　　上古时代，哪一个西方巨龙没有两三个大力魔神金刚作为仆人呢？自然，那些魔神金刚绝对不会是成年的魔神金刚，幼年的魔神金刚对于巨龙来说，几乎就和食物差不多，魔神金刚的血脉成熟，比起巨龙要快，但是幼年时候的魔神金刚，各种能力却很低下。绝对不是幼年巨龙的对手。

　　高河一脸震怒的神色，望着那条盘踞在陈羽凡肩头的黄金小家伙，道：“你做梦！魔神金刚有魔神金刚的荣耀，绝对不会臣服于一个人类的。”说着，高河居然笑了，笑得很狂放道：“再说，人类也没有办法和我签订这份契约，所以你就死了这份心吧！”

　　“谁说不行的！”巨龙微微张开眼睛，不屑道：“要不是看在你有黄金小猴子的血脉，老子早就将你一口给吞了。再说，谁告诉你陈小子是人类的？呵呵，无知啊，无知。人类的血脉怎么可能召唤黄金龙，你这只小猴子的脑袋看来是坏掉了！”

　　“好了，别废话了，这样愚蠢的手下，我还不想要呢？送他上路吧！”陈羽凡有些不耐烦道。凡人的不耐烦敢于在黄金龙面前发作，那无疑于找死，不过陈羽凡确实不是凡人，龙神九变，他就是这条黄金龙，只不过有些变异而已。他唤醒了，这条黄金龙本身的灵魂。

　　一体双生，或许用这个词语来形容就不叫恰当。

　　“哼，小子，别不知好歹，拥有一个黄金小猴子的血脉作为仆人，终身不变，你应该高兴才对，这只小猴子的力量可是比起你们人类之中的所谓大宗师强大多了。再说他的血脉还能进化，你真是不识货！”黄金龙白了陈羽凡一眼。

　　不过很快，他的目光就转动到了不远处那些人的身上，那些人不是别人，正是躲藏在黑暗之中的凤凰，山龟和乌鸦，以及那群防爆部队。黄金龙嘿嘿一笑，有些狡黠道：“小猴子，那些人都是你带过来的吧！既然你不愿意使用魔神主从契约，那本座也就不客气了，将你们这些不知好歹的家伙一起送去酆都好了！”

　　说话，黄金龙的身体猛然出击，化作一道金色光芒，出现在黑暗之中。

　　高河愤怒的吼叫道：“不要！”

　　不过高河再如何阻拦，他的力量总也抵挡不住一头成年的黄金龙族，所以很快，黄金龙的身躯就从高河巨大的魔神真身之中穿透过去，扑哧一声，高河感觉到一种锥心的疼痛，一个拳头大的黑色洞口出现在了高河的肩膀之上，血流如注一样的喷涌出来。

　　“小猴子，你现在改变主意还来得及，要不然，就晚了。本座再问你一遍，使用魔神主从契约，饶过他们一命，要不然，本座就不客气了！”黄金龙的声音不断在天空之中回响了起来，高河的内心不断挣扎着。

　　要知道黄金魔神金刚的尊严是高于一切的，要是说此刻的高河只不过是一只普通的魔神金刚，那在死亡的威胁下，他自然会屈服，但是黄金魔神金刚，魔神金刚之中最为高贵的血脉，自然是自尊为上。

　　不过他也并不是没有弱点，自尊这种东西在伙伴面前，依旧是不堪一击的。这一恰好被黄金龙给拿捏住了，这就是拿捏住了高河的命脉，黄金龙的智慧，不相信面前这只小猴子会不臣服。

　　只见高河心内深处的挣扎越发的明显和痛苦了起来，通灵术，陈羽凡看的清清楚楚，血红色的眼眸，一双手掌捏得死死的，甚至捏出了一丝金色的血丝来。终于高河开口道：“陈羽凡阁下，难道你真的打算这样做嘛？这是我们两个的事情，我请求您不要怒及我的伙伴们？”

　　高河知道，此刻还能够控制那条疯狂的黄金龙，恐怕就只有面前这位年轻人了。

　　不知道什么时候，高河和陈羽凡的身体都已经缩小到了正常人版本，因为高河身上的伤势太过严重，所以只能强行撑着身体。不过陈羽凡却冷冷的看着他，道：“高河，己所不欲，勿施于人，你的伙伴重要，难道我陈羽凡的伙伴就不是人命嘛？”

　　如果高河不提及伙伴这两个字，那陈羽凡也许还会放过他，但是他提及到了这两个字无疑是刺痛了陈羽凡。陈羽凡毫不客气，指着船坞之内道：“那些都是我陈羽凡的好兄弟，好伙伴，你今天一句话就想将人带走，他们将经历的你想过没有。不是我陈某人抢先对你出手的，你既然要对付我，对付我的人，那自然要付出代价，难道这不是天理嘛？”

　　高河眼神之中流露出一丝绝望，陈羽凡的话却依旧没有停止，不住但是刺痛着高河道：“你想做英雄，你想保住自己的伙伴？哼，今天我就让你尝试一下强加在别人身上的痛苦，看看你会不会好受！”

　　说着，陈羽凡高呵一声道：“动手吧！”

　　“不，你放过他们。陈羽凡阁下，只要你放过他们，我愿意和您签订主从契约，从今天起，你就是我高河的主人，永生永世不变！”高河屈服了，一双已经被捏碎的手掌深深的插在地面上，脸上不断流露出痛苦的神色。

　　陈羽凡微微一笑，嘴角扬起了一丝得意的笑容，道：“既然你愿意为你犯下的过错承担罪孽，那我就放过他们一马，但是这群人已经在龙威之下晕死过去了，他们不会记得今天晚上的事情，现在，我们可以开始进行契约的签订了！”

　　“是的，主人，我高河，以黄金金刚血脉起誓，从今天起效忠于我的主人陈羽凡，终生不变。大力魔神金刚之神明鉴！”

　　一道金色的光芒从高河的身上散发出来，变成一圈小小的原点，然后进入了陈羽凡的体内。陈羽凡淡淡笑着，声音缓缓，一挥手道：“我陈羽凡，以龙神的名义接受你的效忠！”一道乳白色的光芒从陈羽凡的手掌之间散出，顿时间，高河感觉浑身颤抖，震动，似乎体内有什么东西忽然碎裂开来一样，整个血脉开始燃烧起来。

　　一声声震慑天地的魔神吼叫传播在空气之中，一道道金光从高河的身体之上散射出来，耀眼且灼热。


第542章 来自于权力中心的愤怒

　　进化了，陈羽凡也没想到，高河这个黄金魔神金刚在实行完主从契约之后，居然进化了，这样的威势让陈羽凡感觉到了一股强大的血脉威力：“难道他已经进化成为了黄金魔神金刚完全血脉吗？好强大的力量！”

　　“陈小子，你说得不错，这才是真正的黄金魔神金刚血脉，只不过还是幼年体，他还会成长，这可是一个不错的打手。日后很有可能成为神级，这种级别的魔神金刚，几乎能够撕碎一切西方巨龙，那个亚龙种！”不知道什么时候黄金龙已经回到了陈羽凡的体内，但是他的声音陈羽凡依旧能够听见。

　　不过黄金龙对于西方所谓的巨龙，似乎有些不屑，这种不屑出自于龙族这种骄傲的生物，也并不奇怪。不过让陈羽凡真正感觉到奇怪的是，这只黄金魔神金刚的身体里面居然还有一丝别样的气息。

　　似乎感觉到了陈羽凡的诧异，黄金龙再次嘿嘿一笑道：“小子，你想的不错，那是龙族的血脉，他向你签订了主从契约，你身上的龙族血脉自然在他的身体里面觉醒。这家伙真是赚到了，赚到了！”

　　“老龙，难道说这个魔神主从契约只是单方面得到好处吗？”陈羽凡忽然发问。

　　“自然不是，不过这只小猴子的修为太弱小了，比你弱小太多了，而且是主从契约，所以你想从他的身上获得好处，不过只是一些增强肉体强横而已。不过你小子练成了龙神九变，具有龙神血脉，龙神血脉，可是要比这些小猴子们的血脉强悍很多的！”

　　陈羽凡不禁有些失望道：“原来是这样！”

　　“你小子真是贪心不足，有了这样强大的打手，你居然还想要好处。简直太罪恶了！”黄金龙不禁打趣着，不过很快他的声音就开始虚弱了下来：“小子，老子在你体内沉睡了两年，没想到一出来，两年的能量就全部耗尽了，你小子以后千万不要打扰老子睡觉。听见吗？”

　　陈羽凡默然的点了点头，他已经感觉到了灵魂之海深处，那龙魂的虚弱。要支撑那样庞大的身体，又是一缕残魂，总是会虚弱的。这让陈羽凡忽然感觉，原来龙族控制身体的力量是如此的变态。

　　高河的进化足足持续了十分钟才结束，此刻的高河依旧如刚刚一样，金光熄灭，但是高河的脸上却看上去有太多太多的不同了。浑身的伤口，已经愈合了起来，身体甚至更加强硬了起来，这个时候高河才知道，原来魔神主从契约和这样强大的龙神血脉混合在一起，自己居然能够得到如此大的好处。

　　虽然兴奋，但是对于面前这个主人，他依旧保持着一种冷漠。毕竟不是任何人都是有奶便是娘的。

　　“恭喜你，终于获得了真正完全的黄金魔神金刚血脉！”陈羽凡的声音淡淡的飘过，虽然很轻，但是高河却听得很清楚。高大挺拔的身躯就算是陈羽凡面前，也不会有半点低微的表现，看上去很是刚强。

　　“还要谢谢你，主人！”主人这个词语，高河说得很僵硬。

　　陈羽凡的眼睛飘过那黑暗之中的小树林，望着那群昏倒过去的人，脸上带着一丝笑容道：“你现在不会还想将我的人带走吧？”

　　虽然是取笑，但是高河旋即道：“不敢！”“接下来的事情你准备如何处理？”陈羽凡开口询问道。毕竟这些人没有一个是善类，所以对于龙组总需要有一个交代才好，要不然的话，着谎言圆不回来，那是一件很不好的事情，容易出岔子。

　　不过高河却将这个难题交给了陈羽凡道：“全听主人安排！”

　　陈羽凡淡淡一笑道：“那些人已经全部昏倒了，他们的灵魂深处的记忆已经被我抹去了。我不对他们动手，你将他们带走吧。到时候应该怎么圆谎这是你的事情，我不管。还有，你在龙组，接着当你的队长，我也不过问，我需要你的时候，会通过灵魂契约来召唤你。不过想来，我也不会有事情让你处理的！”

　　“一切全听主人吩咐！”高河微微鞠躬，然后身形根本也不回头，立刻消失在了黑暗之中。黑暗的尽头，几声轰隆隆的声音之后，蓝湖之上的一切再次变得安静了起来，陈羽凡眯起的眼睛，折射出一道道光芒。

　　“再见，希望再也不见！”陈羽凡淡淡声道。

　　就在陈羽凡处理高河这群人的时候，北方，京都，那个国家权力和政治的中心地方，那一片那经的中南海之内。灯火通明。能够驱动国家机器的人物几乎全部出现在了这里，一号首长，京都安家的老爷子，以及京都禁卫龙家，还有三三两两的大人物。

　　所有人的目光都落在了茶几上那张字条之上，字条之上很明显一行娟秀却又有力的大字，是警告，是威胁，是恐吓。这让这个国度的一号首长，国度名义上的领导人，深深的恐惧之余，还有一种莫名的愤怒。

　　深夜，悄然无息的进入中南海，在一号首长的桌面上放下这张字条，然后又悄然无息的离开。这是什么手段，是一种让人颤抖的手段。

　　不知道过了多少时候，终于那扇门被打开了，门外进来一个西装笔挺的中年男子，男子脸色十分严肃，来到了众人面前，道：“龙组组长，龙十四，见过各位首长，不知道各位首长有何吩咐！”

　　一号首长，一个略微有些清瘦的老人，手指尖不断的敲击着玻璃桌面，发出蹬蹬蹬蹬的响声，终于开口道：“十四，过来看看这个……”

　　龙十四旋即上前两步，不过当他看到茶几之上这张字条的时候，那字条之上的文字好像魔鬼一样，让龙十四产生了畏惧：“这，这怎么可能，这怎么可能！”

　　紧接着，密封的房间之内发出了一阵惊人的怒吼，以及茶杯破裂摔碎的声音！


第543章 不能敌

　　青龙和穆清华封锁嘉兴消息，小太子夕颜进驻徐州，宫无双进驻，霸刀罗志远进驻兖城，朱雀玄武大队人马开出金陵，准备横扫那些金陵城外，以及不远处的小势力。白虎镇守金陵，这样的安排可以说天衣无缝。

　　蓝湖之上和龙组的对战结束了，但是嘉兴城内的杀戮并没有完。

　　这个晚上注定是一个杀戮的晚上，江南道，十三个市几乎都面临着绝顶的杀戮。这种群龙无首的情况下，整个江南道在陈羽凡铁血的杀戮之下，终于改变了多强林立的局面真正的进入到了大一统的时代。

　　就算是还有人不服气，还有势力抬头，但是也是樯橹之末了。

　　黎明前的黑暗总是让人最难以忍耐的，也是最黑暗的。不过短短几个小时的时间，整个江南道已经变天了，血腥的味道充斥着江南水乡的温柔怀抱。当黎明过后，初升的阳光驱散最后一丝阴霾的时候，整个江南道的天下也改姓了。

　　天道盟这个名字，真正开始在道上流传了起来。

　　蓝家，许家，以及一些大小势力，已经成为的明日黄花，在也没有人记得了。同样让人忘却的还有嘉兴蓝湖之畔，那个屹立了数百年的周家。周道明虽然经历了这一夜的杀戮活了下来，但是却已经再无心力了。

　　欧洲古堡之内，当一份加急文件传到周藏锋老人案边的时候，老人瞬间双眼通红，猛的站了起来，浑身上下有一种被人压制的喘不过气来的感觉。良久，良久之后，周藏锋老爷子才哈哈大笑了起来，道：“好大的手笔，好强的手段，好铁血的手腕！”

　　“老爷为何发笑？”站在周藏锋身后的阿虎依旧佝偻这背脊，饶有兴趣的问道。

　　周藏锋对于这位跟随了自己多年的心腹，还是有些怜惜之情，大手一挥将手边的卷宗交给了阿虎：“阿虎，你看看，你看看陈家那个小子，好大的血腥，好大的气魄啊！”

　　阿虎眯起眼睛，佝偻的背脊更加佝偻了起来，一边看，一边不住的冷嘶。浑身上下有一种说不出来的寒意，尤其是看到嘉兴周家被灭的消息。他的双手微微一颤，虽然掩饰的很好，但是依旧落在了周藏锋的眼睛之中。

　　“可惜了，可惜了！”周藏锋叹息了两声道：“毕竟的一家血脉，居然就这样付之一炬了，可惜啊，真可惜！”

　　周藏锋一边说着，一边背对着阿虎，不过那个佝偻老人似乎并没有太多的动作，只是叹息了一声，道：“相煎何太急呢？不过想来，周道明这个家伙不知好歹惹怒了小姐，那个年轻人这才放手，大开杀戒的。看来他对于小姐真是很上心！”

　　“是啊，是啊，能够得到这个年轻人的青睐，不知道是小芸的幸运还是不幸。”周藏锋淡淡的说着，阿虎却询问道：“老爷，我们要不要动用一些关系，毕竟华夏那个国度不是法兰西，出来这样的事情……”

　　不等阿虎说完，周藏锋一挥手打断了他的话，命令道：“传令周家所有人，按兵不动。阿虎，你也不要动，陪着老头子看看吧！看看那两个孩子的心，有些事情我们终究老了，还要看孩子们的！”

　　“是，老爷！”阿虎毕恭毕敬道。

　　再次招手，一只手按在自己的眉心，周藏锋示意道：“你先出去吧！我有些困倦了，想要休息一会儿！”

　　阿虎楞了一下，但是佝偻的背脊却没有违背周藏锋的吩咐，只是蹒跚的步伐走到了房门口的时候才转头过来，叮咛道：“老爷身体不好，你多照顾一些。”

　　这话似乎并不是和周藏锋说的，不过周藏锋却并不惊讶，挥了挥手，再次示意他出去。其实身在周家，阿虎就算再老，也知道，这为高深莫测的老爷身后还站着一位神秘人物。这也是他一直没有出手的原因。因为他没有把握。

　　阿虎待在周藏锋的身边五十年了，而拿到影子甚至跟着周藏锋的时间更长。但是五十年的时间，阿虎和那个名字叫做幻影的人物却从来没有见过面。虽然都知道对方的存在，这不禁是个有趣是局面。

　　等待阿虎出去之后，周藏锋才笑道：“今天怎么了，居然被阿虎察觉到了你的存在！”

　　一道黑色的影子出现在周藏锋的身后，冷冷道：“大家既然都知道，又何必装作神秘呢？虎爷早就知道我的存在，而我一直暗中看着这位虎爷，这已经是大家心照不宣的事情了。不过今天，确实让我感觉到了一丝心灵的悸动。”

　　“你是说那个年轻人的手段？”周藏锋微微一笑，婉儿道。

　　幻影点头道：“不错，那个年轻人的手段确实是好的，不过却真正有些血腥了。天道之下，如此杀伐，总有一天会有报应的。这样的年轻人在小姐的身边，恐怕小姐以后的日子会很不好过！”

　　“幻影，你知道我是从来不信神佛，不相信什么因果命理的。你直接说实话吧！”周藏锋冷哼了一声，对于这位影子玩弄这些虚无飘渺的玄学，他很是讨厌，所以微微有些愤怒。只是幻影知道，自己触及到了这位老人的逆鳞，那个他最宝贝的孙女。

　　“既然如此，我就实话实说吧，东方有句老话叫做木秀于林，风必吹之。现在那个年轻人就是那颗秀于林的树木，他虽然强大，但是他身边的人呢？如今的小姐就好像是站在他身边的小树苗，所以很容易就被大风折断了！”

　　“恩～！”沉吟了一刻，终于周藏锋道：“让小姐参加完峰会之后就立刻回来！”

　　“是，我明白了，我会暗中派出幻影小组保护小姐的！”幻影淡淡的说着。

　　“至于那个年轻人，那个年轻人……”周藏锋的脸上忽然扬起了一丝得意的微笑道：“让他自己做自己的事情吧！这样的手段，我真不希望他再次回到法兰西，真是不希望！”

　　想想当年陈羽凡在法兰西和周家动手，一个回合就打残了周家无数力量，这种能量的恐怖，再次让周藏锋毛骨悚然了起来。用周藏锋的话来说，那个年轻人只能用三个字来形容，不能敌！


第544章 尊师重道可是华夏的传统美德

　　话说天下大势分久必合，合久必分。江南道自从清朝时代开始，曹帮，盐帮，再到民国时候的杜月笙大佬，再次进入了一个大一统的时代。此刻，隐隐之间，金陵这个六朝金粉也再次突出了他龙脉的地位，成为了江南道的黑暗中心。

　　要知道，金陵城自从建国以来就是江南道的省会。一般强大的黑暗力量永远都不会选择白道力量最强盛的地方作为大本营。但是今天，这段黑暗世界之中的传奇就从金陵城这个江南道最强大的白色力量之下起航了。

　　嘉兴，蓝湖，蓝湖山庄的经济峰会被推延了三天，三天之后依旧开启了。

　　嘉兴楼上，一间雅致的包厢之内，一个年轻的身影，负手而立正对蓝湖。一身白衣胜雪，比起蓝湖之上的凝霜更加雪白，微微翘起的嘴角，两道浅浅的酒窝，看上去似乎带着嘲弄的一丝，背后的右手不断的转动着左手中指之上的碧玉扳指，神情显得格外悠闲。

　　陈羽凡的背后，不是别人，正是南天杀神。萧南天一身黑色的风衣和陈羽凡黑白鲜明的比较，不过萧南天望着陈羽凡的眼神却越发的恭敬起来。毕竟，看到神龙降临，看到那晚的奇迹，萧南天的内心就算在如何坚毅，依旧被冲击了，内心的防线被冲的七零八落。

　　黑暗之中的身影闪动，在萧南天的耳边轻声说了几句，萧南天一摆手，然后恭敬地来到了陈羽凡的身后，靠近陈羽凡两步。不等萧南天开口，陈羽凡淡淡冷漠道：“这已经是三天之内的第十八个了吧？”

　　萧南天点了点头道：“是的，五爷，五爷看是不是先会金陵！”

　　试探性的询问，但是陈羽凡却摇了摇头，耻笑道：“想不到京都的手段居然是如此的不大气，不过，我想这应该不是他们所有人的意思。而是单独个别人想要我的命。”说着，陈羽凡嘲弄的笑着：“呵呵，我连龙组都不怕，难道会怕这些小家伙们吗？”

　　顿了顿声音，陈羽凡询问道：“宇文少卿那边有消息了吗？”

　　“已经得到消息了，这次出动的是世界黑榜第三的杀手组织，暗夜精灵！”萧南天恭敬的回答到，似乎在等待着这位五爷的出手。

　　“暗夜精灵？”陈羽凡蔑视的笑道：“是刚刚冒出来的吧！”

　　“据说暗夜精灵刺杀了阿拉伯的一位亲王，这才出现在世界杀手组织的榜单之上。”萧南天静静的说着：“暗夜精灵这个组织很怪异，没有人知道他们的总部在哪里，所以一时间还很难对付他们！”

　　“呵呵，有趣，有趣！”不断转动着手中的碧玉扳指，忽然陈羽凡从身上掏出一张名片来，道：“打这个号码，告诉他们，动用天使之翼，将这个所谓的暗夜精灵给老子连根拔起。我不想这些人还能够看到明天的太阳！”

　　“是，我明白！”萧南天接过名片，然后转身出去了。

　　天使之翼，在黑榜之上可是很有名的。也是天石古堡之中陈羽凡一手建立起来的杀手组织，霸占黑榜第一位已经有两年的时间了，而天使之翼的总部，就是天石古堡之内。居然敢动用这样的力量来刺杀陈羽凡，那陈羽凡自然要杀回去。要不然丢了自家的面子。

　　“你还是这样嗜血！”一个声音从陈羽凡的身边响起。陈羽凡也不回头，只是道：“你怎么不在蓝湖山庄，跑到这里来了。小芸要是有个三长两短，我就拿你的人头祭旗！”

　　来人不是别人，正是乌篷船之上的九品青衫客。青衫客依旧怀抱着一把龙吟长剑，看上去很是懒散的依靠在栏杆之上，手中还拿着古色古香的酒壶，很是惬意的饮酒。脸上的表情并没有因为陈羽凡的威胁而变化。

　　“放心好了，这是金融峰会，不会有什么大事情的。再说我已经让小崽子们盯着了，小姐不会有事情的！”说着，青衫客缓缓几步来到了八仙桌的面前，很随意的坐了下来，看着桌面上的酒壶，不客气的端起来，咕咚咕咚的喝着。

　　“武夫就是武夫！”陈羽凡不屑道。

　　在内心深处，陈羽凡还是把自己和那些武夫撇清关系的。看着青衫客如此糟蹋好酒，不禁有些轻视。青衫客自己也不动怒，只是赞叹了一声道：“好酒啊，好酒。难得偷得浮生半日闲，所以找你来喝杯酒，看来你似乎不欢迎我！”

　　陈羽凡依旧没有看他：“你应该不是来喝酒这样简单的吧，有什么事情就直说吧！”

　　“好吧！果然什么事情都瞒不过你！”青衫客耸肩了一下，接着喝酒，吃着桌面上的桂花糕，脸色依旧玩味，口齿不清道：“老爷子已经下令了，让小姐这次峰会之后就赶回欧洲，家中有些事情！”

　　“需要我出手吗？”陈羽凡第一反应道。

　　青衫客却旋即摇手道：“不用，不用！”

　　“那需要我做些什么？”陈羽凡不甘心询问道。青衫客却嘻嘻笑了一声：“不需要你做任何事情，只要你不捣乱就行了。这件事情，我就是来和你打声招呼，要不然谁知道你一旦发狂，会做出什么事情来？”

　　“你还真看得起我！”陈羽凡冷哼了一声，不再说话。

　　不过很快，空气之中一阵波动，让陈羽凡和青衫客脸上都出现了一抹怪异的笑容。青衫客更加肆无忌惮道：“没想到你也来了，五十多年了，你五十多年没有出过那个山庄了，今天怎么会来这里？”

　　黑暗之中，一道身形慢慢走过，展露在光明之中，看不清他的脸庞，只听见一句似乎玩味的笑声道：“小家伙，难道见到我，连一声老师都不叫了。这可不好，尊师重道可是华夏的传统美德啊！”


第545章 变态幻影门

　　望着这个从黑暗之中渐渐走出来的身影，听着他戏谑的说话，青衫客脸上没来由的一震，不过陈羽凡感觉的到，这其中包含的感情很复杂。但是绝对不是感激，而是一种无边的怒火以及杀气，同时还有淡淡的哀怨。

　　“你怎么有空从法兰西出来的？”青衫客再次询问道。一脸正色，正色之中带着质询的味道，这让来人有些不习惯：“啧啧，小青，怎么能够这样和你的老师我说话呢？尊师重道，尊师重道难道你不知道吗？”

　　“该死！”青衫客愤怒道：“不要叫我小青，老子已经不是小孩子了！”

　　那道身影好像鬼魅一样出现，又消失，然后径直抢走了青衫客手中的酒壶，自己给自己斟了一杯，取笑道：“小青，你还是这个脾气，绍兴佳酿可不是这样喝了，简直是一种浪费！你说呢，年轻人！”

　　当这道影子真正出现在陈羽凡面前的时候，陈羽凡才看清楚。这人一身黑色斗篷罩在头上，看不清脸孔，但是黑暗之中却有些深沉和阴霾。这一点一定没错，不过陈羽凡没想到这个奇怪的人会主动找自己说话。

　　淡淡的笑着，陈羽凡道：“传说，周家老爷子一生遇刺一百八十二此，每次却都没有人能够靠近他身体三米之内。看来阁下确实适合躲在黑暗之中当一个保镖。”

　　九品上位强者的老师，那是什么级别的修为，但是在陈羽凡面前，他依旧不屑一顾，依旧用一种戏谑的话语嘲弄着这位绝世强者。不过很显然，这家伙并没有生气，而是再次啧啧声道：“现在的年轻人啊！真是不同的尊重老人！”

　　“老人？”陈羽凡笑了笑得很开心：“前些天有个小姑娘在我面前自称姑奶奶来着。”

　　“哦，然后呢？”黑色的斗篷似乎很好奇的问道。不过好奇之余却又表现出一股子桀骜的气息来，更明确的说应该是不屑一顾，甚至有些淡淡然。

　　“然后，然后就没有了！”陈羽凡戏谑的说着：“没想到幻影门的门主，也不过如此而已，真是让人失望！”一挥手，陈羽凡旋即下了逐客令道：“好了，酒也喝了，话也说了，你可以走了，不送！”

　　“这是在赶我走嘛年轻人，你比传说中的更加无礼！”幻影根本没有想要走的意思。只是冷冷的盯着陈羽凡的后背，陈羽凡可以清晰的感觉到后背的一丝凉意，不过他却并不在乎，被一个大宗师盯着，也不是一次两次了。

　　幻影手中不知道什么时候出现了一道白色的气体，青衫客看在眼中，却也不出声。对于面前这两个变态来说，他并不想惹事。只是自顾自的喝酒，就在幻影即将出手的刹那，陈羽凡再次出声道：“你最好收回你的手指，要不然我不介意让你知道什么叫做断指之痛！”

　　一声淡淡的话语却好像从幽冥地狱传上来的一样，阴冷得很，却无形之中震碎了幻影凝结起来的幻影真气，这到是让幻影很是好奇，兴奋道：“小家伙，我现在越来越兴奋了，可敢和我一战，多少年了，多少年没有找到能够值得我出手的人物了！”

　　望着幻影一脸跃跃欲试的模样，陈羽凡冷声不屑道：“没兴趣！”

　　“小子，你还是不是一个男人，还是不是一个强者！”幻影激动道：“面对强者的挑战，你居然退缩了。你你你，简直是丢尽了强者的脸面！”

　　“强者？”陈羽凡再次不齿的笑道：“真正的强者不是身体强大，而是心灵强大。这种动不动就要动手的人，不是真正的强者。你还不值得我出手，所以喝完酒，赶紧滚蛋，免得自找没趣！”

　　“混账！”幻影终于愤怒了起来，身形鬼魅一样的闪动。幻影的力量就好像影子一样，悄然无息的出现在别人的背后，然后割断敌人的喉咙。但是面对陈羽凡这种真正的强者，这种刺杀计量简直就是笑话。

　　碰的一声，好像撞到一面气墙一样，幻影的身体直接被弹了出来。

　　“你是周家的人，我不想杀你，离我远一点，要不然～！”陈羽凡的声音越发的阴冷了起来，没有半点回旋的余地：“你这个师傅好像脑袋有些问题，你将他带走，要不然你们两个就都留下来好了！”

　　这话明显的对一边的青衫客说的。不过青衫客却有些激动道：“他不是我师傅，他是我的仇人，灭族的仇人！”

　　幻影嘿嘿的怪笑着道：“小青，别动怒，别动怒。这是幻影门的规矩，你又不是不知道。幻影门历代都是门主单传弟子，门主杀死弟子全家，以达到让弟子无牵无挂的境界。报仇这种冲动能够让你变得更强，难道不是吗？小青你现在已经是九品上强者了，再过几年，你就能真的超过我，到时候杀了我，你就是幻影门的门主！”

　　“见鬼的幻影门，只有你这种不能生活在阳光下的鬼佬才会有这样变态的想法！”青衫客狠狠的叫嚣道。

　　通过他们的对话，陈羽凡似乎听出了一些什么，以及这个幻影门的古怪规矩。为了让幻影门一代强过一代，居然定下了师傅杀光弟子全家的古怪规矩。这样一来，历代幻影门的师徒必定是大仇，到时候徒弟杀死师傅才能继承门主的位置。

　　这个规矩有些太过变态了。陈羽凡心中暗自道。

　　不过陈羽凡并不想插手到他们师徒之间的争斗之中，透过木质的窗户，很快，两辆车辆停在了嘉兴楼下。陈羽凡刚刚浮现起来的笑容，却一时间凝固了，似乎遇到了什么很不愉快的事情。到是鬼佬幻影嘿嘿笑道：“嘎嘎，我们家大小姐还是很有魅力的吗？居然有人直接追到了这里来，很好，很好！”


第546章 你要和我决斗？

　　嘉兴，乃是江南道南北的交通枢纽，这里的经济十分发达，交通南北。而且，嘉兴有蓝湖这样的美景，自然也是旅游胜地。来嘉兴之人，住宿最好自然是蓝湖山庄，吃饭最好自然是嘉兴楼，看风情最好自然是蓝湖。

　　这嘉兴楼虽然不是五星级饭店，但是有最好的肉粽子，有百年佳酿女儿红。所以，食客们通常会放弃那些五星级饭店，来到嘉兴楼，看看蓝湖烟雨，喝点酒，吃点粽子，可以说是人生一大享受。

　　而嘉兴楼经年日久，食客可以说满到不能再满了。

　　此刻，嘉兴楼下，一辆红色的玛莎拉蒂，后面却跟着一辆奥迪敞篷跑车。玛莎拉蒂车上下来一位美丽的女子，一身高贵典雅的粉色长裙，上面还镶嵌着南海珠子，一头散落的长发，好似瀑布一样，却没有一丝一毫，散乱的迹象。披在肩上，露出稍许粉嫩的香肩。

　　而女孩这张脸庞可以说得上的倾城倾国，或者说祸国殃民也不过分。精致的五官，带着三分高雅，四分淡定，还有三分激动和兴奋。翡翠一样的星眸不断转动，脚步有些急促，微微喘息着，这喘息声却让人无比的魂牵梦绕。

　　女孩子以一种难以言说的激动速度冲向嘉兴楼，不过就在她的身前，一个身形挡住了他的去路。一身笔挺的西装，脸庞看上去有一种阳刚的气息，温柔的眼神，含情脉脉的望着女孩，举止很是儒雅。

　　最重要的是，男孩手中捧着一束玫瑰花：“周小姐，自从在蓝湖第一眼看到您之后，我就疯狂的迷恋上了您，希望您给我一个机会。我想……”

　　不等男孩说完，周倩云愤怒的打断道：“谢谢，我没空！”

　　话音落，周倩云就想绕过这位她根本就不认识的男子，不过男孩子却依旧挡住了他的去路，微笑道：“周小姐，我是真心的，希望小姐能够给我一个机会！”说着，他手指着身后的敞篷跑车道：“今天我带着九千九百九十九朵玫瑰前来，希望周小姐能够看到我的真心！”

　　嘉兴楼下这些围观的人，立刻惊呼了一声，只见，那敞篷跑车自动打开了后备箱，火红的一片玫瑰，耀眼无比。要是放在普通的女孩子，早就被这一圈玫瑰花给灼伤了眼睛，迷迷糊糊之下就答应了。

　　但是周倩云是什么人，周家第一顺承认，她不是普通的女子。所以只是冷哼了一声，说出了一句所有人都意想不到的话来，道：“小姐？你才是小姐，你们全家都是小姐！”

　　男孩脸上顿时掀起一阵清白之色，解释道：“周小，哦不，倩芸，给我一个机会吧！”

　　“滚开！”周倩云孥后了一声道。

　　不过这楼下不乏有看热闹之人，所以，男孩子略略看了四周一眼，对着这些观众表演了起来，道：“我耶律酥今天以一颗赤忱之心来追求周倩云小姐，还希望嘉兴的老少爷们捧个场子，耶律酥感激不尽！”

　　很快这位帅气的男孩子就得到了很多人的支持，群众的呼声很高很高，不住的叫喊道：“答应他，答应他，答应他！”

　　周倩云一身怒火，被气得浑身哆嗦：“耶律酥，你到底想要做什么？我们周家和你们耶律家是有生意来往，但是只是生意来往，希望你不要继续纠缠我。我已经有男朋友了，你不要妄想了！”

　　“什么？”耶律酥立刻脸色一阵阴沉道：“他是谁，我要和他决斗！”

　　嘉兴楼上，雅间之内同时爆发出两声不屑的声音道：“找死！”

　　这雅间在嘉兴楼的七层，但是凭借着九品青衫客和幻影的听觉，还是能够清楚的听到下面的人到底在说些什么的。和陈羽凡决斗，那简直是找死的行为。现在青衫客甚至认为这个世界上就算是大宗师集合起来，是不是能够打败这个怪物。

　　毕竟黄金龙那可不是一种可以惹的生物。

　　幻影带着取笑的脸色望着陈羽凡道：“看来你的情敌还真不少，真希望你能够扛得住？”

　　陈羽凡蔑视的一笑道：“你认为这个世界上的擎天巨擘会将蝼蚁的生命放在眼中嘛？耶律家的，耶律酥？呵呵！”陈羽凡阴森森的一笑道：“老子还耶稣呢，奶奶的，这种小屁孩也想和老子决斗，简直痴心妄想！”

　　想想前些天晚上的大力魔神金刚，再看看眼下的耶律酥，陈羽凡连一丝兴趣都没有。

　　蓝湖峰会，蓝湖这个地方本来在世界之上并不出名，但是蓝湖峰会却很出名。国内，国际之上的大势力几乎都会派来人参加蓝湖峰会，因为在江南道，他们或多或少都有些买卖。蓝湖峰会就是决定江南道今后一年的经济走向，所以他们就算家主不亲自来，也会派出继承人过来，试一试他们的眼光和力量，也是为了日后的交际。

　　可以说，蓝湖峰会是大势力家族继承人之间的交际圈子。

　　本来彻底收复了嘉兴周家，周倩云心中多少有些欣喜，但没想到蓝湖峰会之上却遇到了这个叫做耶律酥的家伙。这家伙一看到周倩云就惊为天人，一直从蓝湖山庄追到这里，死皮赖脸的劲头，居然怎么也扑不灭，好像癞皮狗一样。

　　“我要和他决斗！”耶律酥狠狠的哼了一声，不过这种大开大合的人物，却不是很难对付的，总不会比那种内心阴沉的人物好对付。在陈羽凡看来，这个耶律酥怎么样也算是一个真性情的人，这一点陈羽凡可以通过通灵术看得出来。

　　索性，七层楼之上，陈羽凡淡淡的倚靠在栏杆之上：“你要和我决斗～！”

　　声音不大，但是隐隐之间却很清楚的传到了地面之上。

　　耶律酥先是一愣，然后抬头，嘶声的呐喊道：“谁要和你决斗，我是要和……”说道一半，耶律酥就停顿了下来，眼神很是认真道：“想来你就是倩云的男朋友吧，我要和你决斗！”


第547章 有神仙

　　这个世界上想找陈羽凡决斗的，或者说敢于找陈羽凡决斗的人，绝对还没有生出来。而这个耶律酥居然敢在陈羽凡面前叫嚣，这简直是一件让人意想不到的事情。就如九品青衫客和幻影说的那样，他简直就是在找死。

　　不过这个站在街道上，叉着腰大言不惭说要和自己决斗的人，在陈羽凡看来却是很有意思。嘴角扬起的笑容似乎更加诡异了起来，喃喃自语道：“很有意思的小家伙。”

　　青衫客此刻就站在离陈羽凡不远的地方，轻笑道：“能够得到你的青眼，不知道是这个小家伙的幸运还是这个小家伙的不幸！”看着陈羽凡一脸奸商的模样，青衫客不禁一身冷汗，为下面这个叫做耶稣的小子祈祷。

　　“你确定要和我决斗？”陈羽凡淡然的笑着，再次郑重其事的询问道。

　　他的声音依旧不大，但是依旧能够清晰的飘忽到十米之下的街道之上。耶律酥哼了一声，大声喊道：“阁下，我以骑士的荣耀邀请你进行这场公平的决斗，要是你输了，请你离开周倩云小姐的身边！”

　　“骑士的荣耀？呵呵，有意思，有意思！”

　　幻影却哼了一声，有些不齿道：“这个世界上居然还有这样可爱的小家伙，骑士的荣耀？他当现在还在中世纪吗？”幻影一边说着，一边望着坐在窗台之上的陈羽凡，他到不担心陈羽凡这个变态将下面的小家伙怎么样，他只是有些担心这个变态做出一些惊世骇俗的事情来。

　　要知道，武者，或者超自然者在这个世界上是不能展露自己的力量的。世俗的世界毕竟和武者的世界有着天渊之别，一旦惊世骇俗，那会引起一连串的连锁反应。不过在他面前的这家伙却是个不计后果的家伙。

　　更让幻影不爽的是，陈羽凡这个变态很可能接受下面那个小家伙的决斗邀请，这会让他很没面子。因为就在刚刚，幻影以强者的名义要求和陈羽凡公平一战，却被拒绝了。所以幻影想要给眼前这个年轻人上点眼药，阴阳怪气道：“你身为强者，不会真是接受那个蝼蚁的挑战吧？”

　　“为什么不呢？”陈羽凡笑眯眯的反问道。

　　“捏软柿子，人不能无耻到这种程度吧！”幻影再次出声，每一个字都是直指佛心，不过他似乎低估了陈羽凡的脸皮，陈羽凡就是一个奇怪的人，所以他宁愿和下面的小家伙玩一玩，也不想看到幻影这张不似人一样的鬼魅脸庞。

　　就在这个时候，雅间的门被打开了，萧南天从门外大步走了进来。看到九品青衫客和幻影他只是楞了一下，并没有理会。而是直接来到了陈羽凡的面前，恭敬道：“五爷，下面那个小子要不要让兄弟们去处理掉！”

　　陈羽凡一摆手道：“那是个很有趣的小子，你们不要动！”

　　“是！”萧南天恭敬的退到了一边，这个南天杀神现在只听从陈羽凡的命令。对于萧南天的表现，陈羽凡很是满意，毕竟能够看到两个陌生人不动声色的人物，并不多。这是一种自矜，同样是一种自信。

　　“嗨，上面的人，我耶律酥再次以骑士的荣耀邀请你和我公平一战，不知道阁下敢不敢！”愤怒的吼声再次在下面响起，不过这一声却有些不同，让陈羽凡更加感觉到有意思了起来，嘴角微微的笑意，手中掐着一支细长的雪茄，眯起眼睛：“佛门狮子吼，虽然不怎么样，甚至说很烂，但是这更加有意思了起来！”

　　陈羽凡曾经和了空大师交过手，能够感觉到，下面的耶律酥使用的乃是纯正的佛门功力。

　　街道之上，此刻看热闹的人群越发的多了起来，大家都在吵吵囔囔不知道说些什么，不过这让周倩云很是焦急，怒目望着耶律酥道：“耶律酥，你不要太过分了。你当我是什么，什么狗屁的骑士荣耀？你给我滚～！”

　　周倩云怒了，真的怒了。

　　耶律酥笑道：“倩云，你放心，我是不会输给这个软蛋的！”

　　“你～！”周倩云指着耶律酥，一时间哽咽了说不出话来，这股子愤怒已经达到了定点：“耶律酥，你现在再不走，我保证，我保证，你们耶律家在一个星期之内被灭门，赶快滚，滚！～”

　　这话并不是威胁，而是为的耶律酥好。毕竟陈羽凡要是真的动火了，那不管是耶律家还是什么家族，都经受不住陈羽凡一周的怒火。周倩云有过前车之鉴，就是嘉兴周家，数百基业，还不是被陈羽凡一夜屠杀光了。

　　不过耶律酥现在那里听得进这些话，狠狠的望着上面的陈羽凡道：“阁下要是个男人就不要龟缩在女孩子身后，阁下敢不敢下来与我正面一战！”

　　不得不说，这个耶律酥确实是不知好歹的一种人，或者说这个人的执念太深了。认定的事情就一定要完成，所以这才惹下了这样一场热闹。不过很快，他就要为自己刚刚说过的话付出代价。因为吃软饭这个形象，陈羽凡一直不喜欢。

　　虽然人长得俊俏了一点，但是陈羽凡从来不承认自己是小白脸。

　　所以，当耶律酥的话音刚刚落下的时候，所有人都目瞪口呆的看着眼前的这一幕，有些人更加尖叫了起来：“有人跳楼了～！”

　　只见一缕白色的身影从七楼的窗户淡然飘下，是的，是飘下，似乎在这里，他根本感受不到一丁点重力的感觉，白衣胜雪，一脸恬淡的笑意，宛若仙人一般。不错，陈羽凡下来了，从七楼之上直接跃身而下，他的落脚点选择得尤其诡异。

　　此时此刻的陈羽凡，双脚淡然的踏在耶律酥的奥迪跑车之上，或者更加准确的说是站在他的玫瑰花丛之上，以一种居高临下的眼光注视着耶律酥：“你果真还要和我决斗嘛？”

　　耶律酥顿时感觉一阵目眩，喃喃道：“有神仙～！！～”


第548章 赌博决定骑士荣耀

　　有神仙，这是耶律酥的第一个反应，同时也是所有看热闹的人的第一个反应。耶律酥是学武之人，但是学的只是武道皮毛，而且更加注重于外加工夫。所以他不能理解，到底是什么样的一种力量能够让一个人从七层高楼之上飘然而下。

　　耶律酥的老师，佛门高僧玄叶曾经说过，当这个世界上有人将武功练到极点，也许会有化腐朽为神奇的力量。但是绝对不会像小说里面一样的玄幻，毕竟玄幻只是玄幻。所以，耶律酥很不能理解这一切是怎么样发生的。

　　更重要的是，耶律酥从来没有见到过一个人能够站在花丛之上，甚至于从他的角度，很清楚的看到了，陈羽凡并不是站在花丛之上，而是凌虚御空，他的双脚只不过是轻轻的点在了玫瑰花之上，这种力量他前所未见，他的老师也从来没有提及过。

　　要知道这个社会发展到现在，没有人认为有人能够超脱重力的束缚的。

　　地球的万有引力是相互的，一个人，要不是穿着太空服在失重的状态下，那他整个人的血脉一定会被自身的压力给爆破掉，这是耶律酥的物理老师告诉他的。但是眼前这个人，超乎了他所有知识认识的极限。

　　七楼雅间之中，幻影哼了一声，道：“这个变态，果然是惊世骇俗！”幻影的担心还是发生了，因为陈羽凡虽然自身力量强大，但是他并不知道世界异能组织有自己的规定，明文规定，不论是东方，还是西方，拥有超自然力量的人物都不能在大众面前使用出惊世骇俗的力量。

　　轻轻起身，陈羽凡的身形再次飘忽了起来，轻轻落地，站在了耶律酥的面前，依旧保持着淡然的微笑道：“耶律酥，你还要和我决斗嘛？”

　　耶律酥此刻的心灵都开始颤抖了起来，不过眼神依旧倔强道：“我，耶律酥，朋友们都叫我耶稣，现在我以骑士的荣耀对阁下发出决斗的邀请，希望阁下能够珍惜骑士的荣耀和我公平一战！”

　　“真是个倔强的家伙！”陈羽凡摇了摇头，轻声道。

　　此刻周倩云已经来到了陈羽凡的身边，有些紧张的望着陈羽凡：“羽凡，还是算了吧，他只是个不懂事的孩子，不要为难他！”

　　这话听在耶律酥的耳朵里面却是一种侮辱，他愤愤道：“周倩云小姐，你可以拒绝我，但是不能侮辱我对您付出的一片真心，既然你如此说，我更加要要求进行一场公平的决斗，不是为了你，而是为了我耶律家的尊严和骑士的荣耀！”

　　陈羽凡点了点头，笑道：“好吧，我陈羽凡答应你的邀请！时间，地点，规则，我都可以让你来决定，只要你能够赢得了我就行！”

　　耶律酥旋即笑了起来，道：“好，时间，就在今天，地点在那里！”

　　说着耶律酥随手一指，所有人的目光都随着耶律酥的手指的方向转动，靠近蓝湖不远的地方，那是一处很高很高的楼。上面写着凯撒皇宫，不过只要是嘉兴土生土长的人都知道，那里是一座赌城。也是一座不夜城。

　　凯撒皇宫是嘉兴蓝家的产业，也只有蓝家在嘉兴的地位才能够维持一座赌场的开设。这里是内地，不是澳门，所以能够有赌场这种东西的纯在，就已经很不得了了。周倩云听见这话扑哧一笑，摇了摇头。

　　不过就是这一笑，却有一种百媚生的感觉，让耶律酥再次有些痴迷了起来。

　　陈羽凡撇了撇嘴，询问道：“你既然将地点选在那里，那你选择决斗的方式是不是赌博呢？”

　　“冰果，不错，就是赌博！我要和你比赌术，比身家！”说着耶律酥狠狠道：“刚刚可是你说的，一切赌博的规矩都是由我来定，你不会反悔吧！骑士的荣耀，说出去的话是不能反悔的！”

　　不可否认，耶律酥是个很聪明的人。明知道对战不是陈羽凡的对手，居然利用陈羽凡话中的漏洞选择了赌博这个行当。这让陈羽凡感觉这个小家伙更加的有意思了，简直是有意思到家了。耶律酥只不过是用了一下小聪明，在耶律酥的印象当中，赌术这种东西是需要过年的训练的。

　　就算是自己的师傅，那样强大的武功，论起赌术，也不可能胜过自己。这一点，耶律酥尝试过，而且还从那个老和尚身上赢来了很多东西。这让耶律酥更加肯定，赌术这种东西需要的是天赋。

　　不过从来不曾听说过骑士的荣耀居然是靠着赌术而来的。

　　耶律酥有的是小聪明，但是面对陈羽凡的强大，好笑的就好像是蚍蜉撼树一样，谈何容易？要知道，陈羽凡曾经在归来的赌船之上，赢过天下第一杀手，冷心。赌术这种东西，对于他来说太简单不过了。

　　在欧洲，那个号称欧洲黄金赌神的家伙也曾经输在陈羽凡的手上。

　　“你怕了！”耶律酥有些得意道。

　　陈羽凡再次不屑的撇嘴道：“好吧，就如了你的心愿，你要赌什么，骰子还是牌九！”

　　听到陈羽凡这样说，耶律酥简直乐死了。骰子牌九，这家伙果然是个门外汉，这次自己赢定了，一定要赢得周倩云小姐的芳心。一时间，他故作神秘道：“你去了就知道了！反正一切规矩由我来定！”

　　“好吧，好吧！”陈羽凡无奈的摊了摊手，耸了耸肩。而此刻嘉兴楼上，雅间之中，青衫客和幻影简直有些不敢相信自己的耳朵了，幻影哈哈哈大笑了起来：“这个小家伙真有趣，真有趣，骑士的荣耀原来是通过赌博决定的，看来陈羽凡那个小变态要出丑了，真想看看去！”

　　青衫客不客气的冷哼道：“出丑，不见得吧！”

　　“相赌吗？”幻影挑衅道。

　　“赌什么？”青衫客不屑道。

　　“就赌你手中的龙吟剑！输了我送上自己的命！”

　　“成交！”


第549章 预祝你们有个美好的白天

　　青衫客对于自己这位老师简直已经恨得入骨了，这种恨意每一时刻都在燃烧着他的内心，让他内心饱受煎熬。他根本没有看到幻影盯着自己手中的龙吟剑的时候所散发出来的炙热眼神，在陈羽凡和耶律酥开始他们的赌局的时候，青衫客和幻影的赌局也开始了，这是一场豪赌，赌命。

　　凯撒皇宫六层，这里是一处巨大的赌场，也是一处销金库，此刻有无数人正在沉溺在这种一掷千金的赌局之中。赌场经过三天的关闭之后再次对外开放，只不过鲜少有人知道，这家赌场已经换了主人。

　　此刻，青龙和穆清华都在凯撒皇宫之内，为了稳定局势，这两位江南道上的大佬直接将自己的行宫搬到了这里，也算是假公济私的享受一番。毕竟凯撒皇宫乃是嘉兴少有的五星级酒店，娱乐城。

　　服务周到，而且事无巨细。

　　当陈羽凡的身影踏足这家赌场的时候，青龙和穆清华第一时间得到了情报。此刻这两人正在温柔乡之中，旋即被吓得一身冷汗。赤裸的青龙，浑身壮士的线条暴露在总统套房的走廊之上，根本就来不及穿衣服，敲响了边上一间房间的房门。

　　此时此刻，房门之内还隐隐传来一阵阵靡靡之音。淡淡的喘息声夹杂着穆清华不耐烦的声音道：“谁啊，这个时候来打扰老子，不要命了！”

　　青龙心中一阵暗自叫骂道：这家伙人前一副翩翩公子，温文尔雅的模样，没想到床上居然如此的豪放。这里的套房都是隔音处理的，自己居然还能够听见淡淡的声音，这家伙简直比人渣还人渣。

　　虽然心中这样暗自骂着，但是他依旧在猛力的敲门，此刻他恨不得一脚将这总统套房的房门给踹开。要知道，穆清华虽然人前一副衣冠楚楚的模样，但是怎么样也是一位手握大权的公子哥，公子哥身上该有的毛病他都不少。

　　何况这次出来，见到了那样恐怖的血腥地狱，怎么样也要让自己的心灵放松放松。而且说实话，这凯撒皇宫的妞真是不错，前凸后翘，肤白貌美。简直极品。所以，穆清华一时间把握不住，露出了本性。

　　“穆清华，木头，快出来，快出来，出事情了！”青龙终于忍不住叫喊了起来。木头是青龙给穆清华取的外号，不过穆清华实在是不怎么喜欢这个称呼。

　　听到青龙的声音，门内的穆清华低低的叫骂了一声，然后起床，望了一眼那个满眼幽怨的小妞，嘿嘿一笑道：“放心，哥哥很快就回来！”

　　“恩，人家等你！～”小妞到还真是有些痴情。毕竟能够遇到这种要长相有长相，要气质有气质，要钱有钱，要权有权的公子哥，那是一件很难得的事情。这小妞正在琢磨着如何将一夜情变成二奶情缘呢，就算倒贴她也是不在乎的。

　　嘎吱一声，套房门被打开了，身上披着一件珊瑚绒的长袍浴衣，穆清华张口就骂道：“老龙，你这家伙找死啊！居然……”不等他说完，穆清华看着青龙这一身装扮，或者更加准确地说，这一身光洁溜溜，不禁下意识的捂住自己的胸口道：“没想到，你老小子这么重口味，难道你还想……”

　　“滚，老子不是玻璃！”青龙愤怒道。

　　穆清华还是打趣了一声道：“难道你想三P，老子可是很纯洁的！”

　　青龙再次暴怒了起来道：“都什么时候了，你小子就知道玩女人！”

　　望着青龙一脸正色甚至于严肃的模样，穆清华终于冷静了下来道：“出了什么事情？”

　　“老板来了！”青龙只是淡淡的蹦出这几个字。不过就四个字却让穆清华吓得半死，旋即道：“你老小子，怎么不早说，我要去换衣服，换衣服！艹，老板怎么这个时候来了，是巡视工作吗？”

　　“这个我不清楚，老板带着一个女孩子，以及一个年轻人来的。貌似，貌似是奔着赌场来的！”青龙道。

　　就在两人慌慌忙忙不知所措的时候，一个身形出现在了走廊之内，一脸笑意的望着尴尬的两人，尤其是清洁溜溜的青龙。来人摸着自己的面颊，调戏道：“穆少，青龙大哥，你们果然在这里！”

　　“南天？”穆清华第一时间反应过来，道：“老板来了？老板有什么吩咐嘛？”

　　来人正是南天杀神，萧南天，萧南天乐呵呵道：“两位真会享受，真想和你们换一换。住着总统套房，吃喝都有人伺候，真不知道我什么时候才能够过上这样幸福的日子啊！”萧南天咯咯笑着，幸福两个字还说的尤其重。

　　“南天，你就别打趣我们了，老板来到底有什么事情？你跟在老板身边应该知道！”穆清华着急的问道。

　　萧南天笑道：“老板对你们两位没有什么吩咐，只是说该吃的吃，该玩的玩，其余的事情不要管了。还有老板要在这里进行一场赌局，有个年轻人用骑士的荣誉向老板挑战赌术，似乎这个可怜的孩子要输得连内裤都不剩了！”

　　“那我们是不是需要清场！”青龙迟疑了一下说道。

　　“不用清场，老板说赌场要有赌场的信誉，同样赌场热闹一点才是赌场嘛？”萧南天说着，砸吧了一下眼睛，道：“好了，老板吩咐的事情我已经做到了。就不打扰你们两位了，你们两位继续，预祝你们有个美好的白天！”

　　说完，萧南天旋即转身离开，就剩下了穆清华和青龙两人在这边面面相觑，穆清华靠了一声道：“这小子，越发的会挖苦人了，居然预祝我们有个美好的白天！”

　　盯着穆清华，青龙道：“我们该怎么办？”

　　穆清华白了青龙一眼笑道：“老龙，我也预祝你有个美好的白天！”

　　轰的一声，穆清华将门关了起来，没多久，门内再次传出了一声声让人血脉膨张的声音，青龙暗自骂了一句道：“真是牲口！”然后也摇摇晃晃的回到了自己的房间里面。


第550章 赌身家

　　凯撒皇宫，天道盟在嘉兴总部，这里起码有天道盟的三位战将和两千天道盟铁军的存在。所以，根本就没有人敢到这里来惹事，更何况是在这种敏感的局势之下。如今耶律酥带着周倩云和陈羽凡来到这里，无疑是有些找死的味道。

　　其实陈羽凡早就感觉到了，在耶律酥的身边，隐藏在黑暗这种，起码有两位八品高手的存在，这也从侧面印证了耶律家的势力，还是非同小可的。至少在华夏北方，耶律家可以说的呼风唤雨的存在。这一点不可否认。

　　凯撒皇宫的顶楼，巨大的赌场映入眼帘，虽然说不上富丽堂皇，但是也是大气十足。所有的赌博一应俱全，老虎机，梭哈，这种东西到处可见。一处处圆桌之上，人头攒动，这种嘉兴顶尖销金窟之中，并不是所有人都是有钱人。

　　不过却是所有人都要装有钱人。这是赌场的规矩，也是一种自身的价值体现。

　　在这里，你要不是西装笔挺，根本就进不来。你身上穿的要不是乔治阿玛尼这种高档服装，根本就没人愿意和你同桌，因为害怕丢人。就算是雪茄，也必须古巴上好的雪茄才行，要不然的话，连赌场内的服务小姐都会看不起你。

　　这赌场，确实是销魂的地方，一夜暴富，一夜倾家，那都是很正常的事情。

　　放眼望去，在这里的服务生小姐，那都是清一色的高级货色，不论是气质长相，以及服装都是这样。见过将迪奥这种服装当做服务生的服装来穿的吗？奢侈之中还带着高贵典雅在，这哪里是赌场，简直是天堂。

　　看到陈羽凡三人上来，服务生小姐立刻一丝礼貌的微笑，不过很快她的笑容将僵直了，不是因为看到了周倩云这样美若天仙，让自己羞愧无地自容的女孩子，也不是看到了耶律酥这样极品的款爷，而是看到了一身地摊货的陈羽凡。

　　陈羽凡此人很随性，浑身上下只要舒服就行。虽然长着一副让女孩子疯狂的俊美脸庞，但是在这里，在凯撒皇宫的赌场之中，俊俏没用。只有金钱和身份才是最好的武器，所以女孩子立刻一脸鄙视的看着陈羽凡。

　　“几位先生，需要什么样子的服务！”服务生很快反应过来，声音依旧有些僵硬道。

　　耶律酥很显然已经不是第一次来这个地方了，所以很熟悉道：“不用了，我们自己看看就行。”说着，耶律酥掏出一张金卡道：“这里有一百万，帮我兑换成赌注，到时候小费少不了你的！”

　　双手捧着耶律酥手中的金卡，服务员小姐旋即一阵惊悚，不过很快双眼就开始放光，看着耶律酥就好像看着白花花的银子一样，立刻孙子一样的声音道：“好的，好的先生，您稍等，稍等！”

　　望着服务生小姐离开时候的激动模样，周倩云立刻一阵恶心道：“狗眼看人低的东西！”

　　陈羽凡也默默的笑着，道：“这个世界就是这样，拜金主义又不止马教主一个，这些女孩子到赌场中工作，她们的心思本来就不单纯，又何必为了这些小事情伤神呢？”

　　周倩云恩了一句，然后看着耶律酥道：“姓耶律的？”

　　耶律酥立刻回神，笑道：“美丽的周倩云小姐，您称呼我耶稣就可以了，不知道周倩云小姐有什么吩咐！”

　　周倩云颦眉抖动道：“耶律酥，现在可以说说你的赌博规矩了吧！”

　　“规矩，我的规矩就是没有规矩。”耶律酥笑道。周倩云有一种被人耍弄的感觉，狠狠道：“耶律酥～！”她的声音拉的很长很长，很的愤怒，很想将面前这个小子打一顿，狠狠的打一顿。

　　“美丽的周倩云小姐，你先别着急，听我说。我的规矩很简单，我和这位陈羽凡阁下同时用一百万的赌注，时间两个小时……”

　　不等耶律酥说完，陈羽凡笑道：“你是想说两个小时之后谁手中的赌本多，就是谁赢！”

　　“不不不，当然没有这么简单。两个小时之后，我要在这赌场的中心和陈先生正面较量，到时候我们两个的赌本绝对不同。我和陈先生的较量同样维持两个小时，两个小时之后我们两个再比赌本，到时候就算输一块钱，那也算是输如何！”

　　“好吧，如你所愿！”陈羽凡淡淡笑着。

　　不过耶律酥却是一脸嘲弄和讽刺道：“我知道先生乃是武道高手，但是赌博和武道乃是两回事。先生如果现在认输，那我自然遵从骑士的荣耀接受您的认输！”

　　陈羽凡笑道：“不用，不试试怎么知道呢？”

　　“哦，对了，不知道先生身上到底有没有一百万，我是说美金！”耶律酥奸猾的笑了一声，这其实早就在他的算计之中，一百万人民币他或许认为陈羽凡能够拿得出，但是一百万美金，那他认为陈羽凡绝对拿不出。这样在赌本开始的阶段他就赢了。

　　周倩云怒道：“耶律酥，你……”说着周倩云从身上掏出一张金卡晃了晃，似乎在示威一样。不过耶律酥却看都不看，只是对着陈羽凡道：“如果先生不是一个吃软饭的男人，那最好还是不要用女人的钱，这样我会看不起你的！”

　　陈羽凡点了点头道：“如你所愿，不过我要告诫你，小手段用的太多太复杂，并不是好事情，你这个对我来说是无效的。钱财这种东西，在我看来，就是一个数字，要多少有多少。”似乎看出了耶律酥的不屑，陈羽凡道：“这样吧，我和你赌一场大的，这赌注不限只要你能够拿得出，就算倾家荡产也是一样，你看如何？”

　　耶律酥没想到陈羽凡居然要和他赌身家，这更加中了他的下怀，一百万美金看似很多，但是在这些豪门贵族眼中简直就是蝼蚁一样。赌身家，耶律家这个庞大的家族系统都能够随他用，起初只是怕周倩云不同意，但是现在陈羽凡提出来了，意义完全不同。耶律酥自然不会反对，笑道：“如您所愿，那第一轮两个小时，我们的赌注不限如何。”


第551章 凯撒豪赌（上）

　　赌身家这种赌法就算在大型的赌场之内都是很难见的，何况是凯撒皇宫这种二流赌场。陈羽凡既然提出了这样的要求，那自然有把握。耶律家再有钱又能够如何，总比不上陈羽凡的财富，陈羽凡的财富到底有多少，连他自己都算不清。天石古堡之中沉寂了千年的力量，财力最多。

　　耶律酥很兴奋的转身离开了，陈羽凡知道，这个小家伙是准备动用一切能够调动的财力和手段了。看着耶律酥的背影，陈羽凡阴阴的笑了笑，道：“真是个可爱的小家伙，当他所有的钱都落入我的口袋的时候不知道会不会发狂！”

　　周倩云在一边吃吃的笑着，道：“羽凡你太坏了，以你的身价，别说两个小时候，就算给他二十年，赢便所有的赌场，他也积累不到那么多的财富，看来他要输定了！”

　　“比身家这种东西，貌似这个世界除开教廷，我还真的不怕谁！”陈羽凡轻蔑的笑道。

　　这到是实话，陈羽凡手中天石古堡，龙门，逍遥山庄，哪一个都是沉寂了千年的势力，这些势力有多少财富，那简直可以罗列到一种恐怖的程度。就算是教廷，他也有一拼之力，所以面对耶律酥这个傻傻的小孩子，他忽然有些罪恶感。

　　随手掏出了一张卡，交给周倩云，陈羽凡笑道：“兑换一些筹码，我们还是玩一玩好了，要不然这样赢得太没趣了！”

　　周倩云一愣，看着手中的水晶卡，心中一震，这可是瑞士银行最高级的卡了。拥有这张卡，那就是身份的象征，这张卡里面起码能够提出十亿美元的财富来，是所有人梦寐以求的。这张卡，周家也只有一张，陈羽凡却随意的拿出来动用，简直有些恐怖。

　　不多时，陈羽凡周倩云还有耶律酥再次碰头，看着耶律酥一脸诡异的笑意，陈羽凡就知道，这小家伙一定是调动了他认为很满意的力量。当年调动家族力量还是要有借口的，耶律酥的借口很简单，那就是他要追求周家的第一顺承人，这样耶律家的老爷子第一时间下达命令，将一半的身家都压在了耶律酥的身上。

　　耶律老爷子是商人，自然明白奇货可居的道理。追求到了周倩云，那就是拥有整个周家，这样的诱惑使得老爷子出了个昏招。

　　“准备好了吗？陈先生！”耶律酥挑衅道。

　　陈羽凡淡淡笑着道：“准备好了！”

　　“那还等什么，现在是下午两点三十，四点三十的时候我们在赌场最中间的桌面上聚头！”耶律酥说完，旋即走开了，他先走到了老虎机边上，嘴角捣鼓道：“一看那个家伙就是门外汉，先玩两把再说！”

　　陈羽凡摇了摇头，道：“看来我又要欺骗一个小孩子了，真没意思！”然后挽着一脸笑意嫣然的周倩云，同样消失在赌场的人群里面。赌场之中出现这一场赌身家的豪赌，并没有多少人知道，不过这小小的赌场之上，陈羽凡却看到了一些熟人。

　　陈羽凡很快将目光转向赌场最里面的一张豪华赌桌之上，此刻正在坐庄的人让陈羽凡脸上露出了一些笑意，此人不是别人正是黄国维。也就是黄靖的父亲，那个正个江南道都很名气的大地产商人，而坐在他下手的则是邵成栋，邵国华老人的公子。邵氏集团的掌门人。这下子热闹了。

　　陈羽凡缓步轻摇，拉着周倩云走了上去，而周倩云也看出了陈羽凡眼神之中的异样光芒，询问道：“羽凡，你认识那两个人，他们都是来参加蓝湖金融峰会的，看上应该在江南道上有些地位！”

　　此时此刻，蓝湖的金融峰会已经结束了，不过这些大亨们却并没有离开，而是来这里玩两把。在金融峰会之上得到好处的自然要炫耀一番，而没有得到好处的自然要找回场子，所以他们都会来这里将这次峰会的恩怨了结一番。

　　周倩云看的清楚，这一桌上，坐着的都不凡人，除开黄国维和邵成栋之外，还有两位，一位是京都房产大亨潘石屹，还有一位则是做贸易生意的商贾，李家平。这四人哪一个不是身家亿万，澳门赌场之中的常客，来这里纯属消遣而已。

　　陈羽凡几步走了上去，这把牌还没有开，就听陈羽凡笑道：“不知道我能不能参加？”

　　黄国维本来就因为输了钱，火气很大，准备开口怒吼，不过抬头看到陈羽凡，旋即就笑了起来，道：“小陈院长，没想到您在这里，真是巧啊！”不过很快他就看到了陈羽凡身边，小鸟依人的周倩云，旋即一阵惊讶道：“周小姐～！”

　　陈羽凡一把将周倩云搂在怀中笑道：“这是我女朋友！”

　　黄国维旋即露出明了的眼神，点了点头。不过邵成栋却是一脸阴冷的望着陈羽凡，不阴不阳道：“原来泡上了周家的继承人，怪不得，怪不得！”

　　陈羽凡根本不理会邵成栋，他知道邵成栋此刻正在为自己的女儿邵筱雨的事情心中怨怒，也不想和邵成栋多说什么，只是道：“不知道我能不能参加！”

　　坐在一边瘦瘦矮矮的潘石屹哼了一声，道：“周小姐难道在峰会之上的收益还不够吗？”

　　峰会之上，潘石屹被周家摆了一道，所以看到周倩云也没有太多好脸色，毕竟这里是华夏，潘石屹这个华夏地王可是不怎么害怕周家，周家在法兰西，虽然是欧洲第一大家族，但是这里是华夏，他们鞭长莫及。

　　周倩云笑道：“潘先生说笑了，我只不过是陪我男朋友过来看看，并没有别的意思！”

　　“他？”潘石屹有些好笑道：“周小姐难道不知道这里是我们专用位置，如果周小姐相要下场，那我们只有奉陪，但是你这个男朋友，实在没有资格和我们赌。至少他赌不起，还请周小姐另寻去处吧！”

　　周倩云听着潘石屹的话，脸色越发的难看了起来，道：“潘先生，你知道你在说些什么吗？”


第552章 凯撒豪赌（中）

　　周倩云怒了，是的，很愤怒。在周倩云眼中，陈羽凡就是她的天，不容许任何人侮辱，就算是周藏锋也不行，何况是面前这个小小的房产大亨。上位者的气息一时间从周倩云的身上散发了出来，一步一步的靠近潘石屹，冷冷道：“潘先生，希望您收回刚刚的话，要不然在，我不介意动用周家所有的力量来灭掉你这个华夏地王！”

　　巨大的压力让潘石屹感觉到浑身一寒，不过这些年来，潘石屹和华夏政府没有少打交道，所以有这层力量的支持，潘石屹根本就不将周家看在眼中。政府机器永远不是一个小小的家族能够对抗的。

　　所以潘石屹矮矮的身躯站了起来，凌厉道：“周小姐想如何？”

　　眼见局势不妙，黄国维不断的给微微笑意的陈羽凡打眼色，他知道的，陈羽凡不是凡人，尤其是富安的故意透露之下，所以他对于陈羽凡有着一种天然的敬畏。不过其他就难说了，绍成栋一脸看好戏的模样，一边的李家平则是好像没看见一样。

　　黄国维无奈，只好道：“周小姐，潘先生，这些都是误会，还请两位息怒，息怒吧！”

　　潘石屹冷哼了一声，坐了下来。而陈羽凡则是轻轻的拍了拍周倩云的肩膀，很快周倩云身上那股冷漠的气息就消失了，只是道：“羽凡没有人能够侮辱你，我一定会……”

　　不等周倩云说完，陈羽凡就已经捂住了周倩云的嘴唇，但是却不是用手，而是用自己的嘴唇，淡淡的一吻，却让周倩云浑身瘫软，面上一片绯红，娇嗔道：“羽凡！”

　　陈羽凡嘻嘻一笑，不过这样的表现落在黄国维的眼中不禁暗自感叹道：这位陈少，确实不是寻常人。而绍成栋却是再次冷冷的一哼，开口道：“潘兄，千万不要小瞧了这位陈公子，这位陈公子的父亲可是江南省的头号人物，你要是得罪了他，你在江南的生意就不要做了！”

　　潘石屹的眼神瞬间变化了一下，心中不齿道：原来是个官二代。

　　不过潘石屹依旧冷冷道：“既然如此，陈公子就请坐吧！不过我事先声明，我们这里都是大商人，陈公子如果没有这样的赌注，那就不要丢人现眼了！”

　　“这个自然不用潘先生担心，不过我答应了别人在这里赌两个小时，不知道潘先生这位地王有没有这么多钱陪我赌下去！”陈羽凡似乎在激怒潘石屹，潘石屹依旧冷然道：“这个不同陈公子担心，我潘石屹号称地王，就算没有钱，但是有的是地。只要陈公子能够赢得了我！”

　　“好，如此最好！”陈羽凡笑了，笑得很灿烂，只是一道余光落在了绍成栋的身上。

　　他明白，邵成栋之所以暴露自己的身份，只不过是想让自己在牌桌之上出丑而已。不过陈羽凡也不怪罪他，只是周倩云知道，陈羽凡每次笑的最为灿烂的时候，就要有人倒霉，所以她捂着嘴，不让自己笑出来。

　　“这局牌还没有开，不知道陈公子有没有兴趣！”一边就不出声的李家平若有意思的询问道。

　　“自然有兴趣！”说着，陈羽凡抽出一张筹码来，扔到了桌面中间，那个大大的和字上。不管是荷官还是潘石屹都有些愤怒道：“陈公子，难道你不知道赌场的规矩吗？你这张筹码是最小的！”

　　陈羽凡望着荷官，笑道：“不可以用？”

　　荷官楞了一下道：“可以是可以，但是坐在这张桌子上的人物都不会用这张筹码，因为这张筹码才一千块！”

　　陈羽凡知道，这场豪赌怎么样都是上万上万的，这些富商巨贾没有兴趣陪着自己一千一千的来，不过陈羽凡却冷笑了一声道：“一千块，已经足够让一些人连裤子都输光了，好了，我这一千块下在和上，几位下注吧！”

　　和，这种东西虽然是通杀，但是却在牌场之上很难看到的情况。所以就连荷官都冷哼了一声不在说话。到是潘石屹道：“十万，庄！”而黄国维也跟着道：“十万，庄！”

　　李家平却笑道：“既然如此，我出五万，贤！”邵成栋也不甘示弱道：“五万，贤！”

　　五家都下注了，荷官询问了一下大家的意思，然后翻开两边的牌，一时间，连荷官都惊呼了一声，不过却什么也没说，只是压低了声音道：“庄家七点，贤家七点，和～！”

　　一时间，所有的目光都冲着陈羽凡而去，不过邵成栋再次不阴不阳道：“陈公子真是好运气，居然用了一千块，赢得了十几倍的利润，真是好运气啊～连我都要感叹了！”

　　不过潘石屹的脸庞立刻就阴沉了下来，在赌场多年，潘石屹怎么看不出，这位陈公子那里是运气，根本就是来砸场子了。但是他唯一不明白的是，这位陈公子到底是如何做到的，所以只能忍了下来。

　　“陈公子还要继续吗？”荷官轻蔑的问了一声。

　　陈羽凡笑道：“自然要继续，所有的筹码都放在和上面！”

　　黄国维一听吓了一跳，道：“陈公子，和这种东西不常开的，开了也是运气，这是骰子里面豹子是一样的，您看……”

　　陈羽凡一挥手道：“我知道，继续吧！”

　　这次陈羽凡明显感觉到了荷官在这些牌里面做了手脚，不过他并不意外，毕竟赌场都是这样，可是好笑的是这里乃是陈羽凡的赌场。所以陈羽凡默默的询望了一眼赌场室内微不足道的小黑点，瞬间这个眼神就被坐在监控室里面的青龙和穆清华捕捉到了。

　　青龙大怒道：“你个NC，奶奶的来人，今天晚上找时间将那个荷官给老子宰掉。”

　　穆清华则笑着，打开了通话音，声音直接传到了那桌荷官的黑色的蓝牙耳机之中，声音很冷道：“知道坐在你面前的陈公子是谁吗？那是五爷？你小子放聪明一点，五爷让你开什么，就开什么。要不然，今天晚上你就去黄浦江喂鱼去吧！”

　　荷官浑身一抖，恐惧的看着身边这个处变不惊，淡然无奇的年轻人，浑身的冷汗都下来了！


第553章 凯撒豪赌（下）

　　凯撒皇宫的赌场就是陈羽凡开的，这一点就连周倩云都不知道，想要在这里赢陈羽凡的钱，简直是笑话。陈羽凡看得出来，自己身边这位荷官似乎已经被人警告过了，看着自己的眼神带着一种敬畏，这种态度的转变虽然很微小，但是依旧被所有人看在眼中。

　　终于在今天这个日子，凯撒赌场出现了让人意想不到的情况，那就是这场巨贾之间的豪赌，居然出现了连续十把和，这简直是不可思议的奇迹，就连地王潘石屹都感觉到吃惊，十把通杀，让陈羽凡在短短的二十分钟之内，从一千块的赌注，立刻变成了身价五百多万。

　　此刻，陈羽凡终于明白了，什么叫做一睹暴富，一赌倾家。

　　凯撒皇宫还是一座小小的二流赌场，居然也能够流通如此多的银钱，这不禁让人骇然，那著名的澳门赌场呢，那美国的赌城莱斯维加斯呢？

　　就在陈羽凡还在愣神的时候，坐在他对面的邵成栋终于因为缺乏资金，而退出了这场豪赌，而黄国维因为和李家平因为跟着陈羽凡出了两把和，所以不但没有输钱，而且还少少的赢了一些。

　　此刻的赌桌上已经成为了黄国维，潘石屹，李家平骇有陈羽凡四个人。看着堆积得如小小山一样的筹码，地王潘石屹阴冷的一笑道：“陈公子果然深藏不露，不过陈公子今天已经赢得够多了，还要继续下去吗？”

　　陈羽凡一摆手，若无其事道：“自然要继续下去，我说过要在这张赌桌上赌两个小时，现在五分之一的时间还没过，难道潘先生想要打退堂鼓了！”

　　激将法，虽然对于潘石屹这种人物无效，但是陈羽凡知道，潘石屹这人爱好面子，怎么也不可能在这么多商业大亨面前丢了面子的。果然潘石屹脸色越发阴沉了起来，道：“既然陈公子有这个雅兴，那就继续好了！”

　　不过说到这里他话锋一转，一双眸子看着身边的荷官，笑道：“这位荷官先生也为我们服务了好久了，不过我赌博不喜欢男人服务，不知道陈公子能否换一个荷官！”说着，潘石屹的眸子已经移动到了依偎在陈羽凡身边的这个绝色佳人的身上，笑意道：“不知道能否请周小姐屈尊降贵，陪我们玩两把！”

　　所有人顿时心中一震，黄国维更是心中暗自道：潘石屹这家伙胆子也太大了。

　　但是赌场中混的人都知道，要求换荷官，那就说明这位赌家对于荷官出老千的事情已经开始怀疑了，这一点陈羽凡不能阻拦，这是他们的权利。但是潘石屹居然点名要周倩云暂时充当荷官的角色，这让陈羽凡心中很的不舒服。

　　周倩云询望了陈羽凡一眼，征求他的意见。陈羽凡只是微微一笑，隐暗的手臂调戏的在周倩云的翘臀上掐了一把，笑道：“去吧，玩两把！我想你应该懂的！”

　　虽然老大不情愿，但是周倩云依旧充当了荷官的角色，分发牌，最后道：“请诸位下注！”

　　陈羽凡眼神之中透露出一道阴鸷的光芒，望着潘石屹，然后一把将手里面的所有筹码都推到了和上，眯着眼睛笑道：“我压和！”

　　五百多万压和，这可不是个小数目，李家平看到这种场面，旋即笑道：“这把你们玩吧，我去一趟洗手间！”说着李家平飞快的溜走了，不过他一边走一边啧啧着嘴巴道：“妈的，那个姓陈的就是疯子！”

　　面对这样的赌注，黄国维直接选择了弃权，虽然齐全会同样付出十万的代价，但是他还真看不准这局牌到底应该如何走下去，所以十万块买一次安全，这还是很划算了。潘石屹咬着牙心中冷哼道：“这家伙也是个墙头草！”

　　“潘先生，请！”陈羽凡笑道着，脸上依旧是一股春风一样的微笑。

　　潘石屹捏着眸子，手中的筹码已经不多了，从身上掏出了一张支票道：“陈先生，这里是两千万的支票，如果这一局再开和，那这张支票就是您的了。如果不开和，不论是庄还是贤，你都要输光这里所有的钱！”

　　“这不公平！”周倩云有些愤怒道。

　　“不，这很公平，我这里，一千万庄，一千万贤，开牌！”潘石屹居然也用出了丢钱砸人的招数，他实在不信坐在自己面前这个二世祖会有如此好的运气，十一把连续开和。这个时候，就连邵成栋也激动了起来，不过依旧阴阳怪气的刺一下陈羽凡，道：“陈公子，如果害怕了还是拍着屁股走人好了！”

　　“怕？”陈羽凡淡淡笑着，道：“我从出道以来，还没有怕过，好了，小芸开牌吧！”

　　周倩云有些无奈，手指轻轻将两张牌翻开，先是念叨：“三五，庄家八点！”紧张的手心里面都是汗，周倩云终于将手放在了另外两张牌上，现在紧张的不仅仅的周倩云，就连潘石屹自己都很紧张。

　　就在周倩云的手触及到牌的一刹，潘石屹忽然道：“周小姐这两张牌还是让我来开吧！”

　　周倩云一愣，但是潘石屹的手指已经飞动了过去，然后飞快的掀开两张牌。不过当他看到这两张牌的时候，浑身都好像被诅咒了一样，瘫软的坐了下来。周倩云惊喜的望着这两张牌道：“四四，贤家八点，开和！”

　　陈羽凡不动声色的转动着手中的碧玉扳指笑道：“潘先生，我赢了，这两千万应该是我的了！”

　　面如死灰的潘石屹什么都没有说，只是挥了挥手，不过他身边的邵成栋却尖叫了起来：“这不可能，这不可能，你出老千，你出老千！”

　　说着，邵成栋好像发疯了一样，叫道：“这里有人出老千，有人出老千！”

　　不一会儿，赌场之上，几道黑衣身影就已经来到了这牌桌前面，不过当他们看到一脸淡然的坐在这里的陈羽凡的时候，几乎都呆住了，不过陈羽凡稍稍摇了摇手，示意他们不动声色，这几位也很配合道：“发生什么事情了！”


第554章 输不起

　　邵成栋的这一闹，将半边赌场的注意力都凝聚了过来，大家看到有热闹都纷纷的过来看，不过只有邵成栋自己知道，自己为潘石屹化解了一场风波。而且得到的潘石屹的好感，不过这不过是他自作聪明的想法，很快他就会被这个想法给害的很惨。

　　黑衣人都是凯撒皇宫赌场之内的专门人员，专门负责赌场之内的安全问题，以及抓老千，这些人很明显都是从天道盟内调集出来的人手，所以对于陈羽凡，他们相当熟悉。陈羽凡在他们心中简直就是神一样的人物，居然说自己崇拜的五爷出老千，本来这已经让天道盟的人物很愤怒了，要不是陈羽凡拦着，黑依然早就将这位邵氏集团的掌门人当成是最不受欢迎行列了。

　　“到底怎么回事？你们谁能告诉我，我是这片赌场的负责人，我叫做安萧，道上的人都称呼我一声，安哥！”很快，黑衣人中间出现一个年轻人，陈羽凡记得他，他应该是宫无双手底下的人，不过因为精通赌术，所以被青龙给征调了过来。

　　天道盟，八大天王，八大战将的格局这是早已经定下来的，加上上面还有一个杀神南天军团直属陈羽凡，所以力量无比强大。青龙想要从宫无双手底下调人，那自然是一件很容易的事情。

　　“安哥是吧，我是邵氏集团的董事长，现在我怀疑这个人出老千，赶快按照江规矩办理！”邵成栋似乎还真将自己当做一个人物了，和道上的兄弟说话，居然也如此强硬。这都是邵国华老人给宠溺的。

　　不过安萧狠狠的瞪了一眼邵成栋，冷声道：“邵先生，这里是凯撒赌场，这里的规矩我们说了算，什么说话轮到你指手画脚了。请问你们说这位先生出老千，有证据嘛？”

　　邵成栋拿起手中的牌道：“看，这就是证据！”

　　安萧有些无语道：“这能够算什么证据？”

　　邵成栋恼羞成怒道：“你们是不是想要包庇老千，如果是这样，那我无话可说，但是今后你们凯撒皇宫赌场的信誉将扫地。”说着他指着潘石屹道：“你知道这位是谁吗？这位是华夏地王潘石屹潘先生，只要他一句话，你们赌场就要关门。”

　　安萧不耐烦道：“证据，我们需要的是证据！”

　　碰的一声，邵成栋一拍桌子站了起来，狠狠道：“难道你们赌场可以连续开十一把和的嘛？这还不算证据！”

　　这一下引动了好多人，大家都开始窃窃私语了起来。不过安萧却笑道：“这算什么证据，开庄，开贤，开和，都是命运和天数，我们赌场也管不了。十一把和，有什么好奇怪的，在拉斯维加斯，我看到过连续三十把和的呢？”

　　“你！”邵成栋终于有些说不出话来了。

　　不过陈羽凡却阴阴一笑道：“没想到啊，没想到，地王潘石屹先生赌输了居然还会赖账，真想让全国媒体都看看，你们这些地王的嘴脸。也很想让全国人民都看看你们地王吞钱以自肥，然后居然出现在赌场上，豪赌千万最后不认账的肮脏嘴脸！”

　　简简单单几句话，陈羽凡几乎将房地产这个全民矛盾给激发了起来。这让潘石屹心中开始阴寒了，望着眼前这个年轻人，心中很不是滋味。两千万，名声，哪一个重要，这不难衡量！

　　潘石屹缓缓站了起来，笑道：“陈公子不也在这里进行豪赌，要知道陈公子可是陈省长的儿子，这件事情一旦传播出去，到时候你的父亲就要接受中纪委的检查。试想一下，陈公子哪里有这么多钱来进行豪赌！”

　　陈羽凡摊了摊手笑道：“我不过小人物一个，既然地王相要试一试媒体的曝光力量，我不介意将媒体请这家赌场来看看。不过地王应该知道，我的赌注筹码不过一千块，谁会认为一个省长会去贪污一千块，再说，你似乎忘记了，周小姐是我的女朋友。周家乃是欧洲第一豪门，怎么样，我这个回答你满意嘛？”

　　其实就算没有这些关系，陈随风又何尝怕过中纪委，有陈家两位老爷子在京都坐镇，谁敢动陈随风。两位老爷子的积威可是着实不小。

　　“你……”潘石屹狠狠的指着陈羽凡道：“陈公子到底想要怎么样？”

　　陈羽凡淡淡笑道：“不想怎么样，留下你输的两千万，还有潘先生答应要陪我在这里赌两个小时，现在一个小时还没到，难道潘先生就想走嘛？潘先生身为华夏地王，不过这样不讲信用吧！”

　　“潘先生不是怕输不起吧？”周倩云此刻也开始挑刺道。

　　潘石屹是什么人，华夏公众人物。这种事情绝对是不能曝光的，这次来赌场，不过是来玩玩，一旦让人知道自己在这里豪赌而自己手中的保障房工程却在政府三令五申之下以没有资金为由拒绝开工，那潘石屹的人生就真的到头了。

　　所以潘石屹现在真的是输不起，也赌不起，一旦输了，那不是倾家荡产的问题，而是一种让人心寒的死亡，整个家族都会死的很难看，所以他今天就算付出多少代价都要陪陈羽凡赌下去！

　　就在这个时候，黑衣人们中间忽然多出一个人，在安萧的耳朵边上嘀咕了几句，安萧旋即笑道：“好了，我刚刚已经派人调查了监控系统，证明这位陈先生并没有出老千。如果有人有怀疑，还请跟我们一起去看一看监控。”

　　谁敢公然的质疑赌场的威信呢？所以没有人敢去。顿了顿声音，安萧笑道：“既然两位还要继续，那就由我来给你们做个荷官好了，我想两位应该不会有意见才对。身为赌场的人，丑化说在前面，谁出老千，那就休怪我不客气！”

　　说着，安萧从腿脚之处瞬间抽出一把雪亮的瑞士军刀，冷哼了一声。


第555章 赢光你的钱

　　面对媒体舆论的压力，以及凯撒皇宫的强大背景，潘石屹这个华夏地王都不得不低下他高贵的头颅。毕竟这里是嘉兴，这里是江南。就在和陈羽凡刚刚一袭对话之中他可以看得出这个年轻人凶狠嗜杀，要是不按照他说得做，那自己这条命还能不能回到京城还是个问题。

　　毕竟这里是江南，是这个年轻人的地方。潘石屹无奈，只能够抱着君子报仇，十年不晚的教训，陪着陈羽凡玩命了。

　　陈羽凡脸上依旧是这样儒雅的淡淡的笑容，做了一个请的手势，乐呵呵道：“潘先生，还要继续这种玩法吗？”

　　潘石屹旋即摇头道：“自然不要，我们还是最古老的梭哈吧！”

　　“梭哈啊？”陈羽凡脸上露出了一丝笑意。

　　潘石屹好像再次掉进了地狱一样，看到陈羽凡脸上的这一抹笑意，他恨不得将自己的嘴巴打烂掉，心中更是一种悲怆的感觉。一边的安萧很快就拿出了一副新牌，来到的桌角处，看着手中的手表，笑道：“两位的时间期限是两个小时，现在还有一个小时，我先声明一个小时以内，两位的赌注都可以随意，不受赌场控制，而且房契地契也赌场也能够折算，不过这一个小时到了最后，最后一把牌一定要结束。这是赌场的规矩，两位明白了嘛？”

　　陈羽凡和潘石屹都笑着点头，现在的陈羽凡手中有两千五百万，这样的赌注无疑是惊人的。第一局就这样开始了，安萧一面发牌一面看着牌面，道：“黑桃K大，潘先生先说话！”

　　潘石屹确实被陈羽凡刚刚那十一把和给吓坏了，只是稍稍试一下手道：“五十万！”

　　陈羽凡的牌面大不过他，只不过是一张J，所以微微一笑道：“既然这样，那我就陪潘先生走一圈，跟你五十万，再大你五十万！”

　　潘石屹一下子就被压得喘不过气来，本来家当带的就不多，这样下去怎么好。潘石屹小心翼翼的望着牌面，安萧再次发牌，声音依旧冷淡道：“红桃K，大，潘先生说话！”

　　潘石屹一咬牙，道：“一百万！”

　　一双K，确实能够出到一百万的价钱了，看着手中的一双K终于潘石屹心中也有了点信心，心道：“原来你小子什么都不会啊！”

　　不过很让人意外的是，陈羽凡居然选择了放弃。

　　这下让潘石屹更加感觉，这个小子并不是想象中那么可怕的。赌博本来就是让人迷失本性的东西，潘石屹既然看到了希望，那自然要将自己输出去的钱都赢回来，所以在接下来的几牌中连连下注。不过陈羽凡却是不接手。连续十把放弃了。

　　大家都以为陈羽凡不懂得梭哈，但是只有周倩云知道，陈羽凡居然扔掉了一把同花顺的牌面，有些不解，小声问道：“羽凡这是为何？”

　　陈羽凡笑着，压低声音道：“我可不想将潘石屹吓成老鼠，老鼠胆小，但是肉也少。潘石屹这头猪还是养着好，养着好宰杀一些！”

　　听到此，周倩云脸上不禁坏坏的笑了起来。

　　看着陈羽凡拒不接手，潘石屹有些着急了，道：“陈公子，如果您一直这样，那就算了，这牌局也没有什么意思，还是乘早结束好了！何必这样浪费时间呢？”

　　“哦？潘先生对我刚刚的做法很有意见？”陈羽凡呵呵一笑，然后伸了一个懒腰道：“好吧，既然如此，那陈某就不在退让了，接下来的牌局陈某只要放弃一把，那就算我输掉了，陈某这些家当就都归潘先生如何？”

　　“这正中潘石屹的下怀，在庄和贤那一战之中，潘石屹输了不下三千万，这口气他一直记得，相要追回来，陈羽凡如果一直拖下去，他手中的钱就算拖到晚上那也赢不回来，这让潘石屹很恼火，不过看到陈羽凡居然如此说，潘石屹自然很是满意的点头，道：“陈公子果然痛快！”

　　不过就在这个时候安萧却出言道：“不行！”

　　潘石屹惊呼道：“为何不行？”

　　安萧淡淡解释道：“本赌场力在公平公正，潘先生这样单方面的要求太过分了，你现在不等于开着外挂和别人在作战嘛？这很显然并不公平！除非双方条件相等，才能表现出本赌场公平公正公开的原则！”

　　陈羽凡心中不禁笑了两声，心道：人才啊！这个安萧果然是赌博之术的人才，连赌博心理学都运用的如此娴熟。

　　潘石屹楞了一下，咬牙道：“好吧，今天我潘石屹如果在接下来的牌局中，放弃一句，那就算我输，我输掉我带来的全部身家，如何？”

　　安萧笑了笑，表示同意，然后再次开始发牌。这一牌一开始就是火药味道很浓，潘石屹三条A开局，赌注很快就到了两千万，而陈羽凡则是三条二开局，一局就让他投入了所有赢的钱。

　　看着牌局，潘石屹嘿嘿笑道：“陈公子看来我要赢了！”

　　陈羽凡却淡淡笑道：“何以见得，还有一张牌，也许又是一张二也说不定！”

　　潘石屹冷哼了一声不想和他做口舌之争，看着自己手中的牌，三条A一张K一张10，虽然不是最大，但是却也很大了。不过当他看到陈羽凡的牌面的时候，不禁心中一阵狂喜道：“我追加一千万，不知道陈公子有没有这样的财力再赌下去！”

　　潘石屹之所以这么大胆，是因为他看到了陈羽凡的牌不过是一张A，他真不信陈羽凡此刻的底牌能够弄出一张2来。所以才敢下这样的赌注，同时也是吓唬一下陈羽凡。不过陈羽凡却不为所动，从身上掏出一张金卡道：“愿意奉陪！”

　　当陈羽凡掏出这张卡的时候，潘石屹浑身都开始颤抖了起来，道：“瑞士银行金卡！”

　　陈羽凡笑道：“潘先生真是好眼力啊！”一边笑着，陈羽凡一边暗自坏坏的想着，这次还不赢光你所有的钱。


第556章 杀人不过头点地

　　瑞士银行金卡，虽然只不过是一张普通的金卡，但是上层社会的人物都知道，这张卡具备如何的能量，轻轻松松透支五千万应该是不成问题的。所以，潘石屹第一时间就感觉到比较惊惧，不过很快他就平静下来，一脸笑意道：“没想到陈公子居然有一张瑞士银行金卡，既然如此，陈公子敢不敢玩点大的！”

　　陈羽凡知道，潘石屹是将所有的赌注赌在这一局了，这一局如果赢了，那不论是台桌上的赌注，还是陈羽凡手中的瑞士银行金卡，就都是潘石屹的囊中之物了。嘴角微微翘起笑意，陈羽凡心中冷冷道：真是人心不足蛇吞象。

　　“自然，潘先生想如何赌这一局？”陈羽凡反问道。

　　潘石屹笑道：“我手里还有四千万，不如大家都下了吧，也算公平合理，安哥以为如何？”

　　安萧点了点头道：“赌注大小，你们决定就好，这一点赌场并不能干预！”

　　“好，爽快！”说着，陈羽凡手掌轻抖，那张瑞士银行的金卡已经飞到了台子中央，而潘石屹也掏出了一张支票来。安萧看着两人，谨慎道：“两位先生都准备好了嘛？准备开牌了嘛？”

　　两人轻轻点头，先开是潘石屹的牌，三条A，可以说是三条里面最大，潘石屹笑道：“陈公子，明知道是输的牌，为什么还要坚持下去呢？”他的笑意有些嘲弄的感觉，就连一旁看着这场豪赌的邵成栋脸上都流露出幸灾乐祸的表情。

　　不过陈羽凡却依旧淡漠道：“你赢了吗？潘先生言之过早了吧！”

　　一把将牌面翻过来，陈羽凡依旧淡淡的笑着，这笑容好像天上的太阳一样好看，而潘石屹此刻却是面如死灰一样，一张脸几乎用一种不可思议的眼神看着陈羽凡，他知道，这其中陈羽凡一定做了手脚，但是他又看不出在哪里做了手脚。

　　四条2，确实是四条2，这让潘石屹无奈的摇了摇头，叹息道：“看来还是我输了！”

　　不舍的看了一眼桌上的筹码和支票，潘石屹缓缓起身，身形摇摇晃晃就要离开，不过却被安萧给拦住了，潘石屹不解道：“安哥，还有什么事情吗？”

　　安萧声音冷淡道：“潘先生，在赌场要遵循赌场的规矩，刚刚说好是两个小时，如今还有二十分钟，不如再接着赌一局吧！”

　　潘石屹知道，这两人是想将自己往绝路上逼，如果自己再次赌输了一把，那他自己的日子就会很难过，这不到一亿的资产已经让他心疼不已了。毕竟，潘石屹名义上是华夏地王，但是鬼知道在他的公司上层，同样的派系林立，争斗不断的。

　　“陈公子？”潘石屹求助的望着陈羽凡。就算是在笨蛋的人都看得出，安萧和陈羽凡之间一定是有关系的，要不然，这个黑道大佬不会帮着陈羽凡出头。果不其然，陈羽凡淡淡一笑，摆了摆手道：“安萧，让他走吧，人嚣张太多了，给个教训也就是了，又没有深仇大恨，不必赶尽杀绝！正所谓杀人不过头点地，大家都是抬头不见低头见的。”

　　陈羽凡依旧淡定的坐在赌桌之上，但是浑身的气势已经变化了，原本看上去温文儒雅，是个贵族公子，但是现在，完全不同，剑眉冲天，整张脸上散发出浓浓的上位者气息。而且还给潘石屹一种难以言说的恐怖血腥气味。

　　安萧旋即让开了一条路道：“是的，五爷！”

　　紧接着安萧很恭敬的对着潘石屹的道：“潘先生，对不住了，我们会亲自送您出去的。”

　　“少年可畏，少年可畏啊！”潘石屹看着陈羽凡良久，这才说出这样一句话来。然后转头，就想离去，不过陈羽凡却不断的转动着手中的碧玉扳指，淡淡道：“潘先生，这座赌场是我的，有机会还请多多关照！”

　　潘石屹楞了一下，然后抬脚就走，心中暗自道：老子永远都不踏足这赌场一步还不行吗？

　　陈羽凡这话，其中包含着一股子威胁的意思，要知道，这里是陈羽凡的地方，那陈羽凡就能够随便调用这里所有的监控，到时候将潘石屹在这里豪赌的录像给播放出去，那还得了，到时候潘先生这个华夏地王绝对成为头版头条。

　　潘石屹愤愤而去，邵成栋自然也拂袖离开了。这张桌子上，还剩下黄国维还有李家平，陈羽凡笑望着这两人道：“黄先生，李先生，还要继续下去吗？”

　　黄国维连忙摇头道：“我的陈少，您就饶了我吧！我家里面就那点家底，还要接着做生意呢？您就发发慈悲吧！”

　　李家平却是笑了一声，恭敬的送上了一张汤金色的名片道：“陈公子见笑，这是李某的名片，陈公子有空去尚海，李某必定扫榻相迎，还请陈公子不吝收下！”

　　陈羽凡接过李家平的名片，翻看了一下，上面只有一个名字和一个电话号码。这让他很满意的点了点头，毕竟在上流社会的这些人都有两张名片，一张上面是写上一大串的名头，还有无数的电话，但是这种只不过是社交敷衍时候用的。

　　当你真有事情找到他的时候，保证这一连串接电话的人全部都是公司的客服，无论如何也是找不到人的。而陈羽凡手中的这种就不同了，这种只有私交甚笃的亲朋好友才会有，而且这上面的电话绝对是本人的私人电话。

　　陈羽凡收下了李家平的名片，呵呵一笑道：“李先生在尚海做生意？”

　　李家平点头道：“李某做贸易生意，尚海又是全国最大的贸易港口，自然是在尚海比较合适，陈公子对于尚海有所了解吗？”

　　陈羽凡摇了摇头，不过紧接着他说出了一句让所有人都很无语的话：“我对尚海没有什么了解，不过和尚海青帮的帮主杜先生的关系还算不错。应该算是私交还可以，如果李先生有什么需要的话，我可以略尽绵薄之力！”


第557章 陈家老幺

　　其实陈羽凡这话不过是一种谦虚而已，青帮那个所谓的杜先生现在不过是个傀儡而已，早在陈羽凡回国的时候，天罚小组就已经在尚海有所动作，现在的青帮，可以说就是陈羽凡手中的一条狗，杜清风不听话，随时都能够换掉。

　　不过这也是仅仅对于陈羽凡而言，而对于李家平这种商人来说，杜清风这种黑道大佬可是惹不起的。

　　而且他最近正好遇到了一件让他很棘手的事情。看着李家平苦闷的脸色其中还带着一丝不置可否的模样，黄国维立刻打边鼓道：“李兄，遇到麻烦的话就和陈少说一说，要知道在江南道这片地方应该还没有陈少解决不了的事情！”

　　陈羽凡心中淡淡的笑了一声，心道：黄国维这个家伙，果然会做顺水人情。

　　不过李家平此人不显山不露水，不抢功，不出头，这点到是让陈羽凡很喜欢。商人商人，是先伤己后伤人。他们的买卖，有黑的有白的，有灰色的，所以平常遇到的困难就比较多。遇到比你白的，你要装孙子，遇到比你黑的，你还是要装孙子。

　　李家平有些无力的坐在椅子上，轻声道：“这事情还要从头说起，都怪我那个不孝的儿子……”

　　李家平一边叙说，一边摇头。陈羽凡和黄国维也听出了一个大概，很恶俗的段子，李家平的那个儿子，李元洪是尚海复旦大学的学生，本来仗着老子是商界大亨，在学校里面总是呼风唤雨，不过没想到今年入学，遇到了一个对手。那人是从京都来的，看上去很嚣张。

　　李元洪不高兴了，带着人去修理人家，不过却被人家修理了。修理了还不说，人家放出话来，请了道上的人物要留下李元洪的一双手，这下吓得李元洪连家门都不敢出。李家平为了自己这个唯一的孩子，请了无数的保镖，不过也没有什么效果，那小子一样在一个月之内被人刺杀了不下数百次，还好他命大，每次都是受点伤。

　　“哦！是这样啊～！”陈羽凡点了点头道：“京都的人物啊？”

　　李家平一脸恳求的模样道：“不知道陈公子有没有办法？”

　　陈羽凡一阵无奈道：“京都那些太子党我认识的并不多！”听到陈羽凡如此说，李家平立刻陷入了死寂之中，一张脸庞惨白惨白。不过陈羽凡有些笑意道：“不过我和尚海市委书记的公子还有些交情，应该能够摆平这件事情！”

　　“毕竟强龙不压地头蛇！”陈羽凡笑道。

　　“您，您真的和陈天磊陈公子有交情吗？那就好办，那就好办了，这件事情我求过陈公子很多次，但是他老人家根本连开口的机会都不给我，而且，而且，据说，那个京都来的公子哥和陈公子有些关系，而陈天磊陈公子也放出话了，谁敢管这件事情，后果自负！”李家平哭丧脸，到是有一种如丧考妣的样子。

　　陈羽凡一时间感兴趣了起来，笑道：“看来你惹的人物不小啊，没想到那家伙居然放出这样的话来了！”

　　“陈公子，这件事情求求您了，只要您能够帮忙，多少钱我都愿意出！”李家平哭丧道。

　　毕竟商界大亨做到潘石屹那种境界的人物并不多，而且就算潘石屹，也不敢轻易去招惹太子党的人，京都太子党，在京都人看来，比吸血蚂蚱还要恐怖。那些人做事情，根本就是没有道理的，人命在他们眼中不过是儿戏而已。

　　“老李，你到底惹到了什么人物啊？”黄国维不禁询问道。

　　李家平苦笑了一声道：“那公子好像叫做陈天强，看这个名字应该和陈天磊公子有些关系？”

　　陈羽凡一阵无语，道：“陈天强？”

　　摇了摇头，陈羽凡再次沉静了下来。李家平道：“怎么，陈公子也认识？”

　　“恩～！”陈羽凡沉吟了一声道：“公子哥之间不过要个面皮而已，这样吧，这件事情我问一下陈天磊，看看他的说法。你稍等一会儿！”说着陈羽凡掏出电话，按下一个号码，不多时，电话那边传来了一股靡靡之音，还有淡淡的喘息声音。

　　不多时，电话中有些不耐烦的声音传了过来：“谁啊？”

　　那声音不是陈天磊，又是何人呢？陈羽凡苦笑，似乎又打乱了别人的好事，不过他还是硬着头皮道：“二哥，是我，老五！”

　　电话那边的声音顿时严肃了起来，道：“老五，老子正想找你呢？你小子都在嘉兴干什么事情，现在整个京都都乱成一锅粥了，你小子好，果然不错！两位老爷子已经出马了，联合了龙家元帅，现在正在扛着上面的命令。”

　　“哦，没想到做点小事，还惊动了上面！”陈羽凡若无其事的笑道。

　　“小事？”陈天磊骂骂咧咧道：“你小子够狠，够狠！你比我更加适合混道上。”声音停顿了一下，陈天磊接着问道：“手下兄弟损失了多少！”

　　“损失，好像十几个轻伤，两个重伤！”陈羽凡保证道：“放心好了，有我在，不会亏待他们的！”

　　对于这样一个数据，陈天磊打死也不可能相信的，毕竟都不是神，做出这样的事情来，居然没死人，在陈天磊的预计之中，起码有五百到一千的伤亡，不过现在他的身份也不适合管这些东西了。

　　“老五，你今天打电话给我不会就是说这些事情的吧！”陈天磊笑道。

　　“这个，老幺是不是在尚海？”陈羽凡停顿了一下问道。

　　“你问这个做什么？”陈天磊反问道。

　　陈羽凡笑了一声道：“我在那边有个小兄弟叫做李元洪的，好像和老幺有点冲突，希望二哥能够看在我的面子上，放人家一马，如何？”

　　“恩～！”电话那边沉吟了一声，然后传来一声幼嫩的声音道：“五哥，我是天强，李元洪那件事情既然五哥开口了，那我就这么算了。不过兄弟也是混面子的人，让他和他老子在景福大酒店摆一桌谢罪酒，这件事情就这么算了！”

　　“那道上的红花呢？”陈羽凡旋即问道。

　　陈天强笑道：“那些人都是青帮的人物，想来五哥应该有办法的吧！好了，兄弟要做正事去了，五哥再见！”

　　“正事？”陈羽凡冷冷一笑，没想到陈天磊这个家伙居然会带坏小孩子，真不是个好哥哥的榜样。不过想想自己，陈羽凡也无奈苦笑了一声，这小家伙要是来到自己这边，那绝对连人都敢杀的！


第558章 好戏才刚刚开始

　　陈家老幺，陈天强。陈天强是陈政凌老人一脉传下来的，也是陈家七子之中最小的一位。不过十九岁，但是十九岁的年纪却是个矛盾的人，不但传承了军中的神武，同样传承了公子哥的纨绔，可以说，陈家七子之中最恐怖的应该是陈羽凡，最圆润的是陈天磊，而最古灵精怪是就要属陈天强了。

　　由于陈政凌老爷子的过分溺爱，所以就算是陈天磊也不敢对面前这个小孩子大喘气。

　　尚海，国际化的大都市，曾经在二三十年代有夜上海的名声，如今正值白天，但是尚海一家叫做解语花的洗浴中心，豪华包厢之中，陈天磊和陈天强两人舒服的躺在碧青的现代化温泉之中，前面巨大的落地窗户，没有窗帘，一道阳关映射进来，显得异常的暖和。

　　窗户的正前面是一座独立的小院子，院子中亭台楼阁，布局还算精致典雅。

　　温泉的两边，现代化的大喷头正在对着兄弟两个的腰肢喷水，水流击打在身上，让身体传来一阵阵电流的感觉很是痛快。

　　整个包间豪华无比，温泉的身后，一排排盛放着各种世界著名美食的餐车，温泉的边上，小小的酒台子，上面摆放着级别82年的拉菲，在阳光的折射下显现出一道暗红色的光芒，诡异无比。

　　陈天强的身体完全浸泡在水中，看上去很是享受，一张嫩白的脸上，根本就看不出是个狠人，到让人以为是个养尊处优的公子哥。

　　淡淡的笑容，小小的酒窝很是甜美，望着不远处的陈天磊笑道：“二哥，你说五哥是个什么样子的人物啊？”

　　陈天磊渐渐睁开眼睛，狠狠道：“他是个疯子，千万别惹他！”

　　疯子，这是陈天磊得到蓝湖山庄信息时候的第一反应，如果不是一个疯子，如何能够做出这样疯狂的事情来。陈天磊现在真后悔将太子党交给了这个疯子，不过很快他就加了一句道：“而且他是个很有实力的疯子！”

　　“为什么？”陈天强翘起眼皮，很小孩子的模样。

　　不过却被陈天磊一笑道：“老幺，别在你二哥面前装，要知道陈家七子之中没有一个是普通人，以你在京都的力量，你难道还不知道到底发生了什么事情吗？”

　　“嘿嘿，果然什么都骗不了二哥！”陈天强笑了一声，脸上流露出和他的年纪完全不符合的成熟来，点了点头道：“二哥对于五哥的评价我完全赞同，一夜之间屠杀千余人，一统江南道，他确实是一个疯子，但是我想知道，上面当天就派出了龙组，为什么？”

　　不等陈天强说完，陈天磊打断道：“所以我说他是一个有实力的疯子。龙组的那些笨蛋，应该已经死光了！”

　　“什么？”陈天强惊呼了一声道：“要知道龙组可是最精锐的部队，比起军刀还要厉害，所有关于超自然能力的事情几乎都是龙组一手包办，他居然能够杀掉龙组的人！”

　　对于陈天强的质疑，陈天磊并不感觉到奇怪，笑了一声道：“当然，据说龙十三在他面前，一招都过不了。你就知道他有多强大。”

　　“强大？我喜欢！”陈天强嘿嘿笑了一声道。

　　“别打他的注意，要不然你会死的很难看！”陈天磊接着道：“不过他对陈家人还是不错的，想来也不会为难你个小孩子的！”

　　陈天强狠狠道：“我刚刚破处了，我不是小孩子了！”

　　“安拉安拉，真是个可爱的小孩子！”陈天磊再次调侃道。

　　不过陈家这两位心中到底在想些什么，没有知道。尤其是陈天强，陈天磊从这个孩子的身上感觉到了一种强大的信念，这种信念让他这个大孩子都感觉到执着很恐怖得很。不知道在池子里面泡了多久，陈天强再次开口询问道：“真不知道两位爷爷到底在想些什么？为什么要让我来尚海！”

　　陈天磊心中明白，其实陈天强也明白，那就是说京都要有大动作。在京都能够有这样能量的人物，安家，陈家，龙家。

　　至于这次动荡会发展到何种程度，那就不得而知了。不过作为政治大家族，不论是安家，还是陈家，都不会选择鱼死网破的局面的。最后还是要妥协，再妥协。生存下去对于政客来说是第一要务。

　　千里之外，凯撒皇宫的赌场之内，陈羽凡一个电话，轻松的解决了问题。让陈天强保证不再追究李元洪，这样李家平立刻心头松了一口气，不过他看着陈羽凡的眼神更加恭敬了起来，还有些疑惑道：“陈公子，您和陈天磊，陈天强两位公子是？？”

　　陈羽凡随意道：“哦，那两位是我堂兄弟！”

　　虽然没有血缘上的关系，但是陈羽凡依旧将陈家人当做自己唯一的亲人。所以并不隐瞒。不过这却让李家平浑身一震，就连黄国维都有些颤抖。他虽然知道陈羽凡能量巨大，但是从来没有想过他和京都方面居然也有关系。

　　就在两人愣神的时候，一个声音打断了他们：“陈先生，现在两个小时已经过去了，我们应该开始骑士的荣耀进行决战，输的人要放弃周倩云小姐！”

　　这个声音不是别人，正的耶律酥。看着耶律酥捧过来的筹码，虽然不多，但是每一张份额都是巨大的，都是赌场最大一千万的份额。他手上应该有六七张之多，短短两个小时时间，耶律酥用手中的一百万，变成了六七千万，这样的数值已经让人很是害怕和恐怖了。

　　不过陈羽凡却一抬手道：“耶律公子请吧！”冷冷的，耶律酥和陈羽凡同时心道：好戏才刚刚开始！两个小狐狸不动声色的坐了下来，一场豪赌再次拉开了帷幕。不过当耶律酥看到这张桌子上的筹码的时候，也微微愣神了一下！


第559章 疯狂耶律酥

　　陈羽凡和耶律酥两个人果然都是老成某国的人物，虽然耶律酥看到陈羽凡牌面上近乎于一亿五千万的筹码有些心惊，但是他并不害怕。刚刚陈羽凡的表现已经全部落在了耶律酥的眼中，一张瑞士银行金卡，让耶律酥对于陈羽凡的评价再次高出了个境界，但是在耶律酥这种自尊的人心中，那个小白脸绝对不可能和自己媲美。

　　两人缓缓坐下，安萧笑道：“两位需要我继续服务吗？”

　　刚刚陈羽凡的一举一动都被耶律酥看在眼中，就连他和潘石屹的对话，也有人已经一字一句的告诉了耶律酥，虽然耶律酥当时不以为然，但是看到这牌桌上的赌注，耶律酥也不得不信。既然这里都是陈羽凡的人，那这场赌局谁来做荷官，也就无所谓了。

　　轻轻点头，耶律酥笑道：“自然！”这是一种自信，同样是一种自矜。不过在陈羽凡眼中，到是想要问一问，这厮的自信从何而来？

　　耶律酥的自信自然来源于他的赌术，以及眼睛，在他看来，陈羽凡之所以能够赢，是因为这个家伙的运气非常好。因为重头到尾，他都没有看到陈羽凡使用出什么超凡脱俗的赌术，每一局似乎都是运气使然。

　　“耶律先生，规矩都是你定的，那现在咱们赌一些什么呢？”陈羽凡笑问道。

　　“先来几局百家乐吧，我想陈公子应该不会反对的吧！”耶律酥笑着说道。

　　陈羽凡点了点头，百家乐这种东西高手靠的其实的记忆力，这里面运气是有，但是并不多，至于向陈羽凡那样，连续出十一把和的，更加没有。所以，耶律酥先行选择了百家乐这个作为赌局的开始。

　　这个时候，不知不觉之中，已经有一些人围观了上来。

　　因为这里是一场豪赌，传说中真正的豪赌。既然两人都没有意见，安萧自然是开始准备，两副牌摊开，让所有人检查一下，然后再次落入小小的方盒之中，紧接着用一张牌插了进去，这是高手才有的做法。

　　此刻陈羽凡和耶律酥的脸上同时露出一种光芒，这种光芒被称之为返璞归真的高手之光。

　　“陈先生，以骑士的荣耀，我先说一下规则，这两个小时候之内，规矩由我来定，我们一共赌三把，最后看结果，三局都由我来定，最后看结果，你看如何！”耶律酥一面记牌，一面打乱陈羽凡记牌的思路。

　　陈羽凡笑着说道：“可以，这是我们之前就定下的规矩！”

　　做完了一系列的动作，安萧终于开口道：“两位，可以开始了吗？”

　　两人同时点头，终于，这场真正的豪赌开始了，陈羽凡和耶律酥端正神色，似乎两个搏命的高手一样，不动则已，一动就要命。刚刚两人记牌，但是其中还被安萧夹杂了一张牌，其实高手对战百家乐就是看那一把牌而已。

　　“庄，三百万！”陈羽凡首先开口道，而耶律酥也不干示弱，道：“庄，三百万！”

　　两个庄，两人要是都输了，那就让赌场赢钱，如果两人都赢了，那就是赌场赔钱，这家赌场是陈羽凡的，所以这样看来，耶律酥在占便宜了。所以他第一局就选择了百家乐，自然是要削弱一下陈羽凡的流动资金。

　　反正到最后都是赌身家，看看谁能够拿出更加多的身家来。耶律酥还真就不信，自己耶律家一半是资金会输掉。

　　“庄家七点，贤家六点，庄赢！”

　　两人默默相视一笑，紧接着接二连三的手段都是一样的，两人几乎都是在赢钱，但是陈羽凡所有的钱加起来要比耶律酥多，所以自然要占便宜。就这样连续十几局部分胜负，陈羽凡不禁有些厌烦了，道：“耶律公子，直接一把定胜负吧！”

　　说着，陈羽凡将所有的筹码一把推到了和上，而耶律酥先是楞了一下，然后点了点头。考虑了一下，将直接所有的赌注都推到了贤上。两人同时看着安萧，安萧也是明白规矩，直接将前面的牌全部给掐断了。

　　从那张两人都没有记住的牌面开始，这一局可以说是惊天的一局，就连耶律酥都开始感觉到手掌之中有些微热和汗水。

　　他只能够凭借着自己的经验来的对战陈羽凡，而陈羽凡却是一直老神在在，毕竟，陈羽凡的修为，神念覆盖整个赌场，相要看到牌面，简直太简单不过的事情了，所以对于他来说，这件事情并不怎么难。

　　众人看到这为数几个亿的资金，都开始不由得心跳加速，神情紧张了起来，好像在赌博的就是他们一样。

　　底下也开始有人窃窃私语了起来，太刺激了，简直太刺激了！

　　很快，安萧就将牌面发完了，然后一挥手，陈羽凡笑道：“开牌吧！”而耶律酥也没有什么意见，终于两把牌翻开了，安萧笑道：“庄家，十点，贤家十点，和！”

　　这下耶律酥有些按耐不住了，看着安萧，但是看到安萧并没有做什么动作，他经年经营在赌场之内，赌场的老千之术他都能够清楚和明白，但是今天却让他一头雾水。不过耶律酥并不像潘石屹一样耍赖，只是淡淡笑道：“我输了！”

　　一把牌输掉了几个亿，还能够如此淡淡然的人物，陈羽凡看到的耶律酥是第一位：“还要继续吗？”陈羽凡笑着说道。

　　“自然，我说过三场，那就是三场！”耶律酥笑道。

　　不过陈羽凡却有些疑惑道：“耶律公子还有钱！”

　　“自然有，这个不需要陈公子担心！”说着耶律酥从身上掏出一张小本子道：“这里是瑞士银行的本票，陈公子可以派人查一查，这里有两亿欧元，足够了！”

　　两亿欧元，折合人民币也要有二十几亿，陈羽凡没想到小小的耶律家居然能够拿出这么多的流动资金来进行赌博，或者说，来追求周倩云。不过奇货可居吗，能够追到周倩云这个周家的继承人，那回报的就不止两亿欧元了，所以他们发疯了。


第560章 真人版麻将侠

　　两亿欧元，可以说是耶律家一半的流通资金了，耶律酥竟然拿着个出来赌博，那简直是一种奢侈和败家的行为。不过既然有人送钱，陈羽凡又何必不要呢，所以笑意道：“耶律公子准备如何来赌博第二局？”

　　耶律酥笑道：“很简单，这里的都是西方赌博，这第二局自然要有些华夏特色，马吊如何？”

　　马吊？？众人惊呼了，没有人会想到，居然有人会在这样豪华的赌场之内，选择马吊这种东西。马吊是盛唐时期的一种叫法，或者在民间通常称呼为麻将，麻将和牌九号称是华夏两大赌博玩法，不过现在已经很久没有出现在正式赌场之上了。

　　“既然如此，如你所愿！”陈羽凡淡淡笑着。

　　原本陈羽凡身边的周倩云还想拦阻一下，但是看到陈羽凡一脸信誓旦旦的模样，她也只能看下去了，毕竟在她心中自己的男人是战无不胜的，就算是麻将这种东西，也应该是只有赢，没有输的。

　　监视器前面，青龙和穆清华两人瞪着眼睛望着这场豪赌，两人面面相觑，心中同时想到：没想到五爷居然如此强悍，连赌博都如此精通，刚刚的手段，什么赌神，赌圣的都无可匹敌的，这，这简直就是神人的手段啊，所以他们更加期待下面的局势了。

　　穆清华更加夸张，居然左手拿着一袋爆米花，右手拿着一听可乐，兴趣十足，一边将爆米花胡乱的塞到口中，一边口齿不清道：“太劲爆了，快开始，快开始啊！”对于这个搭档，青龙只能报以一阵无语。

　　牌局很快就开始了，大殿之上更多的人被吸引了过来，看着这场牌局。马吊这种东西，讲究的是更多的技术，还有更多的手段。做牌是最基础的做法，就在耶律酥兴致高昂的准备在码牌的时候做些手脚的时候，却发现了一个让他吐血的情况。

　　因为他发现，赌场的人居然不知道从哪里搞出来一台自动麻将机。

　　看着耶律酥吃瘪的模样，陈羽凡笑道：“很惊喜嘛？”

　　耶律酥愤愤道：“难道你以为这样就能够赢我？”

　　“只不过公平一点而已！”陈羽凡淡淡说道。

　　很快麻将机就开始搅动了起来，这东西都是随机的，没有半点做牌的情况可言，就连牌面都看不到，就算骰子的技术再高超又能够如何呢，两眼一抹黑，不过这只是对于耶律酥来说的。对于陈羽凡这种恐怖的神念，他甚至可以透过麻将机，控制牌面。

　　当然了，这只不过是一种外挂行为。以有心算无心，以强风吹薄云，陈羽凡又要赢得一局。麻将机不断的搅动着，耶律酥道：“这场马吊不算花色，不算底牌，三局两胜，赌注五个亿，你看如何？”

　　陈羽凡笑道：“很公平！”

　　耶律酥也不客气，直接拿起骰子来，东风开始。然后两人相继摸牌，在陈羽凡做牌的结果之下，他的牌面太好了，三张东风，三张西风，三张南风，三张北风，带一张红中。这牌好的让人羡慕。

　　而耶律酥从玩马吊开始就没有摸过这样烂的牌面。

　　“东风！”“杠！”

　　“西风”“杠！”

　　“南风！”“杠！”

　　“北风！”“杠！”

　　这四张牌几乎让耶律酥都要发飙了，他打一张，陈羽凡杠一张，到最后，就连他自己都开始嘀咕了起来，道：“奶奶的，你当你是哩咕哩咕麻将侠啊！”不过虽然这样说，但是他拿捏着手中的四筒却犹豫了一下，不敢出。

　　最后斟酌了半天才道：“红中～”

　　陈羽凡笑道：“不好意，糊了，大三元大四喜，十八罗汉！”

　　当陈羽凡拿出手中那张红中的时候，耶律酥气的差点当场吐血，没有任何办法，而旁人看到这种情况，看着陈羽凡的眼光都好像是看着刘德华一样。

　　“狗屎运！”耶律酥暗自骂了一声。不过麻将机再次搅动，这次是陈羽凡坐庄，骰子在他的手中就好像的听话的小孩子一样，很快就落下。看着点数，陈羽凡淡淡的笑着，很是满意，当所有的牌面都摆下来的时候。陈羽凡忽然学着刘大师的风格，手指划过自己手中的麻将，笑道：“你们真是太调皮了！”

　　而耶律酥则是学则刘青云的风格，道：“要不补花，要不打牌，没有第二种选择的！”

　　两人忽然相视一笑，但是陈羽凡的笑容在耶律酥的眼中却是很诡异，让他浑身发寒，有一种不祥的感觉。果然，陈羽凡大手一震，整个牌桌都为之一动，所有的牌面都摊开了，众人惊呼道：“地胡！”

　　而耶律酥连嘴巴都何不拢了，他以为那种手段只是电视上胡编乱造的，没想到居然真的有。就见陈羽凡淡淡笑着，道：“屁胡！看来是我赢了！”

　　是的，耶律酥三局两胜，如今陈羽凡毫不客气的连赢了两局一点机会都不给耶律酥，最后这一把虽然是屁胡，但是已经不重要了。耶律酥终于回归神来，有些不解都：“你是如何做到的，到底是如何做到的？”

　　陈羽凡将手指放在嘴角笑道：“佛曰不可云，不可云！”

　　虽然还是纠结于陈羽凡是如何做到刚刚这一点的，不过耶律酥却是一个讲信用的人，拿着本票道：“好了，这一场我输了，五亿欧元，是你的了！”

　　说着，耶律酥轻笑道：“陈公子，还有第三场，如果你不想赌下去，那这些钱我就不要了，只要你认输，离开周倩云小姐就行。五十几亿人民币也不是个小数目了，你看如何！”

　　“这个没商量，继续吧！”陈羽凡笑道。

　　“既然如此，那就别怪我没有提醒你，下面的赌局你不可能赢的！”耶律酥一脸自信满满的说道。

　　“能冒昧的问一下，下一场赌什么吗？”陈羽凡好奇道。

　　不过就在这个时候，赌场的外面一阵骚动，然后轰隆隆的一阵阵声响掠过，耶律酥笑着，一脸神秘道：“好了，赌博工具来了！”


第561章 赌石（上）

　　听着这个声音，陈羽凡心中不由得一阵惊讶，因为他立刻反应出来了，这到底是一局如何的赌博，他看着耶律酥，没想到，这个家伙居然如此的阴狠，居然用出了这样的招数，赌石，这两个字已经映入了陈羽凡的脑海之中。

　　赌石这种赌博盛传于四川，和缅甸搭接的地方。是一种比起赌场赌博更加强悍的赌博，赌石或赌货是指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后方能知道质量的翡翠称赌石，一块翡翠原料表皮有色，表面很好，在切第一刀时见了绿，但可能切第二刀时绿就没有了，这也是常有的事。离开翡翠矿山的地方，赌涨的只占万分之一，在翡翠矿山赌涨的机会率要高得多。赌涨一玉，一夜暴富，但绝大多数以失败而告终的。

　　通常情况下赌石这种行当是十赌九输。其实赌石的原理很简单，缅甸盛产翡翠，但是翡翠这种东西，并不会暴露在光天化日之下，经年日久，翡翠都会被一层厚厚的岩石石灰包裹起来。常人根本就无法窥见。

　　就算是一些赌石的老手，也不能保证把把能够赌中，所以曾经有人说过，一刀天堂，一刀地狱。赌赢了，那就是一夜暴富，输掉了，可能几千万，就买一块破石头回去。

　　这也是赌博行当之中，输钱最快的一种。

　　如今耶律酥将赌石这种行当搬到赌场里面来，很显然是早有准备的。其实耶律酥本来并不想用这种有些无耻的手段，但是面对陈羽凡强大的压迫，也不得不用出来了。毕竟陈羽凡手中拿捏着耶律家一半的流通资本。

　　不多时，十块巨大的石头从楼道之下运了上来，石块大小不一，有是只有几公斤，但是有的却有十几公斤，甚至于上百公斤。

　　周倩云看到之后，立刻惊呼道：“耶律酥，你无耻，这也算是赌博吗？”作为豪门，周倩云也去过几次赌石场，在那里的人，几乎没有多少带着笑脸的。因为他们会输的倾家荡产，没有丝毫翻身的余地。

　　耶律酥淡淡笑道：“周倩云小姐，难道您不知道赌石也是一种赌博吗？刚刚这位陈先生已经说过了，赌博中所有的规矩都是我来定。我耶律家不做别的，就是做原石和翡翠生意的，今天拿出来赌一赌，也不为过！”

　　周倩云愤愤不平的道：“你无耻！”

　　不过周倩云还是被陈羽凡拉了出来，陈羽凡很有兴趣的望着耶律酥，笑道：“小家伙，本来我并不想将你们耶律家赶尽杀绝的，但是看来，你的度量没有我预料的那样，不过将心比心，人总是会自私的。今天这一场，你确定一定要赌下去，也确定你有足够的资金来和我赌吗？”

　　耶律酥阴冷的笑着：“不用废话了，有多少钱，算多少事，我不会占你便宜的。这场赌博我保证很公正！”

　　“哦？那你说说，什么样子的规矩！”陈羽凡笑道。

　　“规矩很简单，这十块都是全赌的毛料，我们各选五块，然后从数量上和质量上比拼一下，到底谁选中的毛料更加值钱。到时候我们双方可以协商，将嘉兴玉石协会的人请来做断定和公正。”

　　“不需要，老头子已经来了！”一句话打断了耶律酥的思路。

　　一个双手微微颤抖的老人出现在了赌场之内，熟悉他的人物都知道，这位老人是嘉兴，乃至于整个江南道玉石协会的会长，风老。风老呵呵一笑道：“耶律家的小子，没想到你小子居然用这些毛料和别人赌气斗狠，不过也罢了，老头子听说这里有赌石，就来看看！”

　　“老爷子以为我刚刚的提议如何？”耶律酥询问道。

　　“呵呵，你小子，还算是公平，但是你们耶律家历代经营原石材料，对于赌石不算精通，但是也是五五之数，而这位年轻人很显然是个生面孔。这样吧，你将选择权利交给他，让他先选，如何？你们不过是在赌运气而已，小子你不会连这点都不让步吧！”

　　耶律酥无奈了一声道：“既然风老开口，那陈先生，您先选三块如何？”

　　陈羽凡笑道：“还算公平！”

　　本来陈羽凡对于耶律酥的印象已经开始败坏了下来，不过没想到，这个小家伙居然家规矩定的还算公平，如果他要是说，你能够从这十块石头之中选出所有带玉的石头，那陈羽凡一定会让耶律家倾家荡产的。

　　不过现在看来，没有这个必要了，陈羽凡苦笑了一声，想来自己是以小人之心度君子之腹了。

　　“现在说一说规矩吧，陈先生，这些石头我是绝对不会作为赌注的，我手上还有十五亿欧元，当做赌注。陈先生自然也要拿出相应的赌注，要知道，我们最后拼的是身家。如果连这些钱都拿不出，那陈先生这一局就不用赌了！”耶律酥苦笑了一声，道。

　　陈羽凡也不做作，笑道：“小家伙，如果你只能掏出十五亿欧元的话，那到最后赌身价，你绝对不是我的对手。你要考虑清楚了！”

　　“陈先生如此自信？”耶律酥不信。

　　“身价你绝对不是羽凡的对手，为了你耶律家，你还是算了吧！”周倩云也看出了陈羽凡是有心帮助这位小家伙，所以出言提醒道。

　　不过耶律酥依旧不信，道：“出来混的，就要将规矩，既然我定下了规矩，就不能更改，方正就这十五亿欧元，输掉了，就是输掉了！这是我全部的身家了！”

　　“好，好！”陈羽凡笑道：“有魄力！”说着，他拿起电话，拨通了一个号码道：“克里斯，从集团之中调用二十亿欧元的瑞士银行本票给我，十分钟之内送到，对，我是华夏，江南道嘉兴的凯撒皇宫赌场里面！”


第562章 赌石（下）

　　豪赌，这一场在陈羽凡和耶律酥之间的豪赌终于要到了最后的时间，所有人都开始兴奋了起来，紧张的情绪在人群之内波动着，这才是赌博，这才是赌博，大家心中怒吼着，激动着，就想看看最后到底花落谁家。就连风老都有些惊讶，这两位年轻人是真正的赌身家。连身家性命都不要了进行赌博。

　　赌石这种东西，一刀天堂，一刀地狱。曾经有人说过神仙难断玉。就连风老这位玉石协会的会长都不能看出这十块毛料之中到底有何玄机，不过陈羽凡却是看的通透。当这些石头摆在面前的时候，陈羽凡突然发现了一件很有趣的事情。

　　那就是这些经年日久出现的玉石居然还有灵性，或者说有生命，他能够感觉到其中的生命波动。强大的生命波动。只是有些有，有些没有，所以陈羽凡肯定，这其中只要有生命波动的，应该就有翡翠。

　　强大的神念再次探测，果然，得到的结果和他想象的完全一样。这让他有些好笑了起来。

　　不过此时此刻，耶律酥连笑的勇气都没有，二十亿欧元，没想到，这位看似如小白脸一样的男人，居然能够随随便便就调用出二十亿欧元来，惊讶，惊悚，惊慌，这一切都笼罩着耶律酥的心头。

　　似乎看出了耶律酥心中的想法，陈羽凡笑道：“小家伙，赌身家，你绝对不是我的对手，如今我手头上的钱加起来，可是要不你多得多，你确定一定还要赌下去嘛？”

　　耶律酥浑身颤抖了一下，却是很坚决道：“自然要赌，这事关骑士的荣耀，就算倾家荡产我也要赌下去，赢了，我就赢得了所有，输掉了，大不了从此以后在天桥底下要饭，这点你不用担心！只要陈先生的本票一到，我们就可以开始！”

　　“好倔强的小孩子！”陈羽凡无奈的苦笑，摇头。

　　很快，凯撒皇宫的门口就出现了一个神秘的人物，此人一身黑色的燕尾服，看起来应该是欧洲人，皮肤白皙的有些病态，不过浑身上下却透露这贵族礼仪，一双隐藏在礼帽之下的眼睛若隐若现的呈现出金黄色。

　　很快这人就来到了顶楼的赌场之上，此人一到，陈羽凡就已经感觉到了他的气息，不过当他出现在赌场的时候，所有人还是有些震惊，这家伙苍白的脸上英俊的好像不是个人一样，陈羽凡看到他，淡淡笑着道：“布鲁斯亲王殿下，没想到居然是您来了！”

　　不错来的正是布鲁斯亲王，血族亲王，也只有血族才能够如此快的将本票从欧洲送过来。不过布鲁斯亲王对于陈羽凡的态度却很是恭敬，一个标准的欧洲贵族礼节道：“见过南风紫金亲王冕下！”

　　冕下这个词语在欧洲那是对于强者的称呼，除开教皇之外，似乎还没有谁能够称得起这样的称呼。说着布鲁斯一抬手，一本金色的小本子出现在他手中：“尊敬的亲王冕下，这是您要的瑞士银行本票，其中有三十亿欧元，还请冕下查点！”

　　陈羽凡旋即笑道：“多谢亲王殿下了！”

　　“哪里，能够为尊敬的冕下服务，是我的荣幸！”很快布鲁斯亲王就看到了站在陈羽凡边上的周倩云，笑道：“哦，这不是美丽的周倩云小姐嘛？哦，不，现在应该称呼您为法兰克福伯爵。”

　　周倩云同样以一个贵族礼，道：“见过布鲁斯亲王殿下！”

　　陈羽凡一挥手，道：“耶稣小兄弟，要不要派人查一查，看一看这本票到底是真是假？”

　　此时此刻，耶律酥的心情已经跌到了谷底，三十亿欧元，如此算来就算自己赢了估计闭起身家来也比不过陈羽凡，能够随随便便拿出三十亿欧元的人物，难道还在乎再多出一二十亿欧元嘛？

　　他不禁有些恐怖的端详着陈羽凡，无力的摇了摇手道：“不必了，我们还是开始吧！”

　　虽然明知道赢不了，但是耶律酥还是要赌上这一把，就算赢不到周倩云，他也想将家族的损失减到最小，如果能够赢得陈羽凡手中的十五亿欧元，那他还会为耶律家赢得不少资金，想来家族也不会降罪。

　　抱着必输的心态，耶律酥笑了笑道：“陈公子，还是你先开始吧！”

　　这本来就是他定下的规矩，也算是公平的规矩，所以必须要执行，要不然，他丢不起这个人，所以他让陈羽凡先开始，选三块石头。陈羽凡也不客气，几步上前，看着这些大小不一的全赌石料，陈羽凡其实早就有了计较。

　　这些石头的花纹都还不错，要是放在赌石场之内，也应该是一些明码标价的好东西，佯装在这些石头的面前踱步子，陈羽凡考虑了一会儿，才来到了一块石头面前，这块石头乃是标号之中的三号，不大，却也有上千公斤的重量。

　　“这一块！”陈羽凡淡淡道。

　　然后再次转身，来到了七号石头面前，这是一块不大的石头，有个几百公斤，陈羽凡细细的摸着，好像是一位赌石专家一样，道：“这一块！”

　　“陈先生，您还有最后的机会！”风老在一边轻声提醒道。

　　陈羽凡对这个老人报以了微微的笑意道：“多谢风老提点，小子知道了！”

　　一边说着，陈羽凡的步伐一边走动，终于来到了一块最小最小的石头面前，道：“这一块！”

　　耶律酥冷哼了一声道：“陈公子可是选好了！”

　　陈羽凡笑道：“选好了！选好了。”

　　“不后悔？”耶律酥再次问道，毕竟他看上了其中一块料子并没有被陈羽凡选走，那块料子在他的眼中品质不错，甚至于很可能出帝王级别的玻璃种，所以他很怕陈羽凡反悔将这块料子挑走，这样一来，他一点赢得希望都没有。

　　确定之后，耶律酥这才缓步上前，他的心中还算沉得住气，没有抱着那块石头大喊：“妈妈！”


第563章 赌跨了

　　在所有人看来，这位耶律公子的表现是不急不躁，堪称大用，或者说是这位出生于玉石世家的耶律公子已经赢定了。众人对于他报以一种羡慕嫉妒恨的目光，因为一下子就赢得了几十亿的欧元，这可是比这些玉石更加值钱。

　　不过只有耶律酥自己知道，自己心中的紧张，赌石这种东西，二十靠经验，八十靠运气。而在刚刚的赌局对战之中，他已经看出来了，这位陈公子的运气好到爆。这种情况下他还真不知道自己能不能赢得过对方。

　　毕竟刚刚的赌局之中，陈羽凡没把都赢，而且看不出有任何赌术，只有运气。

　　就这样，陈羽凡和耶律酥在不断的挑选着石头，不过陈羽凡从来没有感觉到原来小小的石头也能够如此疯狂。那块耶律酥原本看上的玉石已经落入了耶律酥的手中，这才让耶律酥稍稍有了些底气。

　　果然不消多长时间，整个场面都安静了下来。

　　耶律酥和陈羽凡都已经准备好了，两人选中的石头也做了标记，风老看着两个年轻人，摇了摇头，但是还是询问道：“你们都已经确定这些是你们自己要的石头了嘛？”

　　耶律酥笑着问陈羽凡道：“陈公子，如果你不满意，那咱们还可以换一换，赌石赌的就是运气，没有什么技术可言的，陈公子认为呢？”

　　陈羽凡笑了一声，摇手道：“算了，就这样吧，我相信自己的眼光。”陈羽凡这样说着，但是心中想着，傻子才和你换呢。这石块石头之中，有七块是能够出绿的，而陈羽凡手中就有四块。

　　耶律酥手中的两块，虽然也能出绿，甚至还能出一块冰种，但是对于陈羽凡来说这已经不重要了。陈羽凡手中五块，四块出绿，一块帝王级别的玻璃种极品帝王翡翠，一块红色帝王玻璃种极品血玉翡翠，一块罕见的鸡油黄帝王翡翠，还有一块最小的居然是一块鸡血石，还是鸡血石中的极品，刘关张鸡血石。

　　这样的东西随便一块，都不是耶律酥能够比拟的。

　　见两人都没有意见，终于风老一挥手，一台解石的机器已经出来了，此时此刻才是赌石的关键，就是所谓的一刀天堂，一刀地狱。

　　风老呵呵一笑道：“两位，如果说两位没有什么意见的话，这场比赛由老头子给你们两位解石头，如何？”

　　耶律酥旋即恭维道：“风老乃是玉石协会的会长，风老解石，自然在何时不过了！”

　　很快耶律酥和陈羽凡就分别挑选了一块石头去了解石机之上，所有的眼眸都死死盯着，风老，先拿着耶律酥的石头看了看，又拿着陈羽凡的石头看了看，终于最终放弃了陈羽凡挑选的石头，叹息道：“陈先生，你这块石裂缝太多，赌性不大！”

　　“耶律小子的石头，还算可以！”

　　滋滋的声音旋即在赌场之中响了起来，透过监视器，青龙和穆清华将这里的情况看的一清二楚，心中暗自骂那个叫做风老的老头，道：“妈的，整个一个老神棍，什么赌性不大，简直放屁！”

　　赌场之下，一刀下去，很快就有人尖叫了起来，道：“有雾，有雾！”

　　一般在赌石界，切开石头，有雾的几乎都会出绿，也就是出现翡翠，这是毋庸置疑的。只是这块翡翠的大小而已，风老在切面之上擦了擦，点了点头，道：“不错，不错，品种还算可以！”

　　继续切割，不消多时，一块重量达到几十公斤的翡翠玉肉被切割了出来。风老笑道：“这玉色还算可以，中上等，不错！”

　　这凯撒皇宫的赌场之上，玩玉石，或者经营玉石行当的人物也不少，如今的缅甸玉石被控制的相当紧，所以国内玉石市场翡翠难求，如今见到了如此大的玉肉，很对人都开始心动了起来，忽然就听有人到：“两千万，耶律兄弟，这块玉石我出两千万，希望能够割爱！”

　　其实耶律家就是做玉石生意的，这种样品料子，如何能够出售，不过面对缅甸方面的压力，还是有人会试一试。不过很快就有人讥笑道：“刘老板，你真是小气，如今面对原料短缺的市场，这块玉肉怎么样也在三千万以上，我出三千万！”

　　“老黄，抬杠是不是，我出三千两百万！”

　　陈羽凡嬉笑着望着这场赌石，心道：“原来这就是赌石，原来这就是一刀天堂，一刀地狱啊，不过还真是比较刺激！”

　　耶律酥看着场中吵吵闹闹的人群，笑道：“抱歉，我们耶律家的存货也不过，这些东西，家族还要使用，所以就不能卖出去了，请大家见谅！”听耶律酥如此说，大家也感觉是意料之中的事情，但是依旧还是有些失望。

　　耶律酥回头望着风老，道：“风老，继续吧！”

　　风老此刻再次拿起陈羽凡的那块石料，看了两眼，然后一刀下去，就看到白色的晶体不断的四散而落，很快人群之中就爆料出一声道：“赌垮了，赌跨了！”

　　周倩云有些紧张的捏着陈羽凡的手掌，手心里面都是汗水。不过陈羽凡的脸色依旧如此，古井不波，这看在风老的眼中，感觉有些怪异，因为赌石场上，人生百态，几乎什么样子的人他都见过，但是就是没有见过陈羽凡这样面带着淡淡微笑的年轻人。

　　再次一刀下去，人群中立刻又爆出一声道：“赌垮了，又赌跨了！”

　　赌石场中，人们最希望听见的是赌涨了，最讨厌听见的则是赌跨了，不过赌石这种玩意儿，十赌九输，赌跨的几率要远远比赌涨高太多了。所以这也不是什么新鲜事情。看到陈羽凡第一块石头就跨了，耶律酥终于松了一口气，心道：原来人的运气也是有限的。


第564章 帝王翡翠

　　赌跨了，是的陈羽凡的第一块石头就赌跨了，不过在风老看来，这位深藏不露的年轻人的脸上依旧是那样让人诧异的古井不波的笑意，淡淡的，好像春风拂面一样，让人感觉到舒服，这种宠辱不惊的笑意到很是从容，不禁让风老对于这个年轻人再次高看了一眼。

　　相比较之下，耶律酥的表现，虽然也算大气，但是却少了一份沉稳，只见耶律酥脸上带着微微欣喜的笑意，道：“陈兄，不好意思，小弟先拔了一个头筹！”

　　赌石，百分之八十的运气，但是那百分之二十的眼光，还是要有的。这是耶律酥得出的结论，想到此，耶律酥脸上的笑意越发的浓烈了起来。至少这一局不会输掉家中半数的家当，还能够赚一些，这已经是让他很欣喜的事情了。

　　耶律家虽然是玉石行当的龙头老大，但是大家族也没有余粮呀！耶律酥手头上二十个亿的资金，也是老爷子从各种门路挤出来的，还包括瑞士银行的透支，这次为了追求周家的大小姐，耶律家可算是下了本钱了。

　　风老在一边愣神了一会儿，对着陈羽凡报以善意的笑容道：“小伙子，赌石这种行当输多赢少的，不必在意！”沉了一下声音，老人家脸上的皱纹再次凝集了起来，询问道：“两位还要继续吗？”

　　耶律酥点了点头，大声道：“继续，为什么不继续？”

　　不过风老更多的目光则是投向了陈羽凡的身上，陈羽凡微微点头，并没有说话。到是一边死死的拉着陈羽凡大手的周倩云有些紧张，抬眼望着陈羽凡道：“羽凡，你有把握吗？”

　　“没有把握，不过只是一些钱而已，就算输掉了，也没什么！”这话说出来，让全场都有些震惊，一些钱，那是整整十五亿欧元啊！在这个年轻人眼中，似乎就无足轻重，或者说，根本就不放在心上一样。

　　解石继续，首先依旧是耶律酥的石头，风老一刀下去，粉末飞溅，不过很快人群之中再次开始骚动了起来，道：“赌涨了，赌涨了！”

　　风老依旧是一丝不苟的做着手头上的工作，一面擦拭着手中的玉石，一面看着玉肉的颜色，有些兴奋道：“不错，不错，冰种，玉肉切割出来起码有上百公斤，也能够值个几亿人民币了！”

　　听到风老这话，耶律酥更加得意了起来，用一种居高临下的眼神望着陈羽凡，脸上微微笑意道：“陈兄，你看这场赌局还有必要继续下去吗？你知道，赌石这种东西，十块里面能够出个三四块就已经不错了，如果你现在认输，那我只要我输掉的那些钱，如何？”

　　人，总是会贪心的，耶律酥也是如此。这话并不真诚，一方面他是想要刺激一下陈羽凡，另外一方面，以这种零风险的局面结束这场闹剧，总比出现一任何一些意外都要保险得多。耶律酥是一个知进退的人，当然明白，规避风险这种问题。

　　“继续，我为什么要认输呢？我可是还有机会的！”一股强大的自信联合这自嘲的笑意，出现在陈羽凡的脸上，这不禁让耶律酥心中一颤，看着陈羽凡的眼神流露出一丝怪异。毕竟耶律酥如此做已经算是认输了，没想到这家伙居然依旧要赌下去。

　　本来耶律酥就是冲着周倩云来到，但是如今比身家，耶律酥也知道，他无论如何也是比不过一位欧洲亲王的，所以刚刚的表态已经算是息事宁人了，但是面前这位年轻人却依旧不依不饶，这让他很费解。

　　难道他的钱真的多的烧手了？耶律酥恶意的想到。

　　不过既然陈羽凡如此说了，那赌局就还是要继续下去，风老爷子此刻已经是一头是汗水了，毕竟解石这种工作，还是很耗费体力的。陈羽凡看着，上前两步道：“老爷子，要不要先休息一会儿！”

　　风老爷子望着陈羽凡，报以善于的微笑道：“不用了，小伙子，我来指点你，你来切怎么样？”

　　陈羽凡楞了一下，然后点了点头，来到解石的机器面前，不过他并没有进行切割，而是道：“这样一刀一刀的太麻烦了，老爷子您先休息一下，下面就看我的好了！”

　　今天的陈羽凡已经带给人无数的奇迹了，没有人知道，这位现在还要做些什么。就连风老爷子都有些好奇的盯着这个年轻人，只是下意识的退了两步。只见陈羽凡抬起手掌，手掌重重落下，啪的一声，拍在这块重达数百公斤的巨石之上。

　　耶律酥立刻沉不住气了，道：“陈兄，你这是做什么？”

　　在场很多人都惊呼了起来，更有些人鄙夷道：“暴发户，连赌石的规矩都不懂，这样拍，能够拍出什么东西来！”

　　不过下一刻，所有人都震惊了，一道绿光闪过，照耀着无数人的眼眸，陈羽凡这一掌下去，凝聚了无数的龙神力，掌力之下，这块数百公斤的石头旋即粉碎，但是里面的玉肉切一点都没有散落，浑然一个整体。

　　没有人知道陈羽凡这一手是如何做到的。就连风老爷子都被刚刚的一手给震到了，不过让老爷子更加震惊的是，玻璃种，帝王翡翠。自从缅甸那边的矿脉开始严禁，已经多少年没有看到过这种翡翠了。

　　“好东西，好东西啊！”风老爷子一边说着，一边举着放大镜。

　　就连一边的耶律酥都愣住了，帝王翡翠，玻璃种的帝王级别翡翠，这个他自然明白，也知道其价值，光从品质上看，这块东西就要比自己开出来的两块价格高上百倍不止，这种东西难得一见，真正的难得一见。

　　“帝王翡翠，真正的帝王翡翠！！”风老爷子愣愣的念叨着。似乎着魔了一样。


第565章 息事宁人

　　玻璃种帝王翡翠，当耶律酥看到这种帝王级别的翡翠从这块石头中出来的，绽放他自己的光芒的时候，他心中已经萌生退意了。虽然他还有三块石头，但是这三块石头，必须切出一块和这种帝王级别的品级相同的，自己才有希望获胜。

　　此刻的耶律酥可以说面如死灰一样，说不出的尴尬和难受。

　　作为家族的继承人，赌输掉了家族一半的资金，耶律家财大气粗，也许过个几年就能够恢复过来，但是他这个家族继承人就此要过上非人的生活了。想想日后的日子，他浑身就不由得寒颤了一下。

　　各种害怕，各种紧张，各种说不出的莫名情绪开始在他心中涌动起来。刚刚还高傲的脑袋，一下子垂落了下去，这一切都看在陈羽凡的眼中。放着那块帝王级别的翡翠，陈羽凡并没有多少贪婪的眼神，一步一步来到耶律酥的面前，笑道：“耶律小兄弟，咱们也是不打不相识，今天的赌局还是算了吧！”

　　如果在刚刚的情况下，陈羽凡说算了，那很多人一定会认为他赌不起，甚至于说他得了便宜卖乖，但是现在，在这种稳赢二十亿的情况下，陈羽凡首先搭手媾和，那在其他人眼中就是另外一种说法，什么高风亮节啦，这种词语层出不穷。

　　不过同样也有人会骂骂咧咧的叫囔一声，傻逼。

　　不过这些人在出了赌场没有多久，就彻底从人间蒸发了，天道盟的力量，不可小觑，如今的整个江南道天道盟是惹不起的主。

　　望着陈羽凡一脸真诚的笑意，就连风老也在心中默默暗许，这两位年轻不可同日而语。单单是器量方面，就不可同日而语，如米粒于艳阳一样。此时此刻，耶律酥一脸尴尬，青红皂白，不知道该如何是好。

　　“耶律小子，这位陈先生既然如此气节，你就算了吧！”风老此刻也忍不住出言道。

　　“耶律小兄弟，这场赌局就这样算了吧，我陈某人并不缺钱。我知道那些钱，都是你们家族的流通资金，这十五亿欧元，加上你刚刚输给我的五亿欧元，我都可以不要。不过赌场的规矩不能坏。”

　　说到这里，陈羽凡一回首，指着自己手中还没有切割的三块石头，笑道：“耶律小兄弟，那块帝王级别的翡翠我就不要了，这三块都是我选出来的，没有解开的石头，我想带回去，做过念想，不知道耶律小兄弟可否割爱！”

　　原本耶律酥以为陈羽凡会开口索要那块帝王级别的翡翠，没想到，他居然要了三块没有解开的石头，这让他不禁吞了一口气。就算陈羽凡相要那块帝王级别的翡翠，那耶律酥此刻也会毫不客气的给他。

　　毕竟二十亿欧元和一块最多七八亿人民币的帝王级别翡翠来说，那是航母和小渔船的差距。是个人都会分辨的。

　　“耶律小子，你还在考虑什么？人家陈先生大人不记小人过，你还不赶快谢谢！”风老看着耶律酥犹豫的模样，不禁有些恨铁不成钢的怒火，愤怒的叫骂了起来。毕竟风老和耶律家的老爷子还是有些交情的，也不想看到老友临老了出现家破人亡的悲剧。

　　耶律酥也是聪明人，旋即道：“多谢陈兄了！改日前往京都，小弟一定做东，给陈兄摆上一桌酒席赔罪！”

　　陈羽凡淡淡一笑，他听得出，耶律酥这声陈兄确实有感激之情，旋即套着耶律酥的耳朵道：“武者之道，你仅仅刚入门而已，佛门功力虽然纯正，但是依旧是不堪大用。武道可以通神，一道通，百道通，武道赌博只不过是一个道理而已，切忌，切忌！”

　　耶律酥的眼眸开始凝结起来，绽放出一道道难以言说的震惊光芒。

　　不过在这种场合耶律酥还是很有分寸，退后两步恭敬的行礼道：“多谢陈兄指教，小弟心服口服，日后绝技不会如此行事了！”

　　陈羽凡点了点头，一挥手，道：“你们两个家伙在这里看了这么长时间了，难道还要继续看下去嘛？”

　　众人不明白陈羽凡到底什么意思，不过就听见一声嘿嘿的笑声从赌场二楼至上传了下来，当众人的目光凝聚在楼阁之上的时候，只看到两个人影，很的怪异。一人一身古代的青色长衫，另外一人，一身黑色斗篷。

　　正是青衫客，还有幻影。周倩云见到两人不禁甜甜道：“叔叔，幻影爷爷！”

　　青衫客淡淡的望了幻影一眼，道：“怎么样，输了吧！你这条命现在是我的！”

　　看不清楚幻影此刻的脸色，不过应该很糟糕才对，幻影一阵无奈，然后在众目睽睽之下，一下子消失了。这让耶律酥都是一阵惊叹，对陈羽凡道：“陈兄，刚刚那个怪人到底是什么身份，好像很厉害！”

　　“幻影门当代门主，全球最厉害的刺客杀手！”陈羽凡淡淡声说道：“他的实力，应该和你们佛门之中的了空大师差不多！”

　　“什么？？”耶律酥惊呼了一声。了空大和尚的实力他可是知道的，那种力量简直和神祗一样，没想到在这里随随便便就能够看到一个和了空大和尚媲美的老家伙。就在耶律酥还没有回过神来的时候，陈羽凡再次笑道：“这家伙是周藏锋老爷子的贴身保镖，怎么样，现在还想要追其周家的小姐嘛？”

　　“这，这……”耶律酥惊悚的望着周倩云，浑身上下掠过一丝凉意。

　　要真是这样，自己一家人估计一夜之间就被人杀光了，这，这简直太恐怖了。耶律酥望着周倩云的眼神，立刻变得畏惧和惊恐了起来，好像是看着怪物一样。连同看着陈羽凡的眼神都开始飘忽了起来，那是一种敬畏。说不出道理的敬畏。毕竟能够娶周倩云还不怕被人杀，那已经是一件很让人恐惧的事情了。


第566章 敲打

　　一场赌局变得有些索然无趣了起来，最后的结果也并不刺激。耶律酥自然知道自己招惹了招惹不起的人物，所以和陈羽凡之间攀谈了两句，也就离开了。对于骨子里面就是商人的耶律酥来说，陈羽凡这样的人脉对于他是不可多得的。所以他要结交。

　　而且，耶律酥还承诺，如果陈羽凡喜欢，可以送他一些极品的玉石。这交情，也算是套上了，此行，耶律酥虽然大意了，但是依旧没有吃亏，反而感觉赚到了。毕竟能够结交陈羽凡这样的人物，自然是赚到了。

　　而赌局之后，周倩云虽然不舍，但是依旧是随着青衫客回去了，回去欧洲，准备接手周家的一系列事宜。望着周倩云三步一回头，恋恋不舍的离去的身影，陈羽凡淡淡叹息了一声，道：“相聚时难别亦难，东风无力百花残！”

　　虽然相信周家的力量，但是陈羽凡依旧是一挥手，招呼了两位昊天战队的人物不分昼夜的对周倩云进行保护。皇位的传承，自古以来都是一件冒风险的事情，陈羽凡不希望自己的女人有任何闪失。

　　赌局就这样结束了，该走的走了，不该走的也走了。

　　此时此刻的陈羽凡有些无力懒散的依靠在青龙和穆清华为他准备的总统套房里面，而那些从耶律酥手中赢来的三块石头，也静静的被摆放在房间里面。青龙是个粗人，看着这三块重达几吨的石头撇了撇嘴巴，道：“老板，这东西有什么用，放在这里还碍事！扔掉吧！”

　　在这里，陈羽凡严令他们称呼自己老板。青龙这个家伙混道上的，自然看重的还是钱财，他有些不忿自己的老板为什么放这白花花的银子不要，却要着三块烂石头。听到青龙这话，陈羽凡轻蔑的笑道：“你小子整个就是个杀人抢劫的货色，真是不懂得欣赏。”

　　咂摸了一下嘴角，陈羽凡笑道：“这三块石头，虽然不值二十亿欧元，但是艺术价值可是很丰富的，现在缅甸玉石正在垄断，再过几年，这三块石头的价格那就是天价！”

　　陈羽凡看上的是这三块石头的收藏价值，要知道，这三块每一块都要比起刚刚的帝王翡翠，玻璃种的玉石更加值钱，而且更加重。再过两年，这东西的价值估计就要和那二十亿欧元不遑多让了。

　　穆清华这位是纯正是金陵公子哥，对于玉石也有些研究，略略询问道：“老板，这三块你能够看出是什么材料嘛？”

　　“什么材料？”陈羽凡摸着自己的下巴，玩味的笑道：“一块红翡翠，帝王级别玻璃种，血色红翡翠，顶尖的玉色。一块是传说中的帝王级别鸡油黄翡翠，还有一块鸡血石中传说级别的东西！”

　　“难道是刘关张鸡血石？”穆清华吞了一口口水道。

　　“不错，就是刘关张鸡血石！”陈羽凡哈哈笑了两声，道：“这三块东西加起来才有一吨的重量，够一个大型的珠宝公司五年用料的。”

　　“那老板准备过几年出售吗？”青龙并不明白其中的价值，询问道。

　　陈羽凡则摇头道：“出售能够值多少钱啊，不过是个原材料的价钱，老子并不缺钱，这些东西到时候扔到集团里面，请全国最著名的工匠进行加工，然后放在珠宝市场，利润虽然十年之内收不回来，但是却能够足足翻一翻！”

　　“好了，好了，老子不想和你们说这些，还是说一说手头上的事情吧！”陈羽凡看着青龙一脸财迷的模样，不禁笑着打趣道，也算是岔开话题。不过提到手头上的事情，青龙立刻就是一阵兴奋。

　　穆清华也走到房间的投影前面，打开，一道炫目个光亮直接照射在房间的墙壁上，清晰无比的显示出一张地图，这是一张江南道的地图，就听穆清华道：“老板，现在江南道蓝家，许家已经名存实亡了，还有一些小力量还在抵抗，不过八大战将已经出面，估摸着再有三天时间就能够将这些人全部覆灭！”

　　“从此之后，江南道十二个市几乎都是咱们天道盟的地盘！”

　　“有什么麻烦嘛？”陈羽凡询问道。这才是他所想要关注的。

　　穆清华楞了一声，道：“麻烦还是有的，这次动作太大，已经引起了一些白色人物的不满，而且在华夏通常是没有黑白之分的，他们这些白道人物希望的是道上的实力可以平衡，不希望一家独大，如今在江南道，还有陈省长能够压得住，但是一旦出了江南道，那就难说了！”

　　“动用太子党的人脉，将这件事情消化掉！”陈羽凡径直道：“他们这些人不能光吃饭，不干活啊！”

　　“果真要如此嘛？”穆清华有些紧张道。毕竟太子党的人脉太过于散布了，而且并不是一个整体，这些官二代的人脉要想整合起来，还真是不怎么容易。

　　“回去找一下宇文少卿，你们两个整理一下这些事情。天道盟，不能够只将目光放在江南道上，这是绝对不行的！”

　　“是，我明白了老板！”

　　青龙此刻兴奋的站起来，道：“老板，我向您汇报一些一下天道盟现在的规模吧！现在的天道盟，除开青龙白虎朱雀玄武四大主战团五千人之外，八大战将手下，也逐渐建立起来了人手，八大战将八大军团，加起来也应该有八千人左右，只是战斗力并没有四大主战团厉害！现在的天道盟，光是内部人员就由一万多，加上外围人员，整个江南道的天道盟有三万多人！”

　　“三万多人，乖乖，不小的数字！”陈羽凡笑了一声，不过穆清华听得出，这其中带着讽刺的味道，他刚想说些什么，就被陈羽凡打断道：“青龙，清华，收人不要太多，但是品行都需要不错的，要不然不能加入到天道盟核心之类。这一点，总部的天罚者教官会帮助你们区别，还有，我要给天道盟印刻下一枚印章，佩戴印章，才是真正的天道盟成员，这个你们回去之后和少卿以及安福商量一下！”

　　“是，我们明白了。”穆清华是个明白人，他知道，这位五爷现在是在敲打他们。成功之后，也确实需要敲打敲打，冷静一下。

第4卷 龙战天下

第567章 北上京都

　　天道盟的崛起势不可挡，以金陵一城之地，数千人马，如今占据了整个江南道的，十三个市，人马一下子扩充到了三万之众，战力斐然。一夜之间，屠杀黑暗势力，人头上千，收服大型赌场两家，酒楼，饭店，酒吧，各种娱乐城不计其数。

　　一时之间，江南道上，人人自危，天道盟的崛起太快，也太过恐怖。

　　几乎在天道盟崛起的同一时间，香港这片地方，一处古堡赫然耸立了起来，古堡力量，压得人喘不过气来，没有人知道古堡的主人是谁。但是谁都看得出，就连总督都对这古堡很的尊敬，曾经有过一些不长眼的小帮派去找过麻烦，但是第二天，这些人的人头就已经挂在了香港大街之上。

　　这种血淋漓的示威，让不少人开始颤抖了起来。

　　天石古堡，站在陈羽凡背后的力量，克里斯也从欧洲过来了。同时带来了古堡之中强悍中间力量，天罚小组，天使之翼，半数的古堡禁卫，几乎同一时间出现在了香港，这样强大的力量不得不让人颤抖。

　　欧洲天石古堡总部，此刻还留着一半的古堡禁卫，以及无数军队制度的九品高手，以及一组皓天战队，最重要，古堡之中还有四大战神守护，所以克里斯也就肆无忌惮的出现在了香港的地界之上。

　　随着天石古堡一起出现的，自然还有强大的天石集团。无数的资金涌入了香港市场，一下子将所有的金融体系捏得粉碎。同时香港天石集团和京都天石集团南北对峙，交相呼应，几乎成为了南北两大龙头，隐隐之中，就连逍遥山庄，以及龙门这些千年以降的庞然大物都被压得有些喘息不过来。

　　嘉兴的事情处理完了，陈羽凡自然带着南天杀神，踏上了回归金陵的道路之上。

　　至于嘉兴的事情，陈羽凡则一手交给了青龙处理。穆清华则是跟着陈羽凡回到了金陵，如今是天道盟，已经成就了一种畸形了存在。八大战将，各自盘旋，稳定局面，形成割据的局面，不过有一个人例外。

　　那就是小太子夕颜。夕颜此人很得陈羽凡赏识，所以处理完了手中的事情，就立刻被召回到了金陵。

　　陈羽凡微微动作，一下子就将整个华夏搅动得风起云涌，这是陈随风不想看到了。毕竟做政治的人，需要的永远是一个稳定的大环境，而陈羽凡的动作，无疑是给他一种不好的信号，甚至于说是很糟糕。

　　金陵政府大院之内，陈随风和陈羽凡父子两个，好像照镜子一样的相对而坐，待在阳台之上，两人点同样点着烟，那张脸庞，格外的相近，就连抽烟时候的神韵都近乎于一模一样。茶几上一套紫檀木的龙凤茶具。

　　小小的紫檀木的茶盅，散发着清幽的香味，好似极品大红袍的味道。

　　陈随风随手拿起一只雕刻着檀香花纹的茶盅，一只手，拇指捏着茶杯口，中指托着茶杯底，先是咪了一口，然后一大口，最后又是一小口，三口将杯中杯水喝掉，茶水透过咽喉，散发出三股不同的味道。

　　甘甜，醇香，带着一丝苦涩。品茶犹如人生，只有到了一定的阅历，才能够品味出三口茶水之中的真谛。

　　“老头子，今天不用处理公务吗？居然有心情在这里喝茶？”陈羽凡打趣道，不过他看得出，陈随风是有事情和他说，所以下一刻，他的眸子也沉静了下来。

　　“三件事情！”陈随风沉静了好久，才竖起手指道。

　　陈羽凡点了点头，道：“您说！”

　　“第一，嘉兴的事情到此结束，两位老爷子在京都费劲了力量才有所周全，你不要在惹出这种事情来，要不然，京都方面我不好交代。”陈随风淡淡的说着，不过冷不丁的又加了一句道：“中南海那种地方你居然也敢派人去，好，好啊！”

　　陈羽凡尴尬的笑了一声，并没有接话。

　　“第二件事情，龙门那位老祖宗来过来！”陈随风皱着眉宇说道，不过当他的目光扫视过陈羽凡的时候，脸上不禁露初一股子笑意，因为他看到了这个小子同样皱着眉宇，这个动作和自己出奇的像。

　　“他来做什么？”对于龙家人，陈羽凡并没有太多的感觉，只是有些淡然。

　　“五年一度的龙虎榜下个月在泰山之巅举行，他希望你能够去参加。”陈随风笑道。

　　陈羽凡默默的咂摸了一番道：“老子一个大学教授，去哪里做什么，不去！”

　　“哦，忘记告诉你了，你现在已经不是大学教授了。这也是第三件事情，老爷子发话了，让你去华夏人民大学进修博士，通知书已经下来了。同时让你成为人民大学的助教，让你不要给他老人家丢人！”

　　“什么？”陈羽凡一下子没有反应过来，道：“为什么忽然要北上京都？那个地方充满了一种让人不爽的气息！”

　　“这是老爷子的意思，同样也是上面几位的意思，放在京都，至少你不会惹出什么大麻烦来。这个条件我已经答应老爷子了，这次充当你的导师的是老爷子当年最出色的弟子，也是人民大学院长级别的人物，在中医方面有很大的能量！”陈随风这话说出来，就已经是不可回转了。

　　陈羽凡只能默然的点了点头，道：“好吧，去京都我需要注意一些什么？”

　　终于陈随风将手中的茶盅放下，愣神了很久才道：“龙家～！”

　　“龙家？？”陈羽凡有些不解道：“那个老王八蛋不是独生子吗？”

　　“不是那个老王八蛋，不过也差不远，是龙门那位老祖宗的血脉，也就是龙傲天的堂弟。那位龙家老爷子现在是军中元老，超品上将，他小时候和龙傲天关系不错。有空你去拜访一下他老人家，也算帮我略表心意！”陈随风说完就闭言了，对于龙家，他和陈羽凡一样，不想多提。所以一对父子再一次陷入了沉默之中。


第568章 天道盟——天之九部

　　北上京都，这个是陈羽凡并不想见到的情况，毕竟金陵这块地方人熟地熟，也混了很久了，生长，养育自己的地方，乡土之情陈羽凡还是有的。不过既然陈家两位老爷子发话了，那他多少还是要遵从一下，从道理上讲，他也应该去京都拜会一下两位老人家了。

　　至于龙家，陈羽凡并没有太多的想法，龙门那位老祖宗还算不错，但是陈羽凡着实不想和龙傲天发生任何的交集。

　　不过这次陈随风提到了去泰山论剑，言语之间还略微提及到了李问天老人，看样子此番龙虎榜，华夏那些老怪物们都会去，这到是个不错的机会。顺便还能够拜会一下那个照顾了自己很久是叔爷爷。

　　本来回到家中，陈羽凡就没有太多事情，如今金陵大学也不用去了，那个副院长的名字也被抹去了，还真是有些无趣得很。

　　玲珑阁内，此刻正在进行一场权利的更迭，陈羽凡这一走，天道盟所有的权利，几乎都萧南天和八大天王的身上，这九人也临时组成了天道盟最高权利中心。这个模式，天道盟后来一直延续了下去，就算萧南天也没有能够更改。

　　天道盟之上，精神领袖陈羽凡，下设天之九部，掌管天道盟内一切事物。天道盟八大天王，穆清华，狼王，宇文少卿，富安，青龙，白虎，朱雀，玄武，各有各的力量。各执一方，都不能忽略。

　　狼王手中有新组建起来的战狼堂，五千人马，战力十分强悍，宇文少卿则主管天道盟一切信息来源，可以说是天道盟的眼睛，耳朵。富安掌管天道盟一切经济来源，是天道盟的大管家，至于穆清华，则是掌管天道盟太子党的人脉。

　　而青龙，白虎，朱雀，玄武更加不用说，青龙的战魂堂，白虎的白虎堂，朱雀的朱雀堂，玄武的玄武堂，都是天道盟的重要战力。

　　在八大天王之外，还有萧南天的南天杀神。天道盟的机制，几乎都近乎于完美。不过将权利这样分散下去，是明智的人所不为的事情。除开陈羽凡，这个世界上还真少见这种分权的行为，当年诸葛亮死后，文武大全分治，导致了蜀国打乱，姜维也无能为力。

　　而如今，陈羽凡似乎在犯下同样的错误。不过陈羽凡并不怕权利架空。天道盟在他眼中不过是个小玩意而已，他可以一手缔造，同样能够一手毁灭掉。这在陈羽凡眼中并不是什么大不了的事情。

　　不过陈羽凡还是留了一手，那就是天道盟之下八大战将几乎都归拢在了萧南天的旗下，同时，他强行将小太子夕颜给调了半级，让他辅佐萧南天，掌控八大战将。

　　这样的构架下来，确实就没有陈羽凡什么事情了，长此以往下去，陈羽凡在天道盟之中的威信肯定会受到影响，不过陈羽凡并不在乎。

　　玲珑阁之内，陈羽凡望着穆清华，望着小太子夕颜，还有宇文少卿，呵呵笑道：“这样的安排，你们认为怎么样？反正一直以来我都是甩手掌柜，这次要北上京城，这些事情就彻底交给你们去做了！”

　　自古以来，权利的斗争都是很激烈的，当年刘备临死，还假意禅让呢，如今听陈羽凡如此说，不管是穆清华还是宇文少卿脸上神色都开始怪异了起来。他们把不准这位五爷的脉搏，也不敢轻易说话。

　　到是一直站在陈羽凡身后的萧南天恭敬的点头道：“一切听从陈少的安排！”

　　萧南天是陈羽凡一手带出来的嫡系，同样在某些时候也充当润滑剂的作用，所以这件事情由他来出头，应该说是最好不过的事情了。穆清华本来还想婉言几句，不过看这场面，却也是苦涩的笑了一声，点了点头。

　　宇文少卿则再次低下头，把玩手中的新款掌上电脑去了。

　　不知道什么身后开始，玲珑阁的阁楼之上，摆上了一副地图，这地图并不是军用地图，只不过是一副简单的地图，只是地图之上红蓝标签画出了一些势力范围。而此刻的江南道已经变成了一片白茫茫的。

　　陈羽凡端着高脚杯，缓缓的来到了这幅地图面前，酒杯之中醇香的拉菲红酒，不断冲击着陈羽凡的鼻息，很快陈羽凡的手掌已经按在了地图的一角，道：“江南道之后，周边几乎已经没有什么大势力可以和我们抗衡了！”

　　轻泯了一口红酒，陈羽凡脸上的笑容越发的深刻了起来，也寂寞了起来，道：“清华，下一阶段就是不断的消化江南道的力量，同时，以一种蚕食的姿态，往江浙，以及徽州蔓延，逐步扩大势力范围！”

　　“五爷放心，下一步的打算我会精心策划的！”

　　“恩！”陈羽凡拍了一下穆清华的肩膀，道：“有你坐镇当家，我也就放心了！”眼眸一扫而过，陈羽凡脸上的笑容静止了下来，沉声道：“南天，南天杀神不要轻易出动，有什么事情到玲珑阁来找清华和少卿商量，实在不行，再打电话给我！”

　　“是的，陈少，我知道了！”萧南天恭敬的点头道。

　　最后，陈羽凡的眼光终于落在了宇文少卿的身上，宇文少卿看似没有反应，但是心中却波涛汹涌，想说什么，却又欲言又止了起来。终于，陈羽凡轻声道：“少卿，有没有时间，陪我去喝一杯！”

　　宇文少卿先是一愣，果然，很快抱着电脑，一步不离的跟在陈羽凡的身后。两人身形渐行渐远，直到消失在了众人的眼球当中。陈羽凡离开之后，小太子夕颜才苦笑了一阵摇了摇头，道：“五爷就是五爷！！高啊～！～”

　　经小太子提点，穆清华这才意识到了什么，点了点头，喃喃自语道：“分权，又何尝不是一种集权的表现形式呢！”


第569章 只有你想不到，没有我做不到

　　灯红酒绿的金陵城，此刻已经是深夜了，宇文少卿英俊得有些邪魅的脸庞之中流露出了一些不解的神情。陈羽凡只是将他叫来喝酒，两人面前伏特加的酒瓶不少，但是却一句有营养的话都没有，话题一直围绕着一些可有可无的事情。

　　终于，宇文少卿忍不住了，望了一眼热闹的舞池，以及不断扭动的妖媚身影，打了一个响指。顿时，整个酒吧的气氛开始凝结了起来，安静了下来，音乐也变得轻柔了起来。要知道，这里就是天道盟的场子，宇文少卿的身份在这里就如同圣旨一样，酒吧的老板，就连同吧台上的小妹，都没有谁干得罪宇文少卿的。

　　不管舞池之内的漫骂声，宇文少卿笑道：“五爷今天不会就光为了喝酒吧！”

　　陈羽凡望了宇文少卿一眼，笑道：“难道我不问，你自己就不能说吗？”

　　两人的对话似乎打暗语一样，不过宇文少卿愣神了一小会，然后沉默了下来，端起手边的伏特加一饮而尽，连嗜之如命的电脑都放在了一边。沉默了好久，他才缓缓开口说道：“我遇到麻烦了！”

　　“我知道！”陈羽凡淡淡笑着，粘着手边的一颗黄色的橄榄果，泯了一口烈酒。

　　“你知道？”宇文少卿嘲弄的笑了一声，道：“我什么都没说，你怎么会知道？”

　　“朋友之间无需要这么多的言语，真正的朋友，什么都不说都不会感觉到尴尬。你心中想的事情，我知道，你难以开口的请求，我也知道！”

　　“哎！！”宇文少卿长长的叹息了一声，道：“你知道我姓宇文，你也知道我是武者，你同样知道我和以前的太子党，现在的天道盟是合作关系。以前我一直靠着陈天磊的关系，稳固我在家族之中的地位，我只不过是一个六品武者，就算在天道盟成立之后，在你强制性的训练之下，也不过是个八品武者。可是现在，家族的年轻高手之中出现了一个九品武者！”

　　“一入九品，就是非人境界！”陈羽凡默默叹息了一声。

　　他明白宇文少卿的意思，八品，九品，在平常人看来，也许只不过是一线之隔。但是在武者世家，尤其是拥有大辽皇族血脉的宇文世家，这就是一道不可逾越的鸿沟。只见宇文少卿不断的喝着闷酒，狠狠道：“大辽以武立国，就算是老爷子，也是个九品武者。家族之内，一直崇尚武力。”

　　“因为我是老爷子的嫡系一脉，所以从小时候开始就被看成是下一代家主的人选。我是天才，呵呵，我是天才！从小就是！”宇文少卿自嘲着，接着说道：“小时候我学什么都特别快，就连学武也是一样，十四岁就晋级为四品，可以说是超人的速度。”

　　“可是，这种好运似乎到了十六岁就停止了，我的修为自从十六岁就停止在了六品的境界之上，十年了，十年时间，无法超越。这十年里面，我费尽心思，不断的以外力稳固我在家中的地位。家主继承人的位置，我占据的十年，为止我付出了太多太多了。”

　　“以前，看在老爷子的面子上，以及陈天磊的势力上，家族之中虽然有过换嫡的念头，但是却没有如此大张旗鼓，但是现在……现在我真的有些力不从心了！”

　　“家族继承人的位置对于你来说很重要？”陈羽凡忽然开口问道。

　　宇文少卿咬着牙关道：“很重要，那是母亲用她的性命换回来的，为了母亲，我也一定要将宇文家掌控在自己的手中！”

　　听到宇文少卿如此说，陈羽凡心中苦笑道：又是一个有故事的人！不过陈羽凡不会去追问宇文少卿的故事，因为，该说的时候，他自然会说。人生活在世界上，总归要有些不能分享的秘密。或者那是一段伤心的往事。

　　到是宇文少卿沉默了一下，好奇道：“你不想问一问？”

　　“没有必要！”陈羽凡放下手中的酒杯道：“我只知道，你是我陈羽凡的朋友，需要我做些什么嘛？去干掉那个九品，这对于我来说很容易！”

　　“不！！”宇文少卿斩钉截铁的说道：“我宇文少卿是家族继承人，一直都是，我要正大光明的打败他，让所有人都不敢来挑衅我家族继承人的地位。”

　　“好，有血腥，我喜欢！”陈羽凡再次询问道：“那你需要我做些什么？”

　　宇文少卿狡猾了一笑道：“我从小道消息打听过了，五爷你一路北上，一定会经过泰山对吗？而且五爷同样是武者，五年一度的龙虎榜，你一定会注意的。我希望你能够带我去泰山！”

　　“带你去？”陈羽凡忽然感觉有些荒谬，有些好笑道：“你自己难道不可以去吗？”

　　宇文少卿白了陈羽凡一眼，道：“泰山论剑，龙虎榜大会，八品之下除非有各大门派引荐，要不然是没有资格进入了。就算我已经到达八品，但是无门无派，依旧是没有办法进入其中，所以我需要你带我前去！”

　　“你就这么肯定我一定能够进去！”陈羽凡捏了一下自己的鼻尖，自嘲的笑了一声，道：“真不知道你对我的信心的从何而来的？”

　　“我就是有这种感觉！”宇文少卿道。

　　“就算如此，以你八品的实力，想要战胜家中九品强者还是不可能的事情。”陈羽凡不急不缓道。不想宇文少卿脸上却扬起了坚毅的笑容道：“八品对战九品，确实没有胜利的希望，但是就算拼死，我也会胜利的，我相信妈妈的灵魂会守护我的！”

　　说着，宇文少卿露出了一个狡黠的笑意。

　　陈羽凡无奈是摇了摇头，叹息道：“好吧，好吧，好人做到底，送佛上西天。一个月，你还有一个月的时间，一个月的时间之内，你如果能够帮我调查出京都所有知名公子哥的资料，那我保证你在泰山之上能够达到九品上的境界。或者更高！”

　　碰，宇文少卿手指颤抖，连酒杯都没有拿稳，激动道：“真的？”

　　陈羽凡自信满满道：“武道一途，只有你想不到，没有我做不到！”


第570章 石破惊天——龙十四

　　陈羽凡这话还真不是大话，武道一途，他随随便便就能够弄出皓天战队这种变态强者，想要将宇文少卿变成九品，那简直是再简单不过的事情了，武道一途，只有想不到，没有做不到。就算临时醍醐灌顶，陈羽凡也能够将宇文少卿变成宗师强者。

　　在常人看来，九品和八品之间的距离可能的巨大的，甚至是一些人一生都无法逾越的，但是这对于陈羽凡来说，很简单，无比的简单。所以宇文少卿才会如此激动，要知道，一旦他自己也进入了九品，那宇文家就是他的囊中之物。

　　不过陈羽凡还真不想动用醍醐灌顶这种做法，因为力量借来的终归是借来的，总有消失的一天，没有太多意思。宇文少卿也许不知道，就在陈羽凡承诺下这个承诺的时候，他接下来的一个月也即将面临一种悲惨的地狱生活。

　　天地玄黄，九品连最古老的黄级都算不上，最多是一个人字品。在古代，这些人连最起码的武者都算不上，最多是个二流高手。

　　踢他踢他，黑暗之中的脚步声，格外的刺耳，不过却带着一种难以言说的优雅。

　　灯光之下，火红的红点，好像是地狱之中的血花一样的诡异，终于，不知道多久，脚步声停止了下来，黑暗的灯光下，那一抹锐利如剑的眼光扫向黑暗的尽头，轻飘飘的一声道：“你们已经跟了我很久了，出来吧！”

　　黑暗的尽头，一声尴尬的咳嗽，声音很熟悉，两个身影慢慢的出现在暗黑之中，陈羽凡根本不用看，从来人的步伐，喘息就能够断定这两人到底是什么人。不禁自嘲的笑了一声道：“没想到，小小的金陵城却迎来了龙组的两位大人物！”

　　“因为这里有你！”一个声音阴冷的传了过来，很是有力。

　　这个声音陈羽凡不是很熟悉，所以眼眸望着另外一个熟人，笑道：“十三，这难道就是你的哥哥十四吗？”

　　龙十三讪讪的笑了两声，道：“羽凡，想不到这么快我们就又见面了！”

　　“似乎每次见到你都不会有什么愉快的事情！”陈羽凡一边抽着烟，一边望着这两位，龙组的组长和副组长，说道：“说说你们的来意吧！”

　　“跟我们回去！”龙十四的声音依旧是冷冰冰的。透着一股子肃杀的味道。就连龙十三都感觉到有些浑身不自然，似乎自己这位兄长永远是这个样子，就算和自己说话也是如此。龙十三小心的打量了一下陈羽凡，歉意道：“不好意思了羽凡，这次你必须和我们回去！”

　　不过陈羽凡好似没有听见一样，好奇的望着龙十四，那张冰块脸，虽然很俊美，但是却让人不敢亲近。见陈羽凡不答，龙十四再次道：“跟我们回去，我不想再说第三遍！”

　　“凭什么？”陈羽凡笑了起来，问道。

　　就在此刻，黑暗之中，一道道身影不断的颤动着，出现在两边的高楼之上。龙十三默默笑了一声，道：“羽凡，你在嘉兴的事情已经让京都大佬难以忍受了，今天你要是和我们回去，以武者的名义永远效忠于龙组，效忠于国家，那看在陈家两位老爷子的面子上，事情还有回旋的余地。甚至我之前和你谈的条件，还可以兑现，你认为呢？”

　　陈羽凡这才回过神来，嘿嘿嘲弄的笑了一声，反问道：“你们是代表国家，还是代表某位领导？”

　　“这……”龙十三迟疑了，不肯回答。

　　龙十四则更加冷漠道：“跟我们走，或者死！”

　　“哼！”陈羽凡冷哼了一声，一时间，整个空气之中都好似被一股强大的压力给压制住了一样，就连龙十三和龙十四都感觉的到空气之中的火药味，一触即发：“就凭你们这些烂番薯，臭鸡蛋，是不是太高估自己了！”

　　“羽凡，民不与官斗，难道这个道理你不明白吗？”龙十三苦笑着，甚至有些哀求道。

　　龙十三是见识过陈羽凡的力量的，今天要真的动手起来，能不能拿住这个家伙还有一说，就算是拿住了，那龙组这些人全部都要报废掉。这并不是龙十三想要看到的，不过上面一位老人发话了，那也就由不得龙组了。

　　“我陈羽凡逍遥习惯了，恕难从命了！你们就当我不知好歹好了！”陈羽凡从心底里面就不是很看得起龙组这种组织。也许是受到一些书籍的影响，在他印象当中的龙组，现在和保镖是一个级别的。而且保护的还是一些不成器的官二代。

　　武者有武者的尊严，这是陈羽凡心中的认为和信念。

　　不过所谓的武者，并不是各朝各代的江湖草莽，那些人不是武者，那些江湖气息，也不是武者的尊严，这一点，陈羽凡并没有深入的去思考。学而优则仕，武者也是一样，江湖能有多大，更多有本事的人，想要的依旧是一个真正扬名立万的机会。

　　“羽凡～！”龙十三似乎还想说些什么。

　　不过龙十四可是没有龙十三这样的耐心，黑暗之中，身形晃动，巨大的拳头就已经到了陈羽凡面前，阴风阵阵，拳头鼓动起陈羽凡浑身的衣衫，衣角在风中猎猎作响，一道金光闪过，到是隐隐几声龙吟之声。

　　“密宗龙象波罗功第十层，好，好。居然能够幻化龙吟！”陈羽凡见猎心喜，这龙十四不出手则以，一出手就给人惊喜。

　　不过十层的龙象波罗功，依旧不是陈羽凡的对手，现在的龙十四，不过是个十级初期，就算和龙门那位老祖宗比起来，也相差甚远，更不说是佛门大宗师了空了。冷冷的哼了一声，陈羽凡道：“退！”

　　一时间，金光拳劲所到之处，地动山摇，石破惊天，马路之上的石屑都凝聚在了空气之中，电光火石，擦破龙十四的拳头，瞬间变成齑粉！


第571章 完败龙十四

　　西藏罗汉密宗，龙象波若功，可以说是一项当代无两的绝技。龙象波若功一共十五重，没一重练成之后，功力是之前的一倍。龙象波若功之所以被称之为密宗大法门，还有一种功用，那就是强化肉体，十重龙象波若功，那龙十四现在的肉体已经到了刀枪不入的境界。强悍的好像坦克一样。

　　更加让陈羽凡意外的是，龙十四的拳劲风声，居然幻化出了龙吟，这让他感觉到了一丝同根同源的错觉。一拳过后，风中幻化无数金光拳影，砂锅大的拳头，数百道拳影在空气之中弥漫开来，笼罩了陈羽凡的身体。

　　空中凝滞的石屑此刻也全部爆破了开来，带着一道道气旋，碎成粉末。

　　西藏密宗那位大宗师本来就是华夏那些老怪物里面最为神秘的一位，传说西藏密宗的大宗师和活佛是一个人，从来不出布达拉宫。没想到龙组的两位重要人物全部出自于西藏密宗传承，也难怪能够有这样的实力。

　　大宗师，一位初入十级的大宗师，那也是大宗师啊！宗师出手，效果自然不一样。

　　不过可惜的是，他遇到的是陈羽凡，轻蔑的一笑，陈羽凡的声音回荡在夜空之中，道：“宗师吗？我早已经不是了！”

　　一道光影闪过，陈羽凡的身体好像孤鸿一样飘了出去，动作很快，却让人看得异常清楚，脚下的步伐清晰灵动，只不过一个瞬息的时间，就已经出去了十几丈远，龙十四的拳头很不幸的落空了。

　　重重的脚步划过地面，将平整的马路压出一排明朗的印记，龙十四再次出手，左手拂动面门，右手拳劲再次发出，这次比起上次更加强烈，空气之中的乱流不断抖动，连同夜空之下那些龙组的成员都开始微微颤抖了起来。

　　在他们眼中，组长就是不败的神话。这位龙组组长已经很多年没有出手了，一出手果然是惊天动地，这场大战在他们眼中，简直就是天人之战。马路两边的楼道缓缓抖动，好在这里都是一些门市房，要不然这里的居民还以为发生地震了呢？

　　拳劲再次飞舞，好像飞花一样，掠过陈羽凡的面门，这次陈羽凡没有再让，龙吟之中铺天盖地，金色的气芒从陈羽凡的手指之间射出，龙吟之声戛然而止，龙十四巨大的拳头愣生生在停止在了陈羽凡的手指之下。

　　强大的真龙之气一下子灌注在龙十四的身体之内，源源不断，黑暗的夜空之中，金光之下伸出的这手指，白皙异常，手中的碧玉扳指隐隐透着光亮。虎步龙吟，正气异常，龙十四有些不敢相信，自己全力发动的龙象波若功拳法居然被两指手指给阻拦了。

　　想要再进一份，却是没有这样的力量。

　　试了几次，没有效果之下，龙十四也就放弃了。不过那光芒之中，如莲藕一样嫩白的诡异手指并没有停止下来，幻影一动，一道真力突破长空，击打在龙十四的拳头之上，再下一刻，龙十四是身体好像断线的风筝一样，飞了出来。白色的身体如同鬼魅一样跟了上去，来到了龙十四的面前，波波两声，指尖轻轻的点在龙十四的眉心，两道强大的龙魂之力被灌注在了龙十四的身体之内。

　　龙十四也确实是一条汉子，如此情况之下居然硬生生的单膝跪在地上。没有直接瘫软。陈羽凡这两手，并不是攻击，而的赐予。巨大力量，在龙十四的经脉之中游走，如果陈羽凡控制不好，多了一份力量，那龙十四现在的情况，就是暴体而亡。

　　水满则溢，月满则亏。

　　不管是武者，还是什么，他们的自身都是一个容器，器的容量不够，那就算是大宗师，也会被爆体。陈羽凡的经脉早已经被龙神功更改，修炼成了龙脉，所以巨大的力量从他的指尖溢出，灌注到龙十四的身体之内，龙十四如今感觉到浑身经脉胀痛，说不出的难过。

　　眼角，鼻息，嘴角，耳朵，几乎都有一丝血迹流了下来。

　　龙十三见状，马上就冲了上来，防止陈羽凡再次出手。不过陈羽凡并没有想要乘人之危的意思，只是站在原地，月光照耀在他的脸上，扬起一丝淡淡的笑意，道：“密宗龙象波若功，不过如此！”

　　此言确实有些轻蔑的意识，不过此刻龙十三已经没有功夫在理会陈羽凡，他运足了功力，想要给自己的兄长行宫疗伤，不过陈羽凡却提点道：“你若果想弄死他，就给他运功吧，他现在的身体爆满，再有一丝力量进入，立刻爆体而亡！”

　　“你，你到底做了什么？”龙十三愤怒道。

　　此刻，那些黑暗之中的龙组也出现在陈羽凡面前，他们将龙十四围成一个圈，同时，一些人开始慢慢的靠近陈羽凡，他们的眼中透露出无限的愤怒。陈羽凡冷哼了一声道：“十三，这就是你龙组的全部战斗力嘛？如果你不想让他们死，就让他们离开的远一点，我可不知道什么时候心情不好起来，将他们全部给杀了！”

　　龙十三浑身一阵寒意道：“你们都闪开！”

　　“可是，副组长～！”龙组的人似乎还迟疑了一下。不过龙十三却吼叫道：“难道你们没看到他已经不是人了吗？快闪开，你们以为你们的修为能够高过组长吗？”

　　忍气吞声的龙组成员终于慢慢的散开了，陈羽凡的步伐一步一步来到了龙十三面前，脸上依旧带着招牌式的微笑道：“如何，现在还想带我回去吗？”

　　龙十三狠狠道：“你很！”

　　不过转念，龙十三又询问道：“我大哥的伤势怎么办？”

　　陈羽凡呵呵一声笑道：“我可无能为力，还是请龙大组长自己想办法吧！”

　　“你～！”龙十三气急，但是毫无办法。


第572章 我会考虑

　　陈羽凡生气，那是正常的，无论是谁，被强压之下都会在内心深处产生一丝愤怒，这是人之常情。今天站在这里的要不是陈羽凡，换成任何另外一个人，那就无奈的被龙组给带走了，这就是权利和力量之间的斗争。

　　一旦力量凌驾于权利之上，那这些世俗就再也捆绑不住陈羽凡了。他可以很牛逼的和龙十三讲条件，因为龙组拿他没办法。

　　“陈羽凡，你不要忘记了，你还身在华夏这个国度里面，你的亲人朋友都在这里，你可以凭借着力量置身事外，那其余的人呢？我就不信你们陈家都是你这样的变态！”龙十三终于愤怒了，在他看来，配合国家机器那是应该的，而陈羽凡居然屡屡推诿，甚至大打出手。这简直是不可理喻的行为。

　　不过他的话却让陈羽凡乐，嚣张的笑声在空气之中不断回荡，连龙十三都有些毛骨悚然了起来。龙十三再次呵斥道：“你笑什么？”

　　“开口笑好笑的事情！”陈羽凡淡淡声说道，不过这声音淡的有些清冷，有些让人蛋疼，就听陈羽凡接着说道：“龙十三，亏你还是龙组成员，是不是在国家机器里面生活的时间太长了，忘记了一些事情！”

　　陈羽凡转身，点烟，猛吸了一口，脸上依旧人畜无害的笑容道：“我身边的人可能不是超自然能力，但是你也别忘记了这个世界上，这个华夏大地上大多数人都是普通人。就连你顶头上那些人物同样也是平常人，在我陈羽凡的眼中，就算是手握天下权柄，也不过是蝼蚁草芥而已。你既然想试一试，那我就陪你试一试，看看你能不能动我身边的人。不过这场游戏一旦开始，那你就做好了承担一切的后果。”

　　“我陈羽凡是个明白人，也说得到做得到，龙十三，龙十四，还有你们这些龙组成员，你以为你们身边的人就都是超自然者吗？你们身为国家机器拉的下脸来，那我陈羽凡也不用考虑这些有的没的，谁动的身边的人，我就动他身边的人，我的手段，会比你们十倍之。不信你就可以试一试，我杀人从不手软！”陈羽凡的声音越发的阴冷了起来，人畜无害的笑脸此刻却让人无比的惊悚和害怕，就好像从九幽地狱下来的勾魂使者一样。

　　龙十三同样被气得浑身颤抖，指着陈羽凡道：“你，你～！”

　　陈羽凡的话，就是威胁。而且威胁的意思不是一点两点，那的赤裸裸的。面对陈羽凡这样的人，权利对于他来说，不是枷锁，武力对于他来说都的浮云，那你还能够如何对付，这样的人物凭借自己的喜好做事，身在人间，但是却好像身处九天之上一样，做事毫无顾忌。

　　陈羽凡的意思很清楚，你们能对自己身边的人动手，自己就对你们身边的人动手，效果手段十倍之。你威胁不了他，那还能如何呢？而且让龙十加害怕的是，陈羽凡隐隐指出了，那些身居高位的人物都是平常人，他要真是大开杀戒，那整个华夏～！后果不堪设想。

　　龙十三是见识过陈羽凡的手段的，他很肯定，陈羽凡要杀人，那这些人就是必死。

　　不过龙十三依旧还想做最后的挣扎道：“陈羽凡，你不要太猖狂了，你真的以为这个世界上就没有人能够制得了你嘛？”

　　陈羽凡撇了撇嘴，对于龙十三的威胁并不放在心上，只是不屑道：“你大可以试一试，我的人既然能够将东西送到中南海，那你就应该清楚我手上的力量。就算你将华夏那些老怪物都请过来，我也能让他们都留下！”

　　一转心神，陈羽凡忽然笑了起来，道：“再说了，龙门那位老祖宗不可能对我出手，至于逍遥山庄的庄主，也不可能，都是自家长辈。你说呢？”

　　龙十三一惊，心中暗自道：“怪不得这个家伙如此的有恃无恐，原来，原来是这样……”

　　终于龙十三还是软了下来，道：“羽凡，我刚刚只不过开个玩笑，你别当真，别当真！”

　　陈羽凡也笑了起来道：“我也是～！”

　　两个人如同狡猾的狐狸一样相互交换了眼神，龙十三接着道：“你是不是先救一下我大哥，他好像，好像伤的很重～！”

　　“重？”陈羽凡略微摇了摇头道：“没关系，我只不过给他灌注的两道真气而已，半年之内，他不能动用真气，等他消化了我给他的力量，他的修为会暴涨，进入到龙象波若功第十一重的境界，到时候他才有资格和我交手！”

　　龙象波若功十一重，有资格，这听在龙十四的耳朵中，都无比的讽刺。不过技不如人，又能够如何呢？龙组之中，陈羽凡更加喜欢和龙十三谈条件，因为龙十三不是纯粹的武者，不动大脑的，他更像是一位政客，政客虽然讨厌，但是他们会有顾忌。

　　有顾忌了，那条件自然就有好说。

　　“说说你这次的来意吧？”陈羽凡径直说道，不给龙十三一点面子道：“你们此番前来，一来是捉拿我，一旦失败，你们应该还有别的条件，说出来听一听，政客总喜欢留一手，不是吗？”

　　龙十三脸上有些尴尬，确实，他从京都出来的时候，确实接到过这样的命令。一旦失手也必须要用各种好处，强制性的拉拢陈羽凡，不过条件总要有个底线，或者交换的，没有无缘无故的好处，也没有无缘无故的坏处。

　　龙十三老脸一红道：“原来你早已经清楚了！”

　　“自然，政客又不是傻子，他们将自己的性命看得比什么都重要，他们自然知道什么人惹得起，什么人惹不起。就连那些个老家伙他们都好生供奉着，给我无数的好处，那我自然也不例外！直接说出他们的底线，我会考虑！”陈羽凡不屑的笑着，蔑视道。

　　“考虑！”龙十三再次苦笑了一阵，摇了摇头，心中酸涩无比。


第573章 鸟枪换炮

　　如果换位思考一下，龙十三有陈羽凡的力量，他的处事估计比起陈羽凡来更加疯狂，更加肆无忌惮。考虑，这个词已经说明了陈羽凡的态度，你先说，到底能不能达到自己的要求，那还需要商议。

　　其实，不用说，陈羽凡也知道，上面给出的条件到底是什么，无非是一些世俗权力。权力对于他来说诱惑并不大，但是身在这个社会，有些特权总是好的，毕竟你不是鲁兵逊，不能一个人生活在荒岛之上。脱离了社会这是不实际的。

　　你陈羽凡再厉害，将这人世间的人都杀掉啊，所以，如果不违反底线，陈羽凡很乐意和龙十三进行这次交易，有好处，没有理由不要的。

　　这次出来，龙十四得到的命令的杀掉，或者将陈羽凡带回来。不过龙十三却不一样，他得到了两道命令，那就是万一不敌，那就谈条件，只要对方不是疯子，或者是混人，那这些招数都是有用的。

　　强大的敌人，既然杀不了，那只能够选择妥协，虽然不至于成为朋友，但是也不要不死不休的那种。大家都希望过安宁的日子，不动摇根底，大家都不希望鱼死网破，日子能过一天就是一天好了。

　　黑暗的夜空下，安静的角落里面，没有人知道龙十三和陈羽凡到底说了一些什么。龙组的人只能看到龙十三不断的说着，同时点头，而陈羽凡很少开口，只不过偶尔才说一句话，这样的场面有些怪异。

　　“先说好处吧？好处谈不拢，那接下来的事情就不需要说了！”陈羽凡非常霸气的说道。

　　龙十三点了点头道：“中将军衔，没有领兵的权利！但是隶属于中央军事委员会。”

　　“就这样！”陈羽凡不屑道：“不过是个虚名而已！”这确实是一项虚名，没有领兵的权利，没有调动部队的力量，那就是虚名，就算是中将又能够怎么样。不过光这一点就是常人梦寐以求的权利。

　　龙十三有些生气道：“那你想如何呢？”

　　陈羽凡岔开话题道：“接着说吧，这是可有可无的事情。我就算是个中将，估计连一个公安局长都调动不了，没有任何作用！”

　　“第二，你的父亲陈随风可以立刻就任江南道一把手，省委书记，三年之后，保送中央，加入中央候补常委！”龙十三再次说道，不过陈羽凡又笑了一声，摇头。本来钟镇就已经到了退下去的年纪了，这个一把手虽然早了半年，但是依旧是个顺理成章的事情。

　　至于那个候补委员，陈家的力量，三年同样能够做到，不足为奇。

　　“又是一个空壳子，我需要的是真正的好处！这些事情不需要你们做，顺其自然也能够达到！”陈羽凡不屑道。

　　“第三，我们可以让陈天磊尽快的接受上海的工作，他的父亲进入中央。这样的条件对于你们陈家来说，可以说是天大的好处，难道你就不再考虑一下嘛？”龙十三有些不爽，毕竟这个条件还能够在龙十三的答应的范围之内。

　　不过似乎陈羽凡对此很是不屑道：“都是一些虚头吧脑的东西，好了，十三，如果你再这样没有诚意，那就算了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们井水不犯河水。你也不要希望我能够为你们做事！”

　　“你～！”龙十三无奈，这确实不是上面的底线。

　　和陈羽凡谈条件，让龙十三感觉到很无力，在他的面前，自己好像什么都隐藏不住，也无法隐藏。毕竟人家有实力，这场合作人家有实力和你谈条件，而你却没有足够的筹码，这就是差距。望了一眼黑暗之中的龙十四，龙十三心中暗自想道：本来最后的一丝希望也被陈羽凡给打残掉了。

　　无奈之下，龙十三只能够道：“那你想要如何？”

　　陈羽凡真正的厉害关系不是陈随风，不是陈家，而是在天道盟，以及天石集团之中。要好处，自然要从这里入手，陈羽凡沉吟了一下道：“中将就中将，但是我需要一个中将应该有的权利！”

　　“这不可能～！”龙十三立刻回绝道。

　　陈羽凡轻笑摇手道：“听我说完，我并不想进入国家机器，不过他们需要给我足够的诚意，我需要一个番号，三万人的番号。至于经费，装备，一概不需要，我只要一个军的番号，这一点如果都谈不拢，那下面的事情就不用再谈了！”

　　龙十三心中已经将陈羽凡恨得牙痒痒的了，他知道陈羽凡手中有天道盟的力量，但是没想到这个家伙居然狮子大开口，开口就要一个军的番号。番号这种东西是什么，那就是一面旗帜，一面光明正大的旗帜。

　　到时候这个番号下面，谁知道陈羽凡会扩建多少人。

　　不等龙十三开口回绝，陈羽凡接着说道：“你的第二的条件我也能够接受，不过需要改动，我父亲在江南道一把手的位置上两年，两年之后，直接进入中央常委！”只不过少了候补两个字，但是差别很大，这样就直接进入了权利中枢，可以说得上陈随风两年之后就是真正的国家领导人了。

　　“这个～！”龙十三迟疑了。

　　陈羽凡接着说道：“第三……”

　　不等陈羽凡说完，龙十三真的怒了起来，道：“陈羽凡，你不要太过分！”

　　“十三，不要着急吗？第三点可是互利互惠的事情，你要是不答应，那就算了！”陈羽凡还拿捏了起来，龙十三想了想道：“你先说！”

　　“京都的天石集团你应该知道，那是我的产业，我希望天石集团能够加入到政府合作对象之中，政府所有的规划以及一切商业活动，天石集团都有优先入股的权利。至于资金，你不用担心，我有的是钱！”陈羽凡淡淡的笑容，脸上终于露出了资本家的嘴脸。心中有些爽快的大呼道：龙十三，我就不信你不答应，哥们这次真是鸟枪换炮了。


第574章 狮子大开口

　　天石集团，听到这四个字的时候，龙十三的眼神都开始放光了起来。再听见陈羽凡说天石集团是他的产业，龙十三的脸色变得有些不可捉摸了起来，心中恨不得撞墙。略微的喜悦开始缓缓的在龙十三的脸上展露出来。

　　要知道天石集团是面前这个小子的产业，龙十三根本考虑都不考虑，陈羽凡的条件直接答应了。如今的天石集团，京都，香港，南北呼应，资金可以用恐怖来形容。传说天石集团的主人，富可敌国，这样的传言一点都不过分。

　　仅仅半年时间，天石集团落座京都，那总部修建的好像皇宫一样。出手更是一掷千金，半年时间，几乎垄断了华夏半数的产业，可以说是真正的托拉斯。在华夏，天石集团旗下的企业，多的好像牛毛一样。

　　战线几乎笼罩了整个华夏市场，半年时间，这样全方面，彻底的覆盖在华夏市场，前期投资的资金绝对是一个恐怖的数字。以绝对的价格和质量技术优势，占据了华夏大半的市场份额，这样的集团，可以说综合实力绝对是能够动摇国本的。

　　陈羽凡这个甩手掌柜自然不知道在玛利亚的统领下，天石集团在华夏有怎么样的影响力，在陈羽凡的脑海中，那就是自己这个产业很有钱，不过这个有钱似乎要远远超过他的想象。

　　“你这是什么模样？”陈羽凡有些不能理解龙十三此刻的反应。

　　不过龙十加不能理解陈羽凡此刻的淡定，心道：这个家伙果然是变态，能够如此若无其事的说天石集团是他的产业，要知道，这四个字代表着华夏在各种方面的权威，占领华夏近乎六层的产业垄断，真正的托拉斯帝国。

　　狠狠的吞了一口口水，龙十三小心翼翼的询问道：“天石集团真的是你的产业？”

　　“我没有胡乱认产业的习惯，那就是我的产业！”陈羽凡斩钉截铁道。

　　此刻的龙十三真是恨不得去撞墙，如果早知道这个恐怖的小子是天石集团的掌门人，那说什么上面也不可能让自己对他动手的，那肯定又是另外一番场面。如今京都方面正在不断的试图和天石集团的首脑联系，希望将天石集团的总部从欧洲给拉过来，开出的条件那是很诱人的。

　　不可否认，如今的华夏天石集团，已经真正的能够形成动摇国本的势力了。天石集团旗下的高科技产业，在很多方面都和华夏军方有着密切的合作，现在的华夏军方希望能够垄断这些武器技术，要不是天石集团的力量太过巨大。动一动都是地动山摇的话，按照军方的意思，那就是直接将天石集团拿下，吞并集团高科技，成为华夏国有。

　　不过天石集团一直没有同意交出军用科技，同时，天石集团的所有技术力量都在欧洲，只有产业的流水线在华夏。

　　现在的天石集团几乎和华夏政府之间形成了一道均衡的利益链条，谁都不敢去轻易打破，一旦打破，那影响无疑是双方面都不可能承受的。

　　龙十三没想到，天石集团居然是眼前这个年轻人的产业，有这样致命的武器在手中，这小子居然没有拿出来，龙十三越发的疑惑，这个小子的身上到底还有多少他们不知道的底牌，一旦这些底牌都亮出来，那会形成如何的风暴效果。

　　看着陷入沉思的龙十三，陈羽凡淡淡的笑着，这一记重锤陈羽凡如此若无其事的抛出来，给龙十三的心灵打击是巨大的，同时，龙十三很快就明白了，面前这个人畜无害的年轻人似乎想要很多很多。

　　武力，经济，势力，陈羽凡几乎都站在世界顶尖的存在，这样一个人，一个怪物，出现在人世间，势必是要打破人世间的平衡的。

　　“这些条件，我都能够答应你！不过你不想听一听我的筹码嘛？”龙十三好像奸商一样的望着陈羽凡，那些笑容，让陈羽凡心中有些怪异的感觉。

　　“你说说吧，我们现在是合作，我想我有这样的力量和身家和国家机器合作的。”说着，陈羽凡摊开手掌道：“既然是合作，那自然需要平等，如果你的要求太过分，那刚刚的条件就当我没说！”

　　“你先听一听吧！”龙十三笑道：“给你好处，你自然要做些事情。你在龙组可以不需要编制，龙组也不会给你下达命令，但是有些事情龙组可以请你帮忙。你可以选择答应，也可以选择不答应，不过龙组一年之内会给你十项任务选择，你可以凭着自己的高兴去选，不过你必须要完成三项，这总算公平吧！”

　　陈羽凡考虑了一下道：“可以，不过龙组的任务必须是对外的，对内的任务我一概不管！”

　　“成交！”龙十三兴奋道：“还有第二条……”

　　“恩？”陈羽凡眯起眼睛，脸色有些不喜，要知道帮助龙组做事已经是他的忍耐极限了，没想到龙十三既然还得寸进尺，不过陈羽凡并没有打断。

　　“是这样的，天石集团和军方有合作，我希望天石集团能够将那些先进的技术交给军方保管！同时天石集团在三年之内，将总部迁到华夏。”这一条是龙十三临时提议的。不过陈羽凡却乐了，道：“十三，你真的应该去做商人？”

　　陈羽凡的声音是嘲弄，甚至有些冷意。

　　将总部迁到华夏，那就是说天石集团要在华夏政府的掌控之中，成为囚笼之中的金丝鸟，这根本就是不可能的事情。到时候在别人的土地上，就要任由别人拿捏。不过这在陈羽凡看来，并没有太多的效果，谁让他是武力和经济双重站在世界巅峰的人物呢？

　　“还有吗？”陈羽凡冷声道：“还有什么条件一起说出来吧！”


第575章 噎死你

　　面对陈羽凡微微笑意，骨子里却印刻着冰霜的面庞，龙十三心中紧张到了极点，还有些尴尬，笑道：“还有一点，不过不是上面的要求，而是我个人的请求。羽凡，你知道，这个，那个，龙组研究各项高科技用具，经费有点紧张！”

　　说着，龙十三做一个数钱的动作，道：“您是大老板，是不是赞助一点！”

　　陈羽凡心中苦笑，心想：这家伙还真将自己当成冤大头了，想要宰一刀。不过能够用钱处理的事情绝对不是什么大事，到是前面两个条件，让陈羽凡心中有些不爽，但是他依旧面带笑意道：“可以，说吧，要多少！”

　　“一，一亿美金每年！”龙十三吞了吞口水，要知道，每年国家给他们的经费也就只有两千万，所以一亿可以说已经是狮子大开口了。不过一亿美元对于陈羽凡，或者对于天石集团来说，根本就是九牛一毛。

　　每年的收入拿出一个零头来，都够龙组用的了，所以陈羽凡毫不犹豫道：“可以！”

　　龙十三刚刚还有点紧张，不过听到陈羽凡这两个字，差点没兴奋的跳起来：“好，成交，成交，我这就回去将这件事情汇报给上面！”

　　看着激动得不知所以的龙十三，陈羽凡淡淡的哼了一声，道：“还没完呢？”

　　“还有什么事情？”龙十三激动的心中，立刻沉静了下来，眼眸凝望着陈羽凡，有些疑惑。

　　“什么事情？”陈羽凡冷笑了一声道：“你刚刚提出了三个条件，我都能够答应。不过后面两件很显然是你临时起意的。刚刚我说得很清楚，我们是合作，平等交易，既然你加了筹码，那我自然要加筹码，你应该明白，这是很公平的！”

　　龙十三脸色一变，心中嘎登一声，心道：自己还是太嫩了。政治谈判这种东西可能根本就不是自己玩得起的。不过陈羽凡给出的条件实在是太诱人了，龙十三只好答应道：“好，你说！”

　　“我之前要求的三个条件，最多换来每年帮助你们龙组做三件事情，要知道，那些事情绝对值这个价钱，你们龙组很多时候也有无能为力的事情。如果你们自己能够解决，或者你们的身份能够出面解决这些事情，那你们绝对不会扔给我。所以，刚刚的筹码还算是平等，要不然你们每年列出十条，都是刺杀各国首脑总统的，我就很吃亏！”

　　龙十三听着，心中惊呼道：这家伙绝对是个天生的政客。

　　“所以呢？”龙十三问道。

　　“所以之后的两个条件，我必须加筹码。你们如果想要天石集团全部的技术，那无疑是不可能的。我可以给一部分军用科技，交给军方，但是政府想要垄断整个天石古堡的科技，那是不行的。你应该明白，人总要留下后手的！”

　　“恩！！”沉吟了一下，龙十三道：“这一点是自然的，我也能够了解，谁都害怕卸磨杀驴的事情！”

　　陈羽凡点了点头，道：“你明白就好。同样天石集团的总部能够迁到华夏国内，不过，科研部是不可能迁过来的，天石集团科研部的人，全部是清一色的欧洲人，他们不愿意背井离乡，我会将他们安排在欧洲，很安全的地方！”

　　“这！～！”龙十三眉宇开始皱了起来，他本来就是诓骗陈羽凡，他以为天石的科技力量会跟着集团总部走，没想到陈羽凡居然玩出了这么一手。这让他很纳闷，科研技术和总部分离，那还如何运行？

　　不过他不知道，天石古堡和天石集团并不是一回事，集团只不过是古堡下属的单位。天石古堡才是根基，而所谓的科研部大部分就是天石古堡之内，老疯子看似是个科学怪人，但是对于古堡，他也有自己隐形的力量存在。

　　所以从一开始，古堡科研和天石集团就是分开的。

　　“还有～！”陈羽凡的声音再次打破了龙十三的沉默：“你要知道，就算是国外盯着天石集团的人也很多，所以要将集团的总部迁移过来，那集团所有的保卫力量都必须迁过来，同样，华夏政府必须给予这些保卫力量一个名正言顺的说法！”

　　“保卫力量？”龙十三惊呼了一声不过很快就沉默了下来，毕竟这样的集团有保卫力量，那也是很正常的。而陈羽凡心中则是不断冷笑：古堡禁卫，天使之翼，天罚者，皓天战队，还有一系列陈羽凡后来培养出来的力量。

　　这些人中光是老疯子陆陆续续搞出来的生化人，就有一千，一百大宗师，九百九品巅峰强者。加上各种八品七品高手，不下数万人，这样一支精锐的人马一旦有了他们的身份，名正言顺的踏入华夏，足够撑死你们。

　　可以说，天石古堡的强人是批量生产的，还在源源不断的生产。

　　“有多少人？”龙十三警觉的问道。

　　陈羽凡若无其事道：“没有多少，禁卫军，加上佣兵集团，以及一些西方高手，也就是几万人而已！”

　　“什么？几万人？”龙十三要哭了，他没有想到，陈羽凡的狮子大开口要比他还要厉害，几万人的编制，加上天道盟，陈羽凡这个中将手底下居然要求了十万人的编制。而且龙十三看得出来，那些人肯定都不是凡人。

　　“这个，那个～！我需要考虑一下！”龙十三再次吞了一口口水。

　　“十三，你也知道，树大招风，没有自己的力量就要被人欺负，我不想被人欺负，所以要将总部迁过来，那自然要将所有的保卫力量都带过来。别担心啦，也没有什么，也就是一百多个大宗师，千把个九品上，还有两三万个七八品。其余的，都是些拥军，以及各国特种部队退役下来的人组成的队伍，其实也没有什么的！”

　　“什么？？”龙十三有些不敢相信自己的耳朵，一双眸子死死的望着陈羽凡，那种惊讶和恐惧差点没有将龙十三给吞没了。

　　陈羽凡看着龙十三的模样，心中冷笑：你狮子大开口，我TM的噎死你。看你能不能吞下去。


第576章 想要打人，先学被打

　　面对龙十三的狮子大开口，陈羽凡也不拒绝，不过他根本还没提条件，就这样的附加筹码，就足够将龙十三给噎死。让他吞都吞不下去，一百位大宗师，两千九品上强者，三四万八品，加上古堡禁卫，虽然都还是四五品的强度，但是却都是训练有素的军事化，比起一支特种部队来，都要强悍百倍。

　　天石古堡，屹立在欧洲这么多年，当年的古堡主人更是一只手，灭掉了希特勒一个坦克集团，这样的力量，直接的武力，绝对是动摇国本的存在。

　　龙十三有些不信道：“百位大宗师，羽凡，你说真的假的？”

　　整个华夏这种级别的老怪物不过就六七位，还要加上隐士。而陈羽凡开口就百位，这让龙十三感觉不靠谱，以为陈羽凡是在晃点他，所以出言询问，甚至有些不屑的味道。眼神望着陈羽凡似乎望着一个抠门的人。

　　陈羽凡也不解释，一挥手，刷刷刷，十道身影出现在了陈羽凡的射身后，他们一个个黑色风衣，浑身上下好像铁打的一样。

　　“这，这……”龙十三和陈羽凡谈条件，他自认为周围已经没有人了，因为从一开始，他的认知里面，陈羽凡就是孤身一人。但是当他看到皓天战队的时候，他知道，自己错了。错的很离谱。

　　十个人，能够逃避自己这个九品上强者的眼睛，那这些人的力量就不言而喻了，起码都比自己高，而从他们身上散发出来的强大压力，龙十三可以肯定，这里面绝对有大宗师的存在。龙十三暗自叫骂道：奶奶的批发啊！

　　“怎么样？这下该相信了，不怕告诉你，前些天我曾经派他们去过一趟中南海，我想你应该明白的！”陈羽凡淡淡的笑着，点着一支雪茄，望着龙十三。

　　不过眼看自己的副组长被人围在中间，龙组的人呼啦一下都围了上来：“副组长！”

　　“退下！”龙十三的声音都开始有些发抖了起来。

　　龙组的人不敢违抗，只能够将这个圈子围得老大，然后注视着里面的一举一动。陈羽凡不屑的挥了挥手，道：“好了，这件事情我们先这样说了，十三，你要是和上面取得了联系，然后我们再说价码，否则的话，还是算了！”

　　“好吧！只能这样了！”龙十三苍白的脸色点了点头，道：“上面一旦同意，我手头上正好有一件事情想让你帮忙！”

　　“先看看什么事情，我可以选择不做的！”陈羽凡微笑着，转身就准备离开了：“到时候联系我吧，我想你们龙组应该知道怎么联系我才对！”

　　就这样陈羽凡从容不迫的从龙组的包围之下离开了，看着他的身影在黑暗之中渐行渐远，最终消失。龙十三的眼眸都眯了起来，心中深深的恐惧。那是一种近乎于死亡的恐惧，要是再给他一个机会，他绝对不选择和这个家伙打交道。

　　可以说，世人看到的陈羽凡只不过都是一个侧面而已，而龙十三今天渐渐的从那个侧面看到了一些关于陈羽凡的体系，似乎那个森林之后藏着一个怪兽，大怪兽，让人无限恐惧的大怪兽。

　　掏出卫星保密电话，龙十三拨通了一个号码，道：“一号，对，是我，我是龙十三，事情有些出乎意料，我有些事情向您单独汇报～！”

　　龙十三到底如何和上面说的，陈羽凡并不想知道，也不愿意去窥探，毕竟这些事情对于他来说并不是什么大不了的事情。不过这两天，陈羽凡却是将宇文少卿折磨得够呛。玲珑阁的武道场之内，时不时的能够听见悲惨的嚎叫声，以及墙壁被震裂的声音。

　　穆清华和小太子夕颜两人端着酒杯，相互看了一眼，心道：奶奶的果然变态！

　　虽然被陈羽凡训练的不是他们，但是听着这个声音他们两个依旧是心有戚戚焉，碰了一杯，缩着脑袋，心中连大气都不敢喘息一口。

　　魔鬼训练，陈羽凡给宇文少卿制定的就是魔鬼训练。要让一个八品高手变成九品，那是一件很简单的事情，对于陈羽凡来说，一颗筑基丹就可以，但是境界并不稳定，而且一个月之内想要以压倒性的优势打败自己的竞争者，似乎并不容易。

　　九品对上九品，宇文少卿感觉依旧不保险，所以他筑基选择的非人的训练方式，让他的境界在实战和训练之中，短短一个月时间，直接提升到大宗师的境界。当然，同样陪着他训练的还有萧南天。

　　陈羽凡本来只不过是想训练一下宇文少卿，不过听说这个制造大宗师的计划之后，萧南天也没有放过，对于这个战斗强人来说，除开杀人之外，就没有什么能够比提升自身力量更加让他兴奋的了。

　　不过陈羽凡的训练也确实变态，每天早上绕着海滩，十吨装满货物的卡车，不使用任何真气，拉着走。本来宇文少卿还不服气，认为力量和武道是两回事。不过当陈羽凡暴露出他惊人的强大力量之后，他开始无言了。

　　因为陈羽凡一个人拉着十辆十吨重的卡车，一只手一边有说有笑，似乎根本就没有什么大不了的，脸上依旧风轻云淡。这让宇文少卿和萧南天吞着口水，一句话都说不出，哥两个相互看了一眼，无奈道：“拉吧！”

　　武道场，陈羽凡亲自出手调教这两个，这是当年天石古堡四大战神才能够有的待遇。

　　轰的一拳，看似轻飘飘的，但是宇文少卿直接被轰了出去，身体好像风筝一样，连陈羽凡的衣角都没有摸到，重重的撞击在墙上，陈羽凡拍了拍手语重心长道：“宇文啊，想要打人，那就要先学会被打，知道吗？站起来，赶快站起来！别磨磨蹭蹭的，丢不丢人啊！～”


第577章 京都来的电话

　　蹂躏，宇文少卿和萧南天两个人几乎都感觉到自己就是在被蹂躏。直到此时此刻，他们才真正发现，这位五爷，陈少简直就是个变态的怪物。武道一途，萧南天学的是绝对实用的杀人技巧，力道，速度，准头，几乎都在九品高手之中杰出的。

　　可以说，对上仍和一个九品高手，萧南天都有把握将其击杀。而面对陈羽凡，他根本连还手的余地都没有，不论是力道，速度还是准头，他根本就跟不上陈羽凡。只有被打的分。

　　而宇文少卿就更不用说，本来宇文家有专修的功法，但是这些内力在陈羽凡面前，好像是小孩子过家家一样，根本不堪一击，更恐怖的是，内力进入陈羽凡的身体，好像泥牛入海一样，找不到半点痕迹。

　　轰，又是一拳，宇文少卿再次被死死的轰了出去，这一次更加厉害，直接将武道馆的墙壁给震碎了。要知道，玲珑阁的武道馆，那是最好的钢精水泥，穆清华自认为就算在导弹的轰击之下，也不能够动摇地基的。但是在陈羽凡这一拳之下，居然让穆清华感觉到整座玲珑阁的大楼都要倾倒了一样。

　　那种由心田之内散发出来的恐惧，让他浑身毛孔都竖立起来了。

　　陈羽凡也感觉自己的拳头好像有点没控制住，看着躺在地上不断哀嚎的宇文少卿，陈羽凡尴尬的笑了一声，歉意道：“不好意思，不好意思，没有控制好力道，再来，再来应该就不会了！”

　　宇文少卿哪里还敢站起来，只能够哼哼唧唧的，半天都不敢爬起来。

　　陈羽凡这种魔鬼式的训练，其实是在训练宇文少卿的反应能力和肉体强度。在陈羽凡看来，每一种境界都要符合一个器的要求。大宗师的境界必须要有强大的身体器来进行融合，要不然，就算你有大宗师的修为，那也是白费。

　　因为没有大宗师的经脉，那还是死路一条。

　　创造出一个大宗师并不困难，但是要将宇文少卿在一个月的时间内稳定在大宗师的修为，那就有些麻烦。药物自然是可以做到，洗髓伐骨，但是那样做，仅仅能够将修为提升到这个境界而已，但是光有境界的大宗师，不会运用，那简直就是白费。

　　所以陈羽凡现在要做的只不过是教会宇文少卿一些最为基础的东西。每一拳下去，都会留下少许的神龙真气在宇文少卿的经脉之中。经历过这样的对战，经历过陈羽凡的拳头，那对上他们家族的那个九品，陈羽凡可以肯定，那个九品一拳都打不到宇文少卿。

　　事实也正如陈羽凡想的一样，当一个月后宇文少卿站在龙虎榜的时候才发现，原来九品的速度是那样的慢，简直闭着眼睛都能够赢。而且九品不仅速度慢，力量也小得可怜，经历过陈羽凡拳头洗礼的宇文少卿感觉那几乎就是蚊子叮了一口而已。

　　不过陈羽凡的拳头，确实厉害，不是普通人能够承受的。

　　每天在经历过一番洗礼之后，陈羽凡总会用一些药品，为萧南天和宇文少卿洗髓伐骨，第二天两人就在此生龙活虎的将生命投入到无限被蹂躏的战斗中。

　　就这样半个月的时间，萧南天和宇文少卿就有了脱胎换骨的变化。就连穆清华看到他们的时候，都感觉自己肯定是眼花了，这两个人浑身散发出来的气息，几乎就和刚刚从修罗地狱出来的一样。

　　半个月的时间，陈羽凡一直都在操练宇文少卿和萧南天，自然，萧南天的南天杀神也被陈羽凡拎出来练了一顿。自从那个时候起，南天杀神对于面前这个精神领袖的感觉就变了，他们感觉比起自己这些人，面前这位才是真正的杀神。

　　至于天道盟的八大战将，也同样遭到了洗礼。

　　更加恐怖的是，陈羽凡似乎玩性打起，一次居然召集了天道盟在金陵的四个堂口，七八千精锐，以一对八千，最终把着八千人全部撂倒，还有些意犹未尽。

　　其实只有陈羽凡知道，就算是杀了他们，也都是瞬息之间的事情。一个强大的法力，全部秒杀。不过至此之后，天道盟的人看到陈羽凡，那种眼光好像好着神明一样，简直已经上升到了信仰的程度。

　　这日，陈羽凡依旧在武道馆里面蹂躏那两个可怜的人，不过却接到了一个电话，电话那头的号码是京都的，陈羽凡楞了一下，按下通话键。那边传来一声兴奋但是有些苍老的声音道：“羽凡～！”

　　陈羽凡听到这个声音，立刻恭敬了起来，道：“爷爷～”

　　“呵呵，小子，现在在金陵做些什么呢？也不知道打个电话给我这个老人家！”电话那边的声音不是别人，正是陈政和老人。老人的声音依旧是那样慈祥和蔼，听到老人的声音，陈羽凡没来由的一种闷气从心底散发出来。他知道老人这次出面，应该是受到了一些人的请求。

　　“爷爷，我也向您呢，不过您现在的身体需要静养，我不敢打电话打扰您！～”

　　“行了，小子，别给老爷子我来这些虚头吧脑的东西，你小子我还不清楚。今天打电话给你是想问一下关于天石集团的事情，你小子将龙十三和龙十四都给耍了，不错。不过老头子就想问问这件事情你到底准备怎么处理，难道真的要将那些国外的力量全部带到国内嘛？能不能……”

　　陈羽凡一听，头很大，不过老爷子的面子还是要给的，所以他直接将这个球给踢了回去，道：“爷爷的意思呢？”

　　这个难题交给老爷子，老爷子也是一愣，道：“我虽然的搞教育的，但是也在权力场上混了这么多年了，政治这种东西多少懂一些。昨天一号来家里面了，希望我出面，他们的意思很简单，想要将天石集团收编！”

　　“收编？好大的口气，好大的手笔！！”陈羽凡心中惊讶了一声，不过依旧道：“爷爷是意思呢？”

　　老爷子在电话里面乐了道：“好了，小子，我也不绕圈子了，收编这种事情爷爷也不可能答应。再说了，老爷子我就是答应了，你小子也不会答应。我的意思很简单，在保全自己的前提之下，尽量为国家做些事情，你明白了嘛？这个尺度你自己把握！”

　　陈羽凡心中一暖道：“我明白了，爷爷！”


第578章 七个位置

　　陈政和老爷子虽然不是陈羽凡的亲爷爷，但是陈羽凡待他就好像对待自己的爷爷一样，那种感情是经年累积起来的，不是一句血脉之亲就能够磨灭的。如今老爷子一句保全自己的情况下，更是让陈羽凡十足的有些感动。

　　电话里面老爷子又和陈羽凡说了两句家常话，然后又说了一些来京都学习的事情，这才有些不舍的挂掉了电话。

　　放下电话，陈羽凡感叹了一句道：“爷爷啊，爷爷！～”

　　就在陈羽凡放下电话的瞬间，他的电话再次响起，那个号码让他微微冷笑了一声，拿起电话，电话那头，龙十三的声音第一刻传了过来，道：“羽凡，有空吗？出来坐一坐，上面对于你的事情已经有了考虑！”

　　“你在哪里？”陈羽凡声音有些冷，甚至有些不悦。

　　陈羽凡的不悦，龙十三自然明白，心中只能苦笑一阵，却没有点透一些什么：“我现在在清风茶社，你过来吧，包间里面！我大哥也在！”

　　“好，我马上过去！”陈羽凡应了一声，然后朝着躺在地上哼哼的萧南天和宇文少卿说道：“好了，你们两个小子，给你们放半天假，我有些事情出去处理一下，你们就不要在这里装死了，真丢人！”

　　听到陈羽凡的话，萧南天和宇文少卿喜极而泣，连忙跳了起来，欢呼道：“哦，解放了，解放了！”半个月的时间，让萧南天和宇文少卿之间形成了一种战友之间的默契，就听宇文少卿道：“南天，我请你去桑拿去！”

　　“走～！”萧南天很爽快的应道。

　　陈羽凡也不理会这两人，一手拎着自己的外衣，就往外走，一边走一边道：“让清华找些人来，将这个地方修一下吧！”

　　出了玲珑阁，陈羽凡拦了一辆车，对着司机道：“清风茶社！”

　　陈羽凡并不买不起车，只不过是因为他比较害怕麻烦，更加不喜欢自己开车。本来玲珑阁是有专门负责的车给他的，不过这次去清风茶社事关重大，也很机密，他就害怕出了不必要的乱子，所以直接打车走了。

　　这到是让玲珑阁下坐在陈羽凡专用车上的司机有些纳闷。

　　很快，陈羽凡的身影就出现在了清风茶社，询问了一下老板，陈羽凡直奔包间走了过去。打开门，龙十三，龙十四两人正在里面喝茶，茶香四溢。龙十三还好，龙十四看到陈羽凡可是没有太好的脸色，因为他的伤势还没好，一张脸庞刚毅是刚毅，但是却还有些苍白。

　　“哼！”淡淡的哼了一声。

　　龙十三则是笑着和陈羽凡打招呼，道：“羽凡，来了！”

　　陈羽凡也不客气，拿起手边的茶盅，三口饮下茶水，还不住的啧啧着嘴角道：“不错，不错，年前的龙井。好东西！”说着陈羽凡大马金刀的坐在了龙十三的对面，道：“说说吧，到底怎么样？”

　　龙十三先是一愣，心道：按照道理陈家那位老爷子已经给这小子打过电话了啊，这小子的模样怎么还是这样目空一切呢？不过愣神了一会儿，龙十三就回过神来，说道：“你之前的三个条件，上面勉强都答应了下来。但是上面希望你能够将天石集团的所有技术都交出来，同时将天石集团的总部迁移到国内。”

　　“呵呵！！～”陈羽凡冷笑了一声不屑道：“十三，你就直接说吧？他们的意思不就是想收编整个天石集团成为国有吗？”陈羽凡脸上的笑意越发的诡异了起来，看不出来生气，但是却让人感觉到一种难以言说的鬼魅。

　　“咳咳！”龙十三尴尬的咳嗽了两声道：“大体就是这个意思！”

　　陈羽凡缓缓开口道：“好大的口气，这样的条件他们也敢提出来。这个我是不可能同意的！”

　　“陈羽凡，国家看上你的集团是你的荣幸，不要推三阻四的。你是一个华夏人，一切要以华夏的利益为重，配合国家工作，难道这点觉悟你都没有嘛？”龙十四终于开口了，一番说辞到的大义凌然。

　　龙十三脸上的笑意更加尴尬了起来。陈羽凡则是轻蔑的一笑道：“十三，你这个大哥是不是被洗脑洗得太厉害了。这件事情谁都不可能答应的，这一点你应该很清楚。如果你大哥一定要这么说，那么，为了国家利益，你们布达拉宫密宗是不是要将历代活佛的舍利交给国家！”

　　“你这是胡搅蛮缠！”龙十四终于愤怒了。

　　陈羽凡冷声道：“己所不欲，勿施于人，难道这个道理你不明白嘛？”

　　看到两人争锋相对，龙十三没有办法，只能轻声问一句道：“羽凡，陈老爷子有没有给你打过电话，他老人家……”

　　本来龙十三只不过想要通过陈政和老人给陈羽凡一点压力，但是陈羽凡却不吃这一套直接打断道：“哼，别想这些主意，天石集团历经千年时光，我不过是拥有人，对于天石集团的资金有支配权力，但是没有权力将天石集团拱手送人。集团内部的行政，我也不能插手！”

　　陈羽凡这话是半真半假，不过龙十三绝对不信。他已经着手查过天石集团，他肯定天石集团内部和陈羽凡有千丝万缕的关系：“既然如此，那羽凡，作为华夏人，那些军用科技能不能……”

　　“不可能！”陈羽凡知道，龙十三想要垄断这些科技，所以毫不客气的回绝了。

　　“难道就不能考虑一下？”龙十三依旧心存侥幸。

　　“考虑？”陈羽凡冷笑了一声，点起一支雪茄，屋子里面立刻烟雾绕缭了起来，良久他才说道：“想要全部科技也不是不可以，不过我曾经说过，我们是平等交易，合作关系，不知道你们舍不舍得拿出同等的条件！”

　　龙十三旋即道：“你先说说要什么条件！！”

　　陈羽凡眯起眼睛，一字一句道：“想要垄断这些科技，条件很简单，中央政治局常委七个位置！”


第579章 你来我往谈条件

　　中央政治局是什么地位，简单的说相当于古代相当于权利中枢的门下省，相当于六部部长，不过现在这个时代没有皇帝，所以这些个权利中枢是真正的权利中枢，可以决策华夏一切大小事务。能够进去的人，几乎都是领导人。

　　政治局十三位常委，陈羽凡开口就要了七个位置，就简直比强盗还强盗，比土匪还土匪。

　　听到陈羽凡这种条件，龙十三几乎都要震怒了，是个人都不可能答应这种条件，龙十三脸上青红皂白，气急得说不出一句话，只是狠狠的指着陈羽凡。陈羽凡却是老神在在的喝茶，还用龙十四刚刚说过的话来刺激龙十三道：“十三啊！你要知道，身为华夏公民，就有为华夏做贡献的义务，天石集团合并入国家企业，那是于国于民的大事，这点小事情，上面应该会答应的。毕竟都是为了国家嘛？”

　　“你狠，陈羽凡，你狠～！”龙十三怒火冲天，从沙发上站起来，然后又怒气冲冲的坐了下来。

　　陈羽凡冷笑一声道：“我刚刚就说过，己所不欲，勿施于人。你们却一定要强人所难，你当老子好欺负不成。哼，收编天石集团，你们居然敢开这样的口子？你们敢开，我就敢接，你就不怕噎死你们，我hold的住，我就怕你们hold不住！”

　　这个条件就连陈羽凡都知道那是不可能的事情，龙十三居然敢提出来，那陈羽凡就直接噎死他。不过说实话，如果按照平等交换的原则，这样的条件并不过分，天石集团国有，无数的财力和技术为国家服务，那陈羽凡能够有什么好处。

　　政治局七个位置，那就是变相的将天石集团掌控在自己手中。

　　龙十三沉默了好久，愤怒之下，点起一支烟，道：“陈羽凡，你可以不合作，但是陈老爷子那边恐怕你也不好交代！”终于龙十三依旧要抬出两位老爷子给陈羽凡施加压力，不过陈羽凡也是光棍，微微一笑道：“这个不用你龙大组长担心，老爷子说了，保全自己的情况下，再谈条件，要不然连自己都保全不了，鬼才相信你们！”

　　“你～！”龙十三再次指着陈羽凡一阵无语。

　　他还真没想到，桃李满天下的陈政和老人居然能够说出这样一番话来，这陈家之人简直都光棍到了极点。就连陈老爷子也不例外。

　　一摊手，龙十三无奈道：“好吧，说出你的底线～！”

　　陈羽凡轻声笑了一声道：“这才是谈判的样子，狮子大开口在我面前是行不通的，想都不要想。我的底线很简单，技术不可能全部交给你们，只能够给你们一些军方常用的东西。而且我可以在合作期间天石集团的高级科技不会外流！”

　　合作期间，陈羽凡很重点的强调了这四个字，那意思就很明显，你们如果单方面作出什么违规的事情，那合作终止，这些科技你们同样不可能垄断，这是一种隐形的威胁，也是一种自保的法门。

　　“第二，天石集团总部可以移到华夏，但是我有权利调动天石集团的保安前往华夏进行保护工作，上面必须给予他们一个名正言顺的身份，这个身份你应该明白的。既然是合作那自然要给出一些好处！”

　　“大概有多少人，两三千可以答应，超过这个数字，不行！”龙十三冷声道。

　　“五千人，一个都不能少，要求待遇都是中校级别！”陈羽凡声音比龙十加阴冷道：“而且这些人都是高手，你最好有心理准备，你既然限制了人数，说不定我就会动用五千九品上或者大宗师过来！”

　　别说五千九品上了，就算是五千七品高手来到华夏，那也绝对会动一动就是地震的。龙十三尽量平静自己的心神，道：“只能是中尉级别，在高不行！”

　　“那这一条就免谈！”陈羽凡根本就不怕龙十三，直接取消了这一条。

　　对于天石集团迁移这种事情，政府的最终目的依旧是控制天石集团，现在根本就控制不了，那还有什么价值呢？陈羽凡根本就不肯妥协，再谈下去也是白费。这一点陈羽凡和龙十三都知道。

　　索性，龙十三道：“好了，既然如此，那后面的就直接不需要谈了。你每年帮助龙组做三件事，上面会给你一个中将的名号，一个军的番号，以及让你的父亲陈随风三年之内进入权利中枢，这样的条件已经是最后妥协了，至于技术问题，你必须要无偿贡献出来！”

　　“不可能！”陈羽凡直接驳回道：“天底下没有免费的午餐，我一年帮你们三次忙，你们答应我三个条件，这本来就是亏本的买卖。这三个条件，用完就玩完了，而我却要给你们打一辈子工，要知道，哥们分分钟都是千万上下的。忙得很！我这个工打了一辈子，还要倒贴钱进去，我很不划算。”

　　顿了顿声音陈羽凡道：“你们既然要科技，那就拿出对等的条件来！”

　　“你还要怎么样？”龙十四终于忍不住了，狠狠道。

　　其实陈羽凡这件事情早就已经想好了，故作沉默道：“我需要在我的番号里面有奖罚和升降级别的权利，这个是必须有的，同时，这个军的番号必须要给予配备武器的权利。武器不需要你们费心，我自己解决。”

　　“这～！”

　　有了番号，这支军队依旧是黑社会，上面的心思陈羽凡通过龙十三看得很清楚。上面给予这个番号很简单，又不用兵马粮草，都是陈羽凡自行解决。这个番号就是个空壳子，而上面也会利用陈羽凡这个空子，根本不允许这个番号里面除开陈羽凡还有任何国家职位的申请。这确实很恶心。

　　就是说陈羽凡拿到这个番号以后，依旧是个空壳子，只有他一个光杆中将，下面依旧是一群黑社会。这个陈羽凡怎么可能答应。


第580章 你来我往谈条件

　　谈判，条件就是这样一点一点谈出来的，不过越谈，龙十三越是心惊，越是胆颤，因为面对陈羽凡让他感觉到比面对上面那些个老狐狸还要有压力。在陈羽凡面前，他好像是赤裸裸的一样，根本就没有遮拦。

　　当陈羽凡提出这个条件的时候，龙十三就诧异，难道这个家伙能够知道自己心中的想法，可以看到自己的底线嘛？通灵术，陈羽凡自然能够将龙十三看得清清楚楚，上面的人想要用一个空壳子来恶心自己，他自己不答应。

　　陈羽凡可以肯定，自己今天要是一不小心中了套，那他这个番号无兵无马无粮草不算，到时候就算拉出一支队伍来也没有用。因为番号这种东西，上面可以随意发出一个证书糊弄一下，军委根本不会下达这种番号。

　　到时候天道盟依旧是黑社会，走到哪里，说到这个番号根本就没有人知道，你也拿不出什么有效的证件来。因为当陈羽凡想到这一点的时候，各种交易就已经结束了，上面根本不会承认，到时候军部不会答应你任何条件，也不会给你颁发任何军衔。那你就哭去吧。

　　所以陈羽凡先将这件事情给定下来，乾坤一定，那就没的说了。

　　奖罚的权利，以及任命自己这个番号之内的各种职位，龙十三只要答应，那这只队伍就真正是披着番号的私人武装，到时候只要自己申请，上面就要批复证件，要不然，陈羽凡可以随时撕毁条约，更可以一怒之下，关闭国内所有天石集团，更恐怖他能够将这些技术贩卖出去，这是动摇国本的大事。

　　你想不到这一点，那条约上没有，上面肯定不予理会，你自己也算是理亏。但是确确实实谈下来这一点，上面反悔，那陈羽凡能够做的事情就很多了。这是一个主动权的问题，上面只不过想通过这一点来恶心陈羽凡，但是不小心还是被陈羽凡看出来了。

　　而且让龙十三头疼的是，这样的番号如果只不过是个空壳，那很好办。各地方就说没有这个番号，也不会有证据，但是一旦将这个番号佩戴上军衔，那这些人就能肆无忌惮的出现在民众的眼中，到时候就变成事实。

　　好死不死的，陈羽凡居然还要求装备武器，一旦答应下来，天石集团最先进的武器装备一定会装备给这个番号。那这个番号道最后会形成如何的力量就很难预计了。

　　不过考虑了好久之后，龙十三还是狠狠道：“行，我答应了！”

　　“你能够做主？”陈羽凡微微一笑，再次端起茶盅，轻轻喝了一口感叹道：“回味无穷，回味无穷啊！”

　　“废话，我自然可以做主！”龙十三没好气道。这样的条件，可能已经是上面能够容忍的极限了。龙十三在和陈羽凡谈判以来，陈羽凡的底线没有任何让步，但是龙十三却一步一步被逼到了绝境。

　　从这一点看来，陈羽凡赢了，龙十三输了。就连龙十三都不知道这样的条件对于自己来说，到底是便宜了，还是吃亏。但是现在不行了，一个月之内，上面必须要动用到陈羽凡这个力量，所以他们也很着急。

　　“好了，既然这样，那该谈的也谈完了。不过十三，你的谈判并没有多少诚意，我想给龙组投资的事情我需要重新考虑一下，或者说，你们有什么条件能够和我交换。要不然，你这个私人请求就算了，我钱虽然多，但是也没有到多到烧手的地步！”说话陈羽凡站起来，就准备离开。

　　龙十三张大了嘴巴，一脸无奈的神情，心道：又被那个小子给耍了，刚刚的条件里面没有任何提及到对于龙组投资的事情。不过龙十三很明白，陈羽凡依旧在要好处，而且这次在像龙组要好处。

　　“等等～！”龙十三无奈道：“有什么条件，你说出来！”

　　陈羽凡停下步子，笑道：“很简单，我要你们龙组的几个人！”

　　龙十三想了想，几个人换取大笔资金的投入，那依旧是赚到了。索性道：“你要谁？”

　　“龙组四圣，上次我在嘉兴见过，让他们来我这边充当个保镖吧！”

　　陈羽凡这话，差点让龙十三跳脚，龙十三冷哼了一声道：“这个我没有话语权，龙组四圣归属于上面，我们都调动不了，你还是换一个条件吧！”

　　“那这件事情就算了，我陈羽凡一个唾沫一个钉，我既然开出条件了，就不会反悔。成与不成你们自己解决，我不管。我们之间的协议到此完结，过些天上面那个番号下来，我会将手头上要提拔的人员，军职全部列出来交给你。什么时候这些人的身份证明下来，我们时候我们的条约正式生效！”

　　“等一下！”望着陈羽凡就要离开，龙十三不禁再次叫住他。陈羽凡回眸道：“还有什么事情？”

　　龙十三苦笑道：“既然事情已经谈妥了，那是不是你能够帮助我们先完成一件事情！”

　　“事情是已经谈妥了，但是条约还没有正式启动，所以我现在没有义务帮你做事，更不想听这些事情。想要我帮我做事还是尽快将协约的内容都处理好吧，到时候这件事情再说！”说着，陈羽凡头也不回的离开了。

　　陈羽凡知道龙十三在苦于什么事情，反正这件事情攥在手中，他不怕龙十三不尽快的将番号和协约上的事情都处理妥当。出了清风茶社，陈羽凡深深的呼吸了一口，望着天边飘动的云彩，脸上流露出不为人知的笑意。

　　而龙十三和龙十四在清风茶社里面则是大眼瞪小眼，龙十四有些不忿道：“十三，泰山论剑有几位大宗师在，倭人也做不出什么出格的事情，为什么一定要强忍着气愤答应这个小子的条件！”

　　“三大神器，倭国是三大神器出来先了，而且这次倭国出面的恐怕不是寻常人物。到时候要是正面交锋我们未必怕他，但是谁知道倭国会做出什么卑劣的事情来！”龙十三叹了口气，有气无力道。

　　“那也不必看那个小子的脸色啊～！”龙十四生闷气道。

　　“上面的意思是放长线，钓大鱼！那个小子就好像是个迷，是个宝藏一样，永远也挖掘不完，上面的眼光不会错的！”龙十三再次叹息了一声，掏出卫星保密电话，拨通了一个号码。


第581章 天道盟首脑会议（上）

　　终于，陈羽凡和龙十三的条件谈妥了，而且龙十三的办事效率也很高，很快就将陈羽凡的中将军衔以及军装给弄过来了，同时还带来了中央军委的命令，组建中央第十二军。看着这张命令，陈羽凡不禁有些想不通。他不明白为什么上面会给予他这么大的好处。

　　这支部队名义上居然隶属中央，灌上中央两个字，那这支军队所有人的军衔都要比地方上高出半级，这简直是天大的好处。不过这天下没有无缘无故的好处，所以陈羽凡依旧感觉这就是一个圈套。

　　不过他也不怕，就算是圈套，他也有信心用拳头给敲碎他。

　　番号下来了，军衔有了，陈羽凡终于可以大展拳脚了。这次还不横扫华夏的黑暗力量，有番号，有军衔就等于有政府撑腰，而且他还能够有配备武器的权利。想想，用大炮，坦克，飞机横扫华夏黑暗势力，那肯定是一场爽快。

　　一天时间之内，陈羽凡几乎将所有天道盟高层召回。就连宇文少卿这个被打得半死的人物都被强迫参加这次天道盟有史以来意义最大的一次会议。也算是天道盟的转折点，天道盟的历史上的丰碑。

　　玲珑阁之内，陈羽凡懒散的依靠在自己的老板椅之上，左手边青龙白虎朱雀玄武，右手边穆清华宇文少卿狼王富安，天道盟八大天王全部到齐。而接下来则是天道盟八大战将，小太子夕颜当头。

　　而萧南天和他的南天杀神则是站在陈羽凡的背后，神色很是恭敬。

　　如今的天道盟已经到了一种鼎盛的时代，黄金时代，八大战将大多都在外面，稳固天道盟的地盘，步步蚕食南下，如今战斗依旧是小规模的，并没有什么不妥，但是他们依旧要坐镇在各地，所以对于五爷一纸诏令将他们全部调回来，有些不理解。可以说着是历史以来第一次天道盟最大规模的首脑会议。

　　所有目光都不解的望着陈羽凡，似乎在揣摩这位五爷的想法。

　　不过陈羽凡此刻却很是悠然自得，一手拿着小刀，一手拿着红蛇果，如若无人，一口一口的吃着，汁液在他的嘴角流下，传出一丝丝醇香的果味。终于富安有些忍不住了，道：“陈少，不知道千里迢迢将我们都召集起来到底有什么大事？”

　　“大事？确实不小！”陈羽凡笑声道：“好了，你们先说一下自己手底下的情况吧！”

　　众人大多不解，这位五爷从来不询问这些事情的，不知道为什么会忽然问这个。所以大家面面相觑了起来，不过一直在金陵的穆清华却知道一些什么，微微一笑道：“五爷让你们说就说了，全部交待，不要藏私，这事情对诸位绝对是有好处的！”

　　大家习惯性的看着青龙，毕竟青龙在这里的级别最高，青龙点了点头，道：“五爷，战魂堂镇守金陵，如今核心精锐五千，外围人马一万！”

　　“白虎堂，镇守金陵，精锐三千，外围五千！”“朱雀堂，镇守金陵，精锐三千，外围四千！”紧接着所有的目光都投向了一直在搔首弄姿的玄武，玄武咯咯咯一笑，女性化的声音道：“玄武堂的姐妹最少啦，只有五百！没有外围成员。”

　　听到玄武说话，大家都一阵恶寒，不过玄武掌控的是天道盟最精锐的杀手集团，五百人已经算是多的了，而且这些人全部都是经过天使之翼训练出来的。和当年的玄武堂简直不可同日而语，可以说，现在这些大汉根本没有谁敢于去招惹玄武这个人妖的。

　　“战狼堂，精锐五千，外围五千！”狼王也不禁说道。

　　这些人手底下的几乎都是天道盟最精锐的部队，也是老底子，忠心不成问题。而接下来的八大战将手中人数也是众多，不过却是零零散散，还有些是收编的蓝家和许家的人手，这些人要说混黑道还马马虎虎，要说参军，那简直是笑话。

　　夕颜手底下人最多，也最为强大和正规有三千之众。其余的就是一千两千的模样。

　　听完了这些汇报，陈羽凡点了点头笑道：“不错不错，光青龙白虎朱雀玄武手底下就有数万之众，果真不错！”

　　说着，陈羽凡掏出一张命令来，郑重其事的宣读道：“军委令，中将陈羽凡组建中央第十二军！”

　　陈羽凡如此正经的说话，大家都一震无语，不过听到这个命令所有人第一反应就是呆住了，第二反应就是开玩笑，第三反应就炸开锅了，青龙大眼瞪小眼道：“怎么可能，五爷，你开玩笑的吧！”

　　“开玩笑？我不会拿这种事情开玩笑，告诉你们，天道盟自今日起，开始走白道了！”

　　“真的假的，不信不信～！”这些天道盟的战将们交头接耳，没有一个相信的。不过陈羽凡啪的一声在桌面上拍出一个汤金色的小本子。然后给了穆清华，穆清华本来也有些疑惑，不过公子哥看这种东西还是有眼力劲的，惊恐道：“果然是中将！”

　　一时间，大家都安静了下来，陈羽凡将自己的军衔给下面相互传递了一下，一边说道：“一个军的编制，你们所有人都可以领一支队伍，或者两个人同时领一支队伍，我有权利给予你们中央第十二军军衔，不过你们手底下的人必须经过严格的挑选！”

　　“你们知道，部队的编制是五五编制，一个班是五个人，五个班是一个排，五个排是一个连。一个军是五个师，大概在三万人，不过满编满员的话，应该在五万人左右。所以我可以给你们五万的编制，不过这五万人要精心挑选。”

　　五万人，五万人的正规军，这是什么概念，天道盟从一个小小的黑道组织变成了一个军队编制，这样的转变让好多人都不习惯，同样对于这个天上掉下来的馅饼感觉到无法适应，惊恐，紧张，激动各种情绪都开始散播了起来。


第582章 天道盟首脑会议（下）

　　中央第十二军，这本来是个根本就没有的编制，可以说这个为陈羽凡特例而存在的一个军的编制。一个军到底有多少人，这个是有规定的，按照五五制度，一个军满编满员是五万人，军这个编制在上就是集团军，一个集团军，也不过就二十万人的编制。

　　手握虎贲五万，这已经是一方霸主了，上面也并不是没有对此进行过深远的考虑，不过对于一个出入中南海如入无人之境，手下十位大宗师为打手的人物来说，五万编制可以说是可有可无的，就算不给，他这样力量也足够毁灭了。

　　所以给与不给几乎就是一样的，这种力量上面也只有在梵蒂冈这种国中之国见过。

　　不可否认，陈羽凡现在在华夏的地位已经能够媲美梵蒂冈这种超级存在了，不论是龙门，还是逍遥山庄，他们的地位自然超然世外，不过更多的时候上面还是有和他们讨价还价的余地，毕竟大家知根知底这么多年了。

　　但是面对陈羽凡这种突然崛起的新星力量上面并没有把握。而且他们面对的不是龙傲天或者是李问天这种老人，而是一位年轻的统帅，这样的年轻人什么事情都能够做的出来，面对掌控超越世俗权力力量的疯子，一般来说也只有妥协。

　　扫了一眼下面激动的众人，陈羽凡哼了一声道：“好了，上面只不过是给了我一个番号，还有建制，但是没有给出一兵一粮，钱粮这种东西还是要我们自己去弄的。所以别高兴得太早，要不然是没有什么好处的！”

　　“陈少，您还缺这点钱吗？”富安打趣道。不过作为天道盟的大管家，富安可是知道这位陈少可是富得流油的人物，别说养活一支军队，就算是打造一支世界上最强的力量，那也是足够的。

　　陈羽凡白了富安一眼道：“老子也没有余粮啊！”

　　不过很快他就正色了起来，道：“一个军的建制之下有五个师，青龙，白虎，朱雀，玄武，狼王，担任师长，统领下面的全部军队建制，至于政委，小太子夕颜，李冰，宫无双，肖勇，罗志远担任。李海，吴越担任副手，至于或缺的两个副师长你们自行商量一下，看看你们下面的人，谁更有资格担任。穆清华担任军政委，富安任后勤部长，宇文少卿为军参谋长！”

　　陈羽凡一句话，一群军衔就这样诞生了，穆清华起码就是个少将的军衔，至于富安和宇文少卿这个大校少不了，至于下面五个师长几乎都是大校的级别。

　　穆清华一时间还没回过神来，良久才乐得张不开嘴道：“哈哈，哈哈哈，看来我要比我们家老子的级别都高了，陈少，你说以后我们家老子看到我称呼首长，那是不是特别拉风啊！”

　　陈羽凡没好气的白了他一眼，道：“滚一边得瑟去！”

　　“记住，挑选你们手底下最强的人进入这支军队，同样要保证他们的忠心，接下来团一级的编制我就不过问了，你们自己去解决，到时候将所有的编制到排长的这些人全部列成名单交给我，三天之内，我会给你们配发统一的军装，以及军衔，明白了嘛？”

　　“是，五爷，保证完成任务！”

　　很快天道盟的这次首脑会议就结束了，大家都开始忙活了起来，不过许多人都还没有从这个巨大的惊喜中回过神来。这些主持战将部队的人都陆续离开，玲珑阁内只剩下了陈羽凡这个中将，穆清华，富安，以及宇文少卿。

　　穆清华此刻也已经冷静了下来，疑惑的望着陈羽凡道：“五爷，这到底是怎么回事？上面怎么可能这么大方？”

　　毕竟天道盟是黑道组织，就算上面有人，但是依旧不可能有这样天大的好处降临下来的。所以穆清华很担心这样的事情会出现上面乱子，一方手握重兵的大将，尤其是陈羽凡这种人，很显然不是上面能够控制的。

　　“交易，或者你可以认为是一场政治交换！身为政治世家，你应该明白这个道理。上面有事情想要让我出力，那自然要给一些好处，所以这只不过是一场交换而已！”陈羽凡淡淡然的说着，给自己倒上一杯红酒，玻璃樽的杯子在阳光之下不断闪动着光芒。

　　“就这么简单？”穆清华不信道。

　　“就这么简单！”陈羽凡笑道。

　　不过此刻富安心中还有些疑惑，毕竟黑道组织的纪律性都有待考虑，要真正组成军队的话，那会不会出现什么岔子。富安迟疑了一下道：“陈少，天道盟下面的那些人真的可以嘛？不说可靠程度，就说他们这些人的素质，能够成为军人吗？”

　　陈羽凡一挥手，风轻云淡道：“没有什么大不了的，这种事情如果都处理不了，或者这些人都承受不了的话，那天道盟要来有何用？我直接就将这些人全部坑杀了算了，免得败坏了老子的名声！”

　　坑杀数万人这种话只有陈羽凡能够说得出，想当年也只有他在欧洲和黑手党交手的时候，独自一人面对数万人，举手之间，天崩地裂，一时间就灭杀了万于人，这些人命，对于陈羽凡来说，都抵不过一个强大的法术。

　　“放心好了，我已经请了世界上最厉害的教官来教导他们，天道盟所有精锐都必须去经历考核，那绝对是魔鬼一样的待遇，让他们真正成为一支铁打的军队！”陈羽凡摇晃着手中的酒杯，若无其事的望了宇文少卿一眼，只见宇文少卿浑身一寒，一言不发的坐在一边。

　　陈羽凡心中笑道：看来自己的特训确实将这个家伙吓得不轻。

　　“好了，富安，你应该已经和玛利亚接触过了，你这次回去给她带个话，让她加快生产线，老子要在三个月之内弄出五万套军备来。要最好的，最精锐的东西，明白吗？”陈羽凡笑着说道：“忘记告诉你们了，上面是允许这支部队佩戴装备的，而且还可以有重型装备！”

　　“什么！”穆清华再次被惊吓道了，嘴巴张得比鸡蛋还要恐怖。


第583章 谈谈义务（上）

　　一支配备高级热武器，甚至于重型武器的军番号的军队。这样一支军队用于征战黑道，这简直是一个笑话，天大的笑话，这样的一支队伍，黑道之上还有什么对手，就算嚣张如美国黑手党估计也没有这样的程度。

　　此时此刻，穆清华想到的就是两个字，教父，真正的教父。

　　玲珑阁的休闲会议室里面，陈羽凡再次简单的将自己心中勾勒的宏图描绘了一下，然后带着萧南天就离开了玲珑阁，他知道，穆清华和富安并不需要自己盯着他们做事情，他们做事情陈羽凡也很放心。

　　出了玲珑阁，陈羽凡笑了笑，耸了耸见，给自己点上一支雪茄，然后递给萧南天一支，道：“我没有让你在十二集团军中任职，你是不是在怨我！！”

　　“南天不敢，南天的一切都是陈少给的，陈少让南天做什么，南天就做什么！”萧南天的声音依旧淡淡然，不过陈羽凡却笑了，道：“南天，你知道吗，就连你现在说话都带着火药味，有时候还是要学会遮掩的好！”

　　“是，陈少，南天记住了，只是……”

　　“只是你想不通，为什么我不让你加入这只军队！”陈羽凡盯着萧南天，那双深邃的眸子似乎要看穿萧南天的一切。

　　萧南天无奈，只能点了点头。陈羽凡点了点手中的烟灰道：“南天，有些事情不能一次性将牌面都出完的，我手中有一个军的编制，我自然会给你一个军职。不过你却不能正面出现在这支军队之中，这支军队的番号是上面弄出来的，鬼知道上面到底还会有什么后手来制约我，所以在黑道上，我需要留下一个后手。你就是我留下的后手！”

　　萧南天浑身一动道：“南天明白了，多谢陈少提点！”

　　“南天啊，你是我在道上选中的继承人，将来天道盟的名号一定会落在你的身上。其实，十二军这个番号是一种赏赐，何尝不是一种制约呢？一个军的人数永远也不可能占领华夏的黑暗力量，五万人，这五万人都是体制内部的人，这就变相的约束了天道盟的成长！”陈羽凡淡淡然的解释道。

　　对于萧南天的教导，陈羽凡永远都在一点一滴的实践之中进行着，萧南天也听得很仔细。

　　其实陈羽凡明白得很，上面这次被迫和自己摊牌，又何尝不是一种试探呢？一个军的番号，那到是有种想要将陈羽凡给直接噎死的想法。五万人，你天道盟之内能够挑出五万忠心耿耿的人吗？

　　到时候不行，上面就会安插一些人进来，将钉子狠狠的插在陈羽凡的身边。

　　这些人平时看不出什么，到了关键的时候，那就会起到意想不到的作用。再说，这个编制也存在着限制陈羽凡的意思。上面算定，陈羽凡一定不会放过这个体制内部这种好处，天道盟首脑几乎都会被安插在这支军队之中。那他们就直接被限制住了，不能抽身再去管理天道盟的事情，这也是将天道盟和十二军分化开来。

　　这一招不可谓不毒辣，如果陈羽凡见好就收。对于黑道势头的发展就此停止，那上面没有办法，一旦他依旧不可收拾，那管理天道盟和管理十二军就会出现分歧，黑道和白道力量会在陈羽凡的手底下分化开来，到时候上面在进行招安编制，直接让陈羽凡为他们做嫁衣。

　　陈羽凡又如何没有看出这一点，只是这一点小小的矛盾，也许十年，二十年都不会爆发。

　　所以对于这个，陈羽凡早就有了对策。只要保证忠心，其余一切都是假的。天罚者之中被陈羽凡抽调了很多人到十二军中充当基层官兵，而且他还从天石古堡之中抽调了最好的政治宣传家，对于这些人进行洗脑。这一点陈羽凡很放心，因为他们都是专业的。

　　随后的几天，十二军的筹建紧锣密鼓的进行着。

　　不管是八大天王，还是四大战将，都忙得不可开交。到是陈羽凡这个甩手掌柜很是清闲，没事约一下上官清雪，还有纳兰艳艳，以及苏菁菁出来小酌几杯。或者在学校里面晃一晃，看一看老朋友们。

　　三天，仅仅用了三天时间，整个天道盟的力量居然被抽调了一空。

　　不过对于十二军的选拔，还是残酷的，没有人知道陈羽凡将这些人弄到了什么地方，就连耳目众多的龙十三都打听不到。这让龙十三心中产生了一丝恐慌，就害怕陈羽凡玩出什么新鲜花样出来，毕竟七八万人聚集在金陵，忽然一下子消失了，所有人都会害怕的。

　　就在此刻，刚刚赐予番号的中央十二军也开始了他们魔鬼一样的三个月。

　　陈羽凡可以肯定这三个月时间之内，这七八万人中，起码有一半都不会合格，三万人，陈羽凡的底线是三万人，他不需要很多很多的人手，但是这些人一定要精干。而且陈羽凡决定每年都会从天道盟之中抽选人手进入十二军，这样一来可以每年都进行一次换血，打乱上面所有的安排。

　　只要将官都是自己人，那十二军什么时候，那都能够控制在自己手中。

　　这一日，风和日丽，清风茶社之中，陈羽凡和龙十三相对而坐，龙十三的背后，一捆捆如同小山一样高的证件摆放着，这些只不过是陈羽凡的初步人选，至少是师团级别的人选都已经内定下来了，看着这些证件，陈羽凡很满意，道：“不错，不错！”

　　证件都是黑色的，看起来十分耀眼。龙十三笑道：“这些都是按照中央军队编制规格弄出来的，你满意就好！”

　　“满意，很满意！”陈羽凡笑道。

　　“既然满意，那我们是不是可以谈一谈你的义务问题了！”龙十三终于松了一口气，毕竟事情拖一天，就有一天的危险！


第584章 谈谈义务（下）

　　拿了好处，那自然要付出一些，这才是真正的交易，龙十三可不认为天底下有免费的午餐，同样陈羽凡也不这么认为。虽然有通灵术，能够看穿人心底最深处的想法和担心，但是陈羽凡还真不知道龙十三所谓的义务具体到底是什么事情，他只能够感觉到龙十三心中的担心和恐慌，那是一种人心灵中最黑暗的一面。

　　能够让龙十三和上面都恐慌的事情，陈羽凡还真确实有些好奇，微微一笑，端起的茶盅再次放下，说道：“你先说说是什么事情吧！按照约定，如果我感兴趣，我才会接下这件事情，如果是必须要我出面，那我可是会加价的！”

　　龙十三脸色一变，规定是这样的，不过他还是蛮有自信道：“我想你一定会对这件事情比较感兴趣的，而且，做这件事情，你应该很方便也很随手！”

　　“说说吧！”饶有兴致的望着龙十三，陈羽凡点上一支雪茄，细长的雪茄叶子在火中燃烧，在空气之中弥漫出好闻的味道，连龙十三都心神一荡，用一种渴望的神情看着陈羽凡，陈羽凡也不吝啬，将一盒精致的雪茄盒子仍在桌面上。

　　龙十三倒吸了一口凉气，惊悚道：“乖乖，镀金的烟盒，还是zippo典藏经典，砖石迷你级别，看来你小子确实有钱！”

　　陈羽凡呵呵一笑，道：“少废话了，这是古巴雪茄中最贵的，英伦皇室专用雪茄，每一包都是这个盒子，每年仅售一千盒！”

　　“乖乖，我的个神啊～！”龙十三有些颤抖是打开盒子，盒子上有象征英伦皇室的一朵白金花，栩栩如生，背面则是白金汉宫的雕刻，龙十三忽然想起了什么，笑道：“传说你小子和英伦皇室有一腿，是不是？”

　　“什么叫做有一腿！”陈羽凡白了龙十三一眼，说道：“伊利莎白女王以及林肯亲王让我娶他们的女儿索菲亚公主，也就是英伦皇室的第一顺承认，说什么以后我在英伦就是摄政王，我还是考虑中！！”

　　“考虑，你还在考虑？”龙十三怪嗔的望着陈羽凡，就好像看着一个怪物一样：“这种好事还要考虑，要是我，立刻答应！”

　　“这个家伙到底是什么怪物，连英伦为了拉拢他，都不惜做出这种决定，看来上面的决定也许是正确的！”龙十三心中最深层的想法，一点点的刨铣在陈羽凡的面前，陈羽凡也不点破，只是说道：“行了，先说说让你头疼的事情吧！”

　　龙十三小心翼翼的点上一支雪茄，抽了一口，心道：这东西估摸着应该有上千美元一支吧！

　　旋即摇晃了一下脑袋，龙十三尴尬的笑了一声，道：“事情你绝对感兴趣。行了，我先问问你，你是不是和龙门有关？”

　　陈羽凡的脸色旋即变得有些冰冷了起来，道：“你调查我？”

　　“废话！”龙十三理直气壮道：“不调查你，上面怎么可能放心，不过好像你小子隐藏的都比较深，谁能够想到一个大学副院长，一个二十出头的年轻人，手头上拥有这样雄厚的资本呢？”龙十三说的，自然是天石集团和陈羽凡手下的那些隐形力量。

　　陈羽凡默默笑了一声，龙十三没有直接点出自己黑道教父的身份就算是给自己面子了。

　　“接着说下去！”陈羽凡知道，龙门只不过是个前戏，重要的还在后面。

　　“羽凡，你对华夏所谓的江湖草莽了解多少，你和龙门还有逍遥山庄都有关系，你应该知道华夏这些隐藏于绿林的力量！”龙十三谨慎的说着，就害怕说错一些东西。不过看着陈羽凡的脸庞在烟雾之中，反而越发的朦胧了起来。

　　陈羽凡摇了摇头道：“虽然我也是个武者，但是对于这些事情并没有了解。再说，什么绿林草莽，学而优则仕，习武之人，依旧是为了荣华富贵，这些绿林之人除开那些隐士，上面估摸着早就控制了七七八八了！”

　　“嘿嘿，没想到被你看出来了！”龙十三尴尬的笑道：“不错，江湖这些门派虽然隶属于武林，但是武林到底是什么，谁也说不清楚。武林之人，也要吃饭，也要做生意，也要有经济来源，所以上面和他们只是合作。华夏除开龙组，凤组，国安隶属国家之外，其余这些人几乎都是属于合作状态，和你差不多。”

　　“民间组织，有异能研究所，那些人你见过，还有一个组织叫做武林联盟！”

　　“武林联盟？”陈羽凡有些诧异，道：“这是什么组织！”

　　“相当于武侠小说里面说的那样，这个武林联盟有武林盟主，而这次泰山论剑就是争夺武林的领导地位，每一届武林盟主选举都会从新和上面定夺一些协定，所以……”龙十三迟疑了一下没有将后面的话说出来。

　　不过陈羽凡也能够猜得到，笑道：“你们想让我帮你们争夺武林盟主的位置？”

　　“基本上是这个意思！”龙十三点了点头道：“五年前，逍遥山庄的李问天力压群雄成为武林盟主，而这一届，少林两位了空，了佛乃是大宗师，逍遥山庄李问天算一个，龙门那位老祖宗算一个，武当的枯木道长算一个，还有就是西藏密宗的十五世班禅算一个，也就是我和大哥的老师！”

　　“按照你们的想法，不会是让我帮助班禅夺取武林盟主的位置吧，这样来说对于上面或者对于龙组来说是最划算的！”陈羽凡眯起眼睛说道。他还真不知道，原来每五年一届的龙虎榜争夺，其中还有这些旋即。

　　“其实每年上面都有钉子钉在龙虎榜的争夺，不过这些人无疑都以失败告终，真正的高手不屑于上面给予的这些权利，其实大宗师这种人物，说起来时神祗，不过是被宗师之名绑定住的可怜人而已！”龙十三感叹道。

　　“这是为何？”陈羽凡不解。


第585章 强者不与世俗争锋

　　谈及大宗师，龙十三并没有一丝一毫敬畏的意思，反而有些怜悯，他眼神之中的怜悯是发自内心的，因为他知道自己的师傅，十五世班禅到底过着如何的生活，轻轻的敲击了一下桌面，龙十三道：“因为强者不与世俗争锋！”

　　“什么意思？”陈羽凡更加不理解了起来。

　　“大宗师这种强者根本就不应该存在在这个世界上，或者说十级大圆满境界的强者都不应该存在在世界上，他们的存在已经破坏了整个世界的平衡。不论是少林，武当，还是龙门，又或者是逍遥山庄，这都是不应该存在的力量。”

　　龙十三叹息了一声道：“强者不与世俗争锋，这是一个约定，也是一个捆绑，因为不是华夏才有这种级别的强者，一百年前，这个规定就已经诞生了。百年前，华夏的强者，也就是大宗师不下百人，百年前的那场圣战中，死了大半，还有些重伤隐居了起来。不过西方也好不到哪里去，几乎一时间，所有的强者全部被灭。如果不是当代教皇阿波罗，想来西方连一个强者都没有！”

　　陈羽凡屏气凝神的听着，龙十三缓缓说道：“当年一战，可以说昏天黑地，后来击退了西方联军，世界百余名强者终于签订下了一个条约，那就是强者不与世俗争锋。这个条约放在世界上，那就是国与国之间的事情，强者不可以插手。而放在华夏，则是强者不能以超越九品的力量插手世俗的事情。所以近些年来，不管是了佛，了空，还是李问天，都不曾出过自己的区域！”

　　猛的吸了一口雪茄，龙十三接着说道：“不过现在已经过去百年，隐隐之间有人要跳出来了！”

　　没有打断龙十三，陈羽凡只是静静的思索着，其实强者不与世俗争锋确实是个不错的提议，毕竟大宗师的力量要说杀人的话，那一夜之间，灭杀一个军那绝对不是问题，那战争还怎么打，谁能够保证各国领袖的安全。

　　“如今条约过去了近百年，虽然三十年前，东临聚会，阿波罗和李问天这两位东西方强者领袖再次握手，不过这个条约已经没有百年前那样有作用了，再说修养了百年，一些老不死的也开始蹦跶出来了！”

　　龙十三叹了口气道：“可靠消息，这次泰山龙虎榜可能有国外势力混合在其中，消息如果不错，应该是倭人，以及印度婆罗门神殿的人物，或许还有欧洲的力量，那些该死的黑暗圣殿！”

　　陈羽凡一挥手，道：“慢着我有些理解不清楚了，你刚刚还说武林盟主，怎么一下子说道这个事情上了来了！～”

　　“这本来就是一码事！”龙十三道：“泰山论剑先是龙虎榜，再是武林盟主的选举。你知道江湖人，江湖老，他们做事情都是比拼武力，到时候难免有个损伤。现在华夏的强者经不起这样的损耗，到时候那些国外力量虎视眈眈，你认为会有好事吗？”

　　龙十三的声音越发的阴冷了起来道：“具体情况，这次前来的应该都是一百多年前的老家伙，倭国的那个忍术大师，在倭国有圣忍之称的柳生，他应该还带着他们倭国的神奇妖刀村正。不过这个家伙应该是力量最弱小的，一百年前他就被华夏大宗师风魔行老前辈给削去了一条臂膀，所以没有什么威胁！”

　　“至于所罗门神殿来的应该是他们的神将，皮罗斯！这个家伙天生神力，不过不是百年前那些老家伙之中的一个，应该算是新晋三十年出来的大宗师！至于黑暗圣殿里面的来人很可能是附议会长，黑暗大法师肖恩！”

　　龙十三一字一句的说着，陈羽凡到是越发的感兴趣了起来，道：“这些人都是强者嘛，十三，你知道世界上的强者到底有多少？”

　　龙十三笑了起来，道：“这个你还真难不倒我，这个世界上达到那种境界的人并不在少数，当代第一高手，要算是教皇阿波罗了。加上教廷三大神器，阿波罗的实力很强大，但是由于一些原因，阿波罗很少出梵蒂冈！”

　　“阿波罗？”陈羽凡笑着说道：“那个家伙我和他交过手，不过上次是神念交锋，他的修为现在应该是十三级左右！”

　　“十三级？”龙十三有些诧异道：“还有十三级这种说法嘛？”

　　“十三，你知道这个世界的等级是怎么换算的吗？一到九级，也就是通常所说的一到九品，在上面是十级大宗师，大宗师也是华夏古老级别之中所说的黄级，在黄级之上还有天地玄三级，也就是先天大宗师，武道金丹，还有武圣～”

　　“那总共也就只有十三级，难道说阿波罗已经到了那个层面了？”龙十三不敢想象，但是对于陈羽凡的话他不质疑，因为陈羽凡的力量放在这里，是已经超越了大宗师的存在。

　　“不，不，不！”陈羽凡笑道：“大宗师是十级，先天大宗师是十一级，武道金丹是十二级，但是武圣却不是用等级能够换算的。武道金丹要进入武圣的阶段，需要经历九重天劫，而阿波罗应该是天劫一级，也就是所谓的十三级！每每经历过一次天劫，身体都会十分虚弱，但是在此恢复过来，那就不是等级能够换算的，自然，在天劫中毁灭的也有。”

　　沉了一下声音，陈羽凡接着笑道：“阿波罗不出梵蒂冈，估摸着是因为他不敢出来，梵蒂冈那个地方有神圣之气，可以帮助阿波罗度过天劫，要不然出来，一旦碰到天劫，阿波罗这种人类弱小的身体必将灰飞烟灭！”

　　“你为什么知道这些？”龙十三开始惊讶了起来，连手指间的雪茄燃烧到了指尖都没有感觉到，他惊呼道：“那你是什么级别？”

　　这个龙十三第一次开始怀疑陈羽凡的级别。

　　陈羽凡若无其事道：“我想想，按照力量等级计算的话，我应该是十三级巅峰，不到十四级！或者说是天劫第一层！”想了想，陈羽凡再次道：“不过我修炼的法门是玄门正宗，基于法力和武道的巅峰，所以我不需要经历天劫！我现在的战斗力，对上两个阿波罗应该没有问题！”

　　轰的一声，龙十三惊呼着，栽倒在了地面上～！陈羽凡摇头笑道：“承受能力太差了！早知道就不告诉你了！”


第586章 第一个任务

　　天地玄黄的级别古来就有，达到天级之后那就是毁天灭地的力量，天级又分九阶，对应九次雷劫，这个是陈羽凡自从学武以来，李逍遥就灌输给他的，至于能经历九次雷劫再向上的人物，李逍遥说过，那个就是破碎虚空，那个时代也就只有青莲剑仙李太白一人而已。

　　不过九次天劫，陈羽凡却不在此列。因为龙神功，龙神九变本来就是隶属于龙神血脉的功法，不属于人间之物。修行本来就是逆天的存在，所以修行需要经历天劫，天劫之中的因果之力，可以顿时让人灰飞烟灭在天地之间。

　　但是不是人间之物，那就不需要经历天劫，本来就是仙界功法，自然不需要渡劫。

　　而且不管是龙神功，还是逍遥练心决，那都是大有来头的功法，天界雷神也不敢轻易去动一个人间界修炼上古功法的人物，谁知道这个小家伙出了点事情，那些天界的老家伙会不会出来将自己给活活砍死。

　　至于陈羽凡对于阿波罗的猜测，那确实如是。阿波罗已经经历过了一次天劫，身体虚弱的不是一点两点，没有个十年八年还真就恢复不过来，而且经历过天劫之后，阿波罗教皇才真正体会到了天劫的强大，所以断然不敢轻易踏出圣城梵蒂冈一步的。

　　所谓强者，不与世俗争锋，这种定论不过是那些大宗师之间的条约而已。

　　不论是了空，了佛，还是枯木大师，虽然说是大宗师的境界，但是实际上他们之中已经有人超越了这个境界，就陈羽凡知道的，龙门那位老祖宗就已经超越了这个境界，进入了十一级别，也就是先天大宗师的境界，至于西藏那位班禅，这个他就不知道了。

　　在短暂的震撼和沉默之后，龙十三看着陈羽凡的眼神才更加敬畏了起来，就凭借陈羽凡知道这些秘闻，足可以断定这个小子正如他自己所言的已经达到了十四级的高度，确实能够和梵蒂冈的教皇分庭抗礼了。

　　“你真的十四级别，你真是和阿波罗交过手？”龙十三虽然心理面信了，但是依旧有些瑟瑟的问道。

　　“自然，该说的我都说了，信不信由你。现在还是言归正传，上面到底是上什么意思？”陈羽凡有些不屑的说着。

　　“上面的意思很简单，既然这些个杂碎要出来捣乱泰山论剑，那就直接将他们留下来，至于武林盟主的位置，你如果有兴趣就担任，如果没有兴趣那还是李问天，毕竟上面和李问天已经合作了十年的时间，所以～！”

　　“这样嘛？”陈羽凡询问道。

　　“当然了，一旦你有兴趣担任武林盟主，那上面会派人和你接头，商量和武林联盟的合作事宜，上面很希望你能够取而代之。这样……”

　　“这样上面就能够和我谈更多的好处对不对？”陈羽凡白了龙十三一眼。

　　龙十三嘿嘿一笑，也不尴尬，径直道：“这一点你清楚就可以了！”

　　陈羽凡摸着自己的脸庞，有些不解道：“难道说我看起来真的很像善男性女嘛？上面凭什么就感觉能够从我这里获得更多的好处呢？”

　　龙十三想了想，道：“这一点我不骗你，因为上面认为你的根基不在江湖，不在这个武林，不像那些老家伙们，他们不是少林武当，就是逍遥山庄，在武林盟之中家大业大，对于你来说，只要一个命令，或者一个协议就能够启用整个武林的资源，然后为你自己攫取更多的权利，傻子才会不答应！”

　　努了努嘴龙十三接着说道：“而且那些老家伙们毕竟已经老了，他们的思谋太过古板，他们提出的条件也很简单，那就是国家给予他们这些人足够好的生存空间就行。既然条件提得少，那付出的自然少。”

　　“其实这是个对等的算术问题对吗？”陈羽凡笑道：“舍得本来就是一体的，既然得到的不多，舍去的自然也不多，上面的想法应该是这样的，他们希望全方面的双赢，资源共享，他们应该可以给予这些家族势力中的人物入仕为官的机会，同样需要掌控这些势力的人脉，为国家做事情，或者说为他们自己做事情！”

　　“不错，但是这些老家伙们一个个很顽固，并不想这样，同样不想入仕为官，所以事情就有些难办。现在上面和武林联盟只不过是一个党外合作，上面的意思是将这样的局面改变，发展成党内合作！这样解释起来似乎通俗易懂一些，你能明白？”

　　“自然明白！”陈羽凡不是傻子，心中冷笑：党内合作，那就是补补蚕食吞并。不过林武联盟和自己的关系并不大，他也没有兴趣去充当这个盟主，所以这一条根本不考虑。但是他还是不得不佩服上面那些老家伙们的深思熟虑。

　　一箭三雕，一来在武林盟安插人手，二来让自己帮助他们抵抗外敌，三来争夺武林盟主，借助自己的手来收拢武林人士为己用，也许还有第四，那就是深远的影响，如果自己不小心上了他们的道子，让他们一步一步的蚕食了武林联盟，那当上面吞并武林联盟的时候，就要用这股力量来对付自己，至少也要制衡自己。

　　陈羽凡不傻，不会给自己添麻烦。

　　龙十三看陈羽凡沉吟了很久，害怕陈羽凡看出端倪，急促道：“你认为怎么样，有兴趣嘛？”

　　“我认为不怎么样！”陈羽凡沉静着声音道：“大家都是有血腥的华夏人，有些事情我自然会去做，那些外国的强者交给我了，一个都回不去。不过武林盟主，我不稀罕，所以还是另请高明吧！”

　　“这样啊！！”龙十三遗憾的叹息了一声，不过眼神之中还是满脸金光，因为毕竟陈羽凡骨子里面还是有一种小小的愤青的，日后对外的工作也好做。从根本上来说，陈羽凡是热爱这个过度，但是并不忠于某一个大人物，这样的结果龙十三已经很满意了。

　　“好吧，既然如此就这么说定了！”说着龙十三递给陈羽凡一张字条，小心翼翼道：“这个交给你，是龙组在武林盟内部的钉子，不到关键时刻，不要启动！”

　　陈羽凡点了点头，心道：这桩买卖，就算是开始了。也算是上面交代下来的第一个任务。


第587章 断了，你的手

　　清风茶社在金陵也算是老字号了，所以在这里人来人往，三教九流都很杂。龙十三和陈羽凡在这里谈论这些大事情，都很是注意。不过事情谈完了，大家也是一脸兴奋，互道了一声合作愉快，再次喝点茶，吃点点心，说些无关轻重的话，也就散了。

　　龙十三先行离开，陈羽凡依旧坐在包间里面，品尝着这明前龙井，啧啧了一声道：“不错，不错！皓天，你感觉怎么样？”

　　黑暗之中，皓天的身影出现在了陈羽凡背后，恭敬道：“少爷，不知道少爷说的是这茶，还是龙十三那个人？”

　　“后者！”陈羽凡轻声说道。

　　“还算有诚意，但是明显不是个好差事！”皓天说话一直都很直爽，尤其是在陈羽凡面前，根本好不隐晦。不过这个差事确实不是什么美事，说不定还是个吃力不讨好的事情。陈羽凡颇为无奈的笑了一声，道：“让他们闹腾去吧！我们就看看热闹，该出手的时候再出手！”

　　“明白了，少爷！”皓天点头应承道。

　　留下两张毛爷爷，陈羽凡潇洒的走出了清风茶社，重重的呼吸了一口外面的空气，终于迈步走了开来，不过刚走两步，就有人将他拦住了。两个身穿黑色西装带着墨镜的大汉看起来很是威风，拦住了陈羽凡的去路。

　　不远处，一辆银色的劳斯莱斯停靠在路边，因为车边同样站着魁梧的大汉，所以让人不敢靠近。

　　“你是陈羽凡先生吗？”大汉开口，问道。

　　“不错，你们为何拦住我的去路？”陈羽凡并不是很喜欢看到这种情节，因为一遇到这种情节，那就说明陈羽凡又有麻烦，而他最不喜欢麻烦，遇到麻烦的手段也最直接，最暴力，所以搞不好就要出人命。

　　“我们老板想见你，跟我们走一趟吧！”大汉有些不客气的说道。语气之中带着鄙视和盛气凌人的感觉，这种感觉让陈羽凡很不爽。不禁上前两步，毫不畏惧的瞪了他一眼道：“你们老板是谁，认识我吗？”

　　“这个不需要你过问，老板到时候会见你！”

　　“笑话，我为什么要去见他！有预约吗？”陈羽凡嘲弄道。

　　这个保镖还第一次见到陈羽凡这种狠人，心中不屑道，老板开恩见你一面已经是天大的赏赐了，在华夏不知道有多少人想要见老板一面，哭着求着都没用，这个毛头小子居然还要预约，简直是不知所谓。

　　“老板见你是你的荣幸，还是和我们走吧！不要逼我动手！”大汉恶狠狠的说道，面露狰狞嘲弄的神色道：“小子，不要不识时务，要不然有你好受的，别以为你老子是个省长就由多了不起，老板想要弄死你，就是分分钟的事情！”

　　在华夏，权永远是大于情的，对方既然知道自己家老头子是做什么的，还能够如此肆无忌惮，那就说明对方有所依靠，而且这个人物能够不将一位封疆大吏放在眼中，那肯定是和京都有关系。

　　京都，陈羽凡应该只和安家那位有过过节，别人似乎没有。而且对方称呼那个幕后之人为老板，看着这辆银色的劳斯莱斯，要见自己的人应该是一个商人，官商，这个词语很快就浮现在了陈羽凡的脑海之中。

　　“小子，你还楞着做什么，赶紧的！”大汉有些不耐烦道。

　　“我说过我和你走了吗？简直笑话！”陈羽凡略微蔑视了一下，然后转身，就准备离开。

　　大汉先是一愣，然后冷笑道：“好小子，果然有骨气，既然你想死，我就成全你。本来还想将你安全的带给老板，没想到你小子这样不识数，那就不要怪我无情了，先将你打残再说，谁让你小子不听话呢？”

　　一边唠唠叨叨的说着，大汉巨大的铁拳已经出现在了陈羽凡的胸前，拳头十分有力，不过这个有力也是对于普通人来说，普通人承受这一拳，估计是要伤筋动骨，甚至于半身不遂的，不过对于陈羽凡这个龙神真身，还真比捞痒痒好不到那里。

　　果然，碰的一声，黑衣壮汉的拳头结结实实的撞击在陈羽凡的胸口，但是力道下去没有一点反应，对方脸上根本没有任何表情，倒是黑衣壮汉感觉到了一丝凉意，拳头生疼，就听陈羽凡冷哼了一声。

　　大汉身体随着一股强大的反弹力道被撞击了回去，陈羽凡歪着脸庞道：“断了，你的手！”

　　黑衣壮汉也感觉到了不妥，不过陈羽凡却是从黑衣壮汉刚刚的步伐和出手中感觉到了一丝惊讶，这个人很显然是个军方高手，而且刚刚的力道已经超乎了普通人的力量，特种兵，或者说更确切的说比特种兵更加高阶。

　　在华夏能够比各大军区的特种兵更加能打的军方人物，应该只有中央警卫。中央警卫陈羽凡并不是没有见过，当年陈政和老人从金陵前往京都的时候就是由中央警卫接送的，所以陈羽凡远远的见过一面，那种步伐，力道无疑都让陈羽凡非常熟悉。

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，惹怒了老板，你和你的父亲会死的很惨！最还和我们走，不要再让我用强！”

　　“用强，你配吗？”陈羽凡冷笑一声，狠狠的望着这两位中央警卫，不屑道：“中央警卫什么时候这么窝囊了，甘于做这种下作的事情，强行绑架？呵呵，不错。”说着陈羽凡眼中金光一闪道：“你们老板要见我，让他自己来，要不然爷不伺候！”

　　两位中央警卫，或者更准确的说是曾经的中央警卫旋即被陈羽凡的话给压住了，他们不明白面前这位二世祖怎么会知道自己这些人的。不过看着陈羽凡转身离开的身影，他们也不敢轻举妄动，只是拨通了电话：“老板，不好意思，事情办砸了！”


第588章 烦恼的苏菁菁

　　一路回去，陈羽凡坐在车上，一直是思考刚刚遭遇，一手支撑着脑袋，一手旋盖在自己的膝盖上。一般情况下能够动用中央警卫的人，都不是善人，不在权利中心，那很少有人能够动用中央警卫。

　　但是这就出现了一个矛盾。从刚刚的对话中，很显然对方只是认为自己是省长的儿子，并不知道自己家中在京都的关系。这一点让他很纳闷。虽然陈政和老人对于陈随风这个养子的事情有所隐瞒，但是这个世界上没有不透风的墙。

　　陈政和老人在金陵住了这么长时间，能够进入政治权利中心的人物应该都会知道陈政和老人和陈随风的关系。那为什么这个带着两位中央警卫的幕后老板会不知道自己在京都的关系，敢于对自己动手。

　　其实陈羽凡只不过是陷入了一种思维怪圈之中，他先认定了那两人是中央警卫，又有些武断的感觉能够配备中央警卫的人就能够进入权利中心。在其次，他又肯定了，进入权利中心的老家伙们都知道陈政和和陈随风的关系。

　　三重肯定，让他将事情想得过于复杂了。

　　其实能够配备中央警卫的不一定就是权利中心的人物，在其次，陈政和早就已经退出了权利中心，上面除了一号二号之外，权利的更迭也已经进行了数翻变动，有些新贵不知道陈政和老人的事情也很正常。

　　所以说，思维怪圈这种东西害死人。同样陈羽凡的脑袋瓜子也太过复杂，将上面的事情想得太过离奇了，也过分的考虑陈政和老人的影响力。政治这种东西人走茶凉，陈政和老人还真没有陈羽凡想得那样有印象里。就算有，这种影响力也是一种对于学术界的隐形的影响力。

　　桃李满天下，谁不想拉拢，但是要说真的，权利中心动起手来还真没有人忌惮这种影响力，毕竟陈政和老人已经不在这个位置上了。到是陈政凌到是虎老雄威犹在，这个军中大佬还是很让人忌惮的。

　　“小伙子，到了，你在想些什么呢？这么出神，不会是想自己的女朋友吧？”司机师傅看着一言不发，发呆的陈羽凡打趣道。

　　陈羽凡一愣神，回过神来，才有点傻傻道：“到啦，谢谢师傅！”

　　司机师傅看到一张一百的毛爷爷，刚准备找钱，不过陈羽凡已经下车了，司机师傅摇了摇头苦笑道：“现在的年轻人啦！”

　　殊不知，司机师傅刚刚的一句话却让陈羽凡感觉到了一些什么。女朋友，陈羽凡的女朋友很多，金陵的就不少，纳兰艳艳算一个，苏菁菁算一个，上官清雪算一个。纳兰艳艳有贾成平的关系，纳兰家虽然势大，但是也不敢做出这种事情。

　　上官家更不说了，上官家虽然也从商从政，但是他们的根基不在这里，而在武林。他们不可能调动中央警卫，剩下的就只有苏家。苏家和纳兰家的关系不错，苏家算不上家大业大，但是也算是京都有一号。

　　“难道是苏家！”陈羽凡有些不明所以道。

　　就在这个时候，金陵大学，苏菁菁同样不好过。甚至有些郁结。陈羽凡不在金陵的这段时间，苏菁菁曾经回京都一趟，不过不回去还好，一回去却被家中安排着相亲在。苏家在京都也算是小名门，苏菁菁的老爷子苏杭山当年曾经做过政治局的后部常委。

　　苏家第二代之中，从政，从军的都有，也算是有些力量。虽然不能和陈家比拟，但也算是一个人物。不过苏菁菁的父亲却是一个死板的人物，却又是苏家的另类存在，苏明海这个人少年时候从军，青年时候从政。

　　军队之中有中校的军衔，政局之中更是做到了一个省会城市市长的高度。

　　不过他自己却在仕途最辉煌的时候下海经商，三年，仅仅三年的时间，苏氏集团已经跻身于全国百强企业。苏明海通过自己年轻时候的人脉关系加上苏家在京都的力量居然做上了官商的位置。五年，十年的时间，他手下的上市公司达到数百家，可以说做到这样的独一号。

　　而且苏明海传说还和道上的人物有些交情，不论是哪一块道上，似乎都对他有些敬畏。

　　这个人不能说没有本事，但是对于自己女儿的终生大事却很的刻板。因为有少年从军的经历，所以和一位曾经最好的战友定下过娃娃亲。虽然说那个时候什么都不懂，但是苏明海是一言既出驷马难追性格，更何况最近他才听说，自己这位当年最要好的战友在一次对西南毒枭的围剿之中牺牲了。

　　苏明海听到之后，一怒之下下达了一千万的红花，悬赏那位大毒枭的人头。

　　人世间最铁的关系，也许就是一起扛过枪，一起同过窗，一起蹲过号，一起嫖过娼。本来苏明海并没有想起当年的儿戏之言，自己女儿的事情女儿觉得好，自己觉得人品还行，那就行，苏家不缺钱，不在乎什么门当户对。日后战友问起来，一顿酒也就说得过了，本来就是儿戏之言。

　　不过现在战友死了，苏明海一诺千金，再说战友家的那个小子人也不错，挺正直，所以他就在此提起这件事情。毕竟这个世界上锦上添花的事情多得是，但是雪中送炭的人却不多。很快两家家长就定下了这件事情。

　　当着苏菁菁会京都，苏明海也就这么一说，没想到苏菁菁的反应很强烈，也很强硬，还声称自己有男朋友了。苏明海这才气不过，出面寻找陈羽凡这个人。本来省长的儿子身份确实还不错，配得上苏家。但是这个身份却让苏明海很生气。

　　战友那个孩子现在是单亲家庭，拿着国家的补助金生活，自己要是毁约将自己的女儿嫁给一个省长的公子，那不是被人家戳脊梁骨吗，所以他打死不答应，父女二人就这样闹腾了起来。

　　苏菁菁这些天都是闷闷不乐的模样，寝室中张倩雨这个死党看在眼里，却是急在心中，不禁拍了拍有气无力的趴在桌上的苏菁菁道：“菁菁，我们去逛街吧，好久没有去新街口了呢？”

　　苏菁菁摇了摇头道：“我不去了，小雨你自己去吧！”

　　“菁菁是不是发生什么事情了？”张倩雨小心翼翼的询问道。

　　苏菁菁再次摇了摇头道：“没事，没事，就是有点烦！”

　　张倩雨气不过道：“菁菁我们可是好姐妹，你有什么困难不要瞒着我，肯定和那个小陈院长有关，你如果不说我就打电话去问他！”

　　苏菁菁一下子急了，道：“别打，别打，我说，我说还不行吗？”

　　苏菁菁无奈，只能将家中的事情和张倩雨说了一遍，希望张倩雨能够给她出出主意，不过张倩雨听说苏明海也就是苏菁菁的父亲居然如此重情义，不禁有些感叹，甚至有些崇敬。

　　女孩子总是希望自己的父亲是无私的是高大的，虽然和苏明海闹矛盾，但是苏菁菁这一点也不例外，不过她却不知道，就是她这些话，让自己无缘无故的多了一个小妈。自然这个是后话！


第589章 苏瀚

　　为了故去的战友，为了男人的承诺，并不能说苏明海做错了，苏明海少年从军，青年从政，如今更是富可敌国，商人圈子里面的巨贾，上位者的气势和父亲的威严，让他一时间还真无法接受苏菁菁的拒绝，所以他调查了陈羽凡。

　　一开始，苏明海对于陈羽凡这个少年人多少还是有些好感，虽然身为官二代，但是并没有官二代那些浮夸和嚣张的影子，反而为人比较低调，而且也可以用学富五车这种词语来形容，毕竟副院长这种名头不是假的。

　　如果没有那个故去的约定，苏明海也许就默认了陈羽凡的存在。

　　本来只是想要找陈羽凡谈一谈，不过听下面的人汇报，陈羽凡的态度极其嚣张，而且一眼就看出了自己派去的两个人是曾经的中央警卫，这不禁让苏明海有些皱眉。甚至于有些紧张，按理说，一个封疆大吏的儿子，不可能认识中央警卫，而且还能够轻易的击溃两名中央警卫绝尘而去。

　　“你说的是真的？”金陵苏氏集团的一处分公司的总裁办公室里面，苏明海这个威严的中年人，似乎与身居来的上位者气息，就连这两位中央警卫都感觉到一丝压力，面对这个老板，他们两个的压力并不比面对上面的那些老人少。

　　“是的，老板，事情的经过就是这个样子的。以我的目光看来，这位少年肯定不是个简单的人物，有可能是个练家子或者至少和江湖门派有关系，他使用出来的力量，很可能是少林的佛门正宗的罗汉金身！”

　　“哦，你怎么看？”苏明海转身，望着身后的少年。

　　少年人微微皱眉，不过很快就舒展了开来，道：“父亲，按照江湖的理解，等级一共分为九品，九品之上是大宗师，刚刚叶子说的我已经听到了，不过单凭这一点，不足以证明陈羽凡是个江湖人物！”

　　“他是不是江湖人物和我没有关系，小瀚，你姐姐的事情你已经知道了，而且据说这个叫做陈羽凡的年轻人虽然家世才学都很出众，但是他的风闻并不好。我做过调查，就在金陵大学之内，和他关系暧昧的女孩子就不下三个，还包括纳兰家的那个小丫头！我不喜欢这种人！”苏明海再次皱着眉头道。

　　“父亲的意思呢？”苏瀚没有表现出任何意见，只是恭敬的问道。

　　“明天你代我去见一下这个陈羽凡，告诉他不要来招惹我的女儿，如果他不听，废掉他。一个小小的省长的儿子，我苏明海还是能够轻易捏死的。到时候我会给钟老打个招呼的。”忽然，他好奇的看着自己的儿子，笑道：“小瀚，废掉他对于你来说应该不是什么难事吧？”

　　“自然，我会做好的！”少年人看起来也只有二十左右的模样，一脸白净，浑身上下的气息儒雅无比，不是高手绝对看不出这个少年人居然有七品的力量。

　　苏明海一挥手道：“好了，你们先出去吧，明天跟着少爷再去一趟！”

　　“是，老板，我们知道怎么做！”

　　打发走了这两位中央警卫，苏明海有些自嘲的笑着，不管身后的儿子，轻声道：“小瀚，你说老爸这样做是对还是不对呢？”

　　苏瀚笑了一声道：“不管对与不对，您都这样做了不是吗？既然做了，那对和错还重要吗？最重要的是苏家的名声不能坏。敌人太强，我们无法，只能回避，敌人很弱，那就直接捏死！”

　　苏明海有些无奈的笑了，道：“小瀚，难道你在武当枯木道长教会你的居然都是这些东西吗？”

　　“不是！”苏瀚摇了摇头，道：“因为这是您心中最真实的想法！”

　　苏明海苦笑了两声道：“当年的事情你还是恨我～！？”

　　“没有，毕竟正如您所言的天下无不是的父母，要不是您，我也看不出那个女人心怀鬼胎。所以从某些方面来说，我还要谢谢您！我的父亲！”苏瀚的声音很坚定，不过在说到父亲两个字的时候他却明显的加重了声音，似乎在表达一种情绪。

　　“你还是在恨我！”苏明海无奈的摇了摇头。

　　“希望你这次的决定是对的！姐姐她不像我，这样坚强！”苏瀚说这，踏着步子离开了。看着自己儿子消瘦的身形渐渐远离，苏明海心中渐渐升起了一丝苦涩的回忆。苏瀚这个儿子是没有名分的孩子，或者说是个私生子。

　　就算在京都都没有人知道苏明海还有这样一个孩子的存在，就连苏家老爷子同样不知道。这算是一个秘密吧～不过苏家唯一一个知道这个秘密的人却是苏菁菁，苏菁菁对于自己这个没有名分的弟弟很好，确实很好，所以苏瀚也愿意和苏菁菁接触。

　　当年苏瀚虽然没有认祖归宗，但是知道他和苏明海有关系的人自然还是有的，所以少年时候的苏瀚就曾经被人绑架过，而绑架他的人，却是他的母亲，或者说是养母，为的只不过是敲诈苏明海一些钱而已。

　　最后苏明海将那个女人给杀了，所以种下了父子之间的心结。

　　后来苏明海为了让苏瀚能够远离这些是非，托关系，找人脉，将这个私生子给送到了武当学艺，一转眼，七八年了，苏瀚也已经回来了。隐匿在暗中帮助自己的父亲做事，不过他还是有一个身份的，那就是金陵苏氏集团的总裁。

　　这也是苏明海唯一能够补偿自己这个儿子的事情了，对于苏瀚这个孩子，苏明海多少会有很多愧疚，当年那个女人已经死了，苏明海并不知道那个一夜风流的女子为他生出了一个儿子，所以在苏瀚前十年的人生生涯中，他都是跟着自己的阿姨，也就是养母过活。然而这个养母现在也死了。

　　苏明海久久的凝望着手中的一张照片，默默不语，那张照片上印刻着一个美丽的女子，如花一样的笑脸。很好看，很好看～！


第590章 能请你喝一杯咖啡吗？

　　就在苏明海调查陈羽凡的同时，陈羽凡的桌面上同样放着一张苏明海的照片，以及苏明海所有的资料。能够如此快速的调集出苏明海的资料，自然要归功于计算机天才宇文少卿，如今的宇文少卿可是十二军的参谋长了，如果连这点能耐都没有陈羽凡直接废掉他。

　　“还满意吗？”宇文少卿得意的望着陈羽凡说道。

　　陈羽凡的眉宇皱着，不知道该说些什么，眼神之中绽放出的精芒很让人费解，一挥手，将苏明海的照片拍在桌面上，他懒懒的依靠在貂皮沙发上，道：“苏明海，还真是苏家的一个另类存在！”

　　“你真的要对自己的老丈人出手吗？”宇文少卿打趣道。

　　“自然不会，不过我会告诉他我的力量，震慑一下。要不然他依旧会找我的麻烦，我虽然不怕麻烦，但是麻烦多了总是不好。”说着陈羽凡冷哼了一声，道：“就连周家那只老狐狸都不敢招惹我，苏明海，还嫩了点！”

　　这话说出来确实霸气十足，但是确是真话，周家号称欧洲第一家族，更有公爵的爵位，这还是周家明白着的力量，暗自的力量不知道有多恐怖，比起这个所谓的富可敌国的苏明海十倍之，就连周藏锋这种老怪物都避开陈羽凡，更何况是苏明海。

　　要是此刻是苏明海听到陈羽凡这句话，无疑一定会抽风的。

　　“宇文，时间不多了，还有半个月的时间泰山论剑就开始了，如今你的身体已经达到了大宗师的强度，现在可以对你进行下一步的训练了！”陈羽凡眯起眼睛，暂时不去想苏明海的事情，说道。

　　“下一步训练～！？”宇文少卿立刻感觉浑身一哆嗦。被陈羽凡的魔鬼训练吓得不轻。

　　“看看你这德行！居然怕成这样！”陈羽凡打趣道：“第二阶段要比第一阶段舒服很多，半个月，只要半个月的时间，你浑身的真气就能够达到顶峰，突破大宗师的级别。不过半个月的时间还是太短了，境界可能还会有些不稳定！”

　　“啊～！”宇文少卿惊呼道：“那你还给我保证？”

　　“废话，你以为造就一位大宗师很容易吗？”陈羽凡白了宇文少卿一眼道：“第一阶段的训练是训练你的身体，你现在的身体被不断击打和药物强化之后，不论的肉体骨骼还是筋脉都已经达到了大宗师的强度，既然容器已经有了，那剩下来的就是势。你的真气确实有些稀薄。”

　　说着陈羽凡一挥手甩给宇文少卿一本书，道：“这是一本练气的功法，比起你那些乱七八糟的东西好多了，注重基础，你从今天起开始练习！”一边说，陈羽凡又递给宇文少卿一瓶药，道：“这是固本培元丹，每天一颗，功力翻翻，半月时候你应该能够突破！”

　　“书，药？”宇文少卿眼前一亮，惊呼道：“你居然会炼丹？”

　　“穷叫唤什么啊？不过就是几粒丹药而已！”陈羽凡努了努嘴不屑道。

　　炼丹，这种东西在武者之中已经消失了，有了这种技术，可以说名门正派可以在瞬间创造出大批的高手，似乎看出了宇文少卿的想法，陈羽凡道：“丹药确实能够让人的境界瞬间提高，但是外力毕竟是外力，不能以本身的力量突破，那一颗丹药下去，你就要永远停留在这个境界上，终身没有半点精进，所以不要打这个主意。”

　　“不过，十二军的那些人道是可以给他们一些这种东西！”就在宇文少卿有些失望的关口，陈羽凡却冷不丁的说道，将宇文少卿吓得一个激灵。这个世界上将这种丹药当糖果送人的估计也就是陈羽凡了。

　　就在陈羽凡和宇文少卿闲聊的时候，金陵大学门口，一辆黑色的凯迪拉克加长版停靠着，引来无数羡慕的目光。车门口，一位长相白净帅气儒雅的少年人正依靠在着车门，手中一支眼，眼光落在手中的一根很不起眼的红绳之上，愣愣出神。

　　名车，名衣，名表，名鞋，可以说一身名牌，有些随性的长发遮住了白皙的额头，不过深邃的目光却从刘海之中穿过，看起来十分惹人。这一身行头，只有手腕之中的这根红绳及其不配套，不过却别有一种风情。

　　少年人身后，两位身穿黑色西装的保镖耸立着，眉宇之间有些隐隐的不快。

　　“少爷，老板吩咐～！”

　　不等保镖说完，少年人就狠狠道：“闭嘴！”

　　“可是老板只是吩咐您去对付那个叫做陈羽凡的少年，没有允许您出现在这里，更没有允许您前来见小姐！”保镖依旧执着道。

　　“你说够了没有，我做事，不需要别人指手画脚。还有不要用父亲的名义来压我，要不然我会让你死得很难看。”少年人眼神之中露出一丝阴狠道。

　　“少爷～！”

　　“难道我来见一见我的姐姐还需要你们允许吗？”苏瀚真的有些气愤了起来。

　　“不敢！！”

　　校园之中，此刻人来人往，经不住张倩雨多番劝说，苏菁菁终于答应和张倩雨一起逛街，刚刚走到门口，张倩雨就拉着苏菁菁花痴道：“菁菁，菁菁，快看，好帅啊！～！不知道哪里来的帅哥！”

　　苏菁菁抬头只是略略看了一眼，不过七八年没见了，还真没有认出是苏瀚，所以只是不经意的白了张倩雨一眼道：“小雨，你真是个花痴！”

　　张倩雨又愣愣的看了两眼，就准备和苏菁菁离开，不过苏瀚早就发现了苏菁菁，整理一下衣衫，踏着优雅的步子，一步一步的来到的苏菁菁的面前，拦住了苏菁菁的去路，用一种很纨绔的口吻道：“美丽的小姐，能够请你喝一杯咖啡吗？”

　　苏瀚一脸阳光明媚的笑意，却透露这几份成熟。让人无法拒绝。


第591章 姐弟，巧合

　　“美丽的小姐，能够请你喝一杯咖啡吗？”老套台词，狗血的搭讪手法，不过在苏瀚用来，却是那么有杀伤力，苏菁菁身边的张倩雨此刻眼睛里面都是星星，但是也有些失落，因为这个男孩子邀请的对象不是自己。

　　“对不起，我们认识吗？”苏菁菁颦眉皱了一下说道。

　　“当然～！”苏瀚连忙拉长声音，然后道：“不认识！”

　　这对姐弟确实有些好笑，当着张倩雨的面子调侃，装模作样。苏瀚本来是想要调侃一下自己的姐姐，所以不标明身份。而苏菁菁也不是傻子，刚刚愣神了一下，但是当她看到那辆凯迪拉克，看到站在车边上的两个人，她立刻就回神了过来，但是却又佯装不知，继续调侃。

　　“那我为什么要和你去喝咖啡呢？”苏菁菁忽然笑了起来。

　　看到苏菁菁鬼马的笑容，苏瀚立刻知道问题所在，回眸看着自己那辆车，还有那两个讨厌的家伙，摸着脑袋，道：“我想，美丽的小姐你是会给我这个面子的！”

　　苏菁菁笑道：“当年，我没有理由拒绝一位绅士的邀请。”

　　这样不伦不类的对话让苏菁菁身边的张倩雨有些找不着北，心中纳闷，菁菁今天是怎么了，以前男孩子邀请，别说答应，就算是说话都不会有的。今天是吃错药了，还是说她对陈羽凡死心了，移情别恋了。

　　正在张倩雨想不通的时候，苏菁菁用力一拉，张倩雨莫名其妙的跟着苏菁菁还有那位大男孩走着，直到苏菁菁消失在了车上，热闹的校门口才再次爆发出一阵吵闹声，不过阴暗的角落里面，一双眼睛将这些都看的清楚。

　　“苏菁菁你个烂货，老子邀请你你百般拒绝，本来还以为你是什么纯情少女，没想到，也是个见钱就上的贱货！”

　　“王少，都拍下来了！”

　　“给老子发到论坛上，老子就不信，弄不臭这个婊子！”

　　“是的，王少！”

　　车上，苏菁菁很有兴致的看着苏瀚，道：“小瀚，你什么时候回来的？怎么会出现在这里？”

　　“姐，我已经回来有些日子了，这段时间一直帮着老爸打理江南道的事情。”苏瀚回头，有些尴尬的望着苏菁菁，撇着嘴道：“不过姐，你能不能以后不要这样拆穿我，最起码让我请你喝杯咖啡啊！”

　　说着，苏瀚对着一头雾水的张倩雨撇了撇嘴巴。苏菁菁没好气道：“这个我最好的姐们，你不要打她的注意！”

　　“不打紧，不打紧的！”张倩雨连忙笑道，她现在恨不得这位年轻多金的帅哥打自己的注意呢，到是嫌苏菁菁刚刚的话有些碍事。苏菁菁一看，气得笑了起来，心道：得，看来自己多事了。

　　不过她还是取笑道：“小雨，你可是名花有主的人哦～！”

　　张倩雨连忙急眼了道：“菁菁别胡说！”说着张倩雨对着苏瀚笑道：“小帅哥，千万别听你姐姐胡说，姐姐可是连男朋友都没有交过呢？”

　　苏瀚笑了笑，没有接话。到是身边这位司机很利索的接过话来道：“大小姐，少爷，你们现在要去哪里，是去老板那里吗？还是……”

　　这个还是意味深长，很明显这位司机师傅是在提醒苏瀚做一些事情。不过苏菁菁却惊讶道：“小瀚，老爸来金陵了吗？”

　　“来了！”苏瀚和苏菁菁说话的说话并没有和苏明海说话的那种阴刻和深沉，而是十分开朗俏皮道：“不仅来了，还找过你那个男朋友，我那个名义上的姐夫了。不过姐夫够牛的，把老爸的人给打了，老爸现在正火着呢，这不把我派出来了！”

　　苏菁菁听说自己的父亲居然找过陈羽凡心中不禁一紧，不过在此听说陈羽凡没事，不禁放松了下来。狠狠的白了苏瀚一眼，道：“小瀚，我知道你是会功夫的，不过你敢对羽凡怎么样，小心我扒了你的皮！”

　　“哟哟哟，老姐，我可是你的亲弟弟，你怎么还没出阁呢就帮着你男人说话了！”苏瀚接着调侃道，苏菁菁却是一脸羞红的啐了一口道：“滚蛋，你小子这些年都学了些什么东西，居然敢调侃你老姐！”

　　苏瀚脸一沉，正色道：“说实话，什么时候将姐夫约出来，我要见一见！”

　　“你要见他做什么？”苏菁菁下意识的一紧张。

　　“我想知道能够一招打败老爸那两个牛气哄哄的保镖的人，到底是什么样子的？”一边说着，苏瀚一边白了那两个死气沉沉的中央警卫一眼，似乎很不屑。这两个中央警卫在苏瀚的面前也不敢大出气，毕竟曾经被苏瀚也教训得够呛。

　　“就为了这个？”苏菁菁半信半疑道。

　　“当然了，也为我老姐把把关。听说那个家伙可是花心大萝卜，作为老弟我可是很不放心，所以一定要看一看。”苏瀚说着举着拳头道：“他要是敢欺负我，看我不打爆他的头，哼哼！”

　　姐弟愉快的谈话，看在张倩雨的眼中却是羡慕不已，感叹道：“菁菁真羡慕你，有个这么心疼你的弟弟！哎～！”

　　“这小子～！”苏菁菁没说什么，不过心中却暖洋洋的。

　　就在苏菁菁和苏瀚姐弟重逢的时候，陈羽凡却端坐在玲珑阁中，对着电脑发呆。电脑上显示的页面是金陵大学的BBS，上面一张显眼的照片。正是苏菁菁和苏瀚，还有那两个中央警卫。陈羽凡并不认为苏菁菁做了什么对不起自己的事情，到是苏瀚和那两个中央警卫同时出现惹起了陈羽凡的注意。

　　武者和正常人不一样，照片很清晰，陈羽凡一眼就看出了，苏瀚这个年轻人是个武者，隆起的太阳穴起码是个五品向上的人物。很有节奏的敲击着桌面，陈羽凡眯起眼睛道：“宇文，帮我查一查这个人是不是苏家的人！”

　　能够看到苏瀚，甚至调查苏瀚对于陈羽凡来说只不过是一个巧合。不过却让陈羽凡和苏明海以后的对话中占据了主动权。


第592章 九大宗师

　　苏瀚的存在无疑增添很多东西让陈羽凡感觉到好奇，而且更加证明了宇文少卿确实是计算机方面的天才，不过是一盅茶的时间，听到滴滴答答的键盘声，然后回车键落下，啪嗒一声，就听宇文少卿兴奋道：“搞定了！”

　　“搞定了，这么快！～”陈羽凡有些不可置信。

　　要知道调查一个有名有姓的人，或许对于宇文少卿来说并不是什么困难的事情，但是光凭着一张照片，调查一个陌生人，这恐怕有些难度。不过当陈羽凡将脑袋凑过去的时候，惊异的呼了一声道：“还真他妈搞定了？”

　　陈羽凡的言辞之中多了一些玩味，看到宇文少卿不屑的眼神道：“不过就是破译一下公安局的档案而已，很好做的事情。”

　　说来容易，做起来很难，中央人民统计局内的档案很难搞，而且从这么多人中找出和这张照片相互吻合的人，还真有些难度。不过宇文少卿看来，这是不费吹灰之力的事情，看着电脑屏幕，陈羽凡心中默默念叨着。

　　“苏瀚，二十岁，汉族！”

　　再下面的一行字，都是从个人资料之中调出来的，名字确定了，那想要调集他的资料就很简单，对于宇文少卿来说根本就不费功夫，当陈羽凡的眼眸扫过，看到下面一行小字，写着苏氏集团的时候，不禁皱了皱眉宇。

　　“苏瀚和苏明海有什么关系？”苏姓让陈羽凡第一想到的就是苏明海。

　　“不知道，这个好像没有什么记载，不过你想看的话，我可以将这个小子从小学到大学的档案全部调出来，也许能够看出端倪！”宇文少卿笑着说道。连人民统计局的档案都能够调出来，更何况是一些学校档案呢？

　　不过陈羽凡却摇了摇手说道：“不必了，要是真和苏明海有关系，想来这个小子一定会来找我的，不用费力气！”

　　“也对！”宇文少卿点了点头，道。

　　“我现在到是对于即将开始的泰山论剑武林大会有些感兴趣，你宇文家在里面也有一份，能不能和我说一说！”陈羽凡好奇的望着宇文少卿。

　　宇文少卿旋即笑了，不过笑容中却有些惊讶道：“陈少难道不知道这里面的事情？”

　　“知道算是知道，但是不是很清楚，既然要去，自然要做些功课，要不然两眼一抹黑不是很好。我从来不做没有准备的事情，所以你和我说一说，具体一点，看看到底有什么人会去这个武林大会！”

　　“好吧！”宇文少卿无奈的摊了摊手，道：“武林盟的大会每五年召开一次，能够前往这里的无疑都是一些江湖上的重要门派，同时还有各处散修的八品九品高手。五年一度的论剑是指的龙虎榜。华夏大宗师之下，九品高手不少，九品之中人物都不是凡人，所以五年举行一次论剑，由大宗师作为评委，选出九品之中十大高手，也就是龙榜高手。至于剩下的十名则是虎榜。”

　　“这些我知道，我想知道的是泰山论剑到底去的人物都是些什么人？”陈羽凡打断道。

　　“江湖上能够去武林盟论剑的一般都是名门正派以及一些隐修人物，具体门派大致都是差不多的，一庄，一宫，两门，四派，五剑，九家这是武林盟简单的构成。一庄指的是武林圣地逍遥山庄，一宫指的是西藏的布达拉宫。两门指的是四川唐门和蜀中龙门，四派则是武林四大名门，少林，武当，昆仑，峨眉。五剑自然指的是五岳剑派，至于九家则是华夏九大家族。东方，西门，南宫，北冥这四个是古老的家族，还有是剩下的我宇文家算一个，司马家算一个，慕容家算一个，耶律家早已经淡出了武林的视线，所以不知道会不会去。欧阳家算一个，还有一个司徒家。”

　　“就这样～！”陈羽凡有些失望道。

　　“就是这样，那你以为呢？”宇文少卿白了陈羽凡一眼道。

　　“那他们这些门派家族到底有多少实力！”这才是陈羽凡关心的问题。

　　“实力，这个不得而知，不过有消息传说，武林五大圣地都有大宗师，少林更是一门两位大宗师。每年的武林盟的评委位置有九个，可以看得出这些人应该有不是凡人，应该都有大宗师的力量。”

　　“九个，华夏不是只有五名大宗师嘛？”陈羽凡惊呼道。

　　“你傻呀，少林就两个，华夏偌大之地，怎么可能只有九位宗师，这九位还是经常在华夏走动的人物，谁知道还有没有其他，再说你都能够随手创造出大宗师，怎么可能华夏的宗师只有九位。”

　　宇文少卿接着说道：“少林的了空，了佛两位大师，布达拉宫的班禅，武当的枯木道长，逍遥山庄的李问天，龙门的龙炎老祖宗。就有六位，昆仑的寇振天也算一位，峨眉的灭顶师太，加上唐门的唐鳌都算是大宗师！”“唐门也有大宗师？”陈羽凡是第一次听说唐门。

　　“自然，要不然唐门在武林的排位为什么会如此靠前，虽然唐鳌据说只有九品巅峰修为，但是他下毒的功夫无色无味，足以毒死一个大宗师，所以他也被列为宗师之列！”宇文少卿解释道。

　　“原来是这样！唐门的毒真的有这么厉害，可以毒死大宗师？”

　　“据说唐门的暴雨梨花针还有观音有泪这两种暗器，就算是大宗师也不能全身而退，而唐鳌偏偏就会制造这些东西！所以很恐怖！”宇文少卿说着，浑身一个冷战。

　　“那唐门岂不是天下无敌了！”陈羽凡有些不解道。

　　宇文少卿狠狠的白了这个武林白痴一眼，道：“你以为制造这些东西很简单嘛？不仅耗费财力，而且技术也很难，随着唐鳌的老去，这些东西已经出现的很少了。唐门之内，这些暗器也不过就十份，而且每一份使用一次之后就在失效了，所以唐门可是很宝贝这些东西的！”

　　“凭借外力，始终不是长远之计！”陈羽凡终于叹息了一声，摇了摇头。


第593章 上官小姐，请嫁给我吧！

　　在陈羽凡的印象之中，华夏应该只有五大圣地，陈随风也没有系统的和他说过这些东西，所以造成了陈羽凡潜意识里面认为华夏只有五大宗师的错觉，至于唐门唐鳌，昆仑的寇振天，以及峨眉的灭顶师太，陈羽凡听都没有听说过。

　　不过这也不怪陈随风，谁没事去弄这些东西。不过龙虎榜这种东西，陈随风当年到是去过一次，还弄出了个龙榜第一高手的头衔。不过久而久之他也烦了，比起这些武林，他更加喜欢仕途，这才是正道。

　　宇文少卿在陈羽凡这一段时间的魔鬼训练之下，不论是反应，体质都已经达到了人类的巅峰状态，所以陈羽凡也开始对他进行第二阶段的训练。其实对于陈羽凡来说，击溃一个九品上强者简直都是小菜，没有太多的挑战。

　　玲珑阁之内，陈羽凡又和宇文少卿有一搭没一搭说了一些没有营养的话，就离开了。

　　抬头看天，然后看着手中的电话，陈羽凡忽然想起了什么，脸上露出诡异的笑容，就在此刻，电话好像心有灵犀一样响了起来，电话那头清澈的声音如黄鹂一样婉转道：“羽凡，你在什么地方呢？”

　　“我在金陵，怎么了，想我了吗宝贝？”陈羽凡调侃道。

　　电话那边羞涩的啐了一口道：“哼，你答应我的事情到底什么时候才有时间兑现啊！”

　　陈羽凡楞了一下道：“你是说见家长？”

　　“你明明知道，干嘛要说出来！”电话那头上官清雪撒娇道，言语之间更加羞涩了起来，然后再次弱弱问道：“到底有没有时间啊！如果没有时间，那就算了，我，我……”

　　听见上官清雪有些哭泣的声音，陈羽凡心头一软道：“有空，有空，清雪宝贝发话了，什么能够没有空呢？”

　　“真的？”上官清雪在电话那头猛然出声，哪里好像是刚刚要哭泣的人，陈羽凡苦笑了一声，心中道：这个小妮子，鬼精鬼精的。不过心中疑惑，还是说道：“清雪，你们家不是在京都吗？需要我去京都拜会吗？”

　　“这个？”上官清雪有些为难，生怕陈羽凡不答应，所以道：“我可以，可以让家里面的人到金陵来一趟的，要是你不想去京都的话，真的，可以的！”

　　“我不是这个意思，见家长，自然要亲自登门，让上官家的人到金陵来看我，这岂不是本末倒置。这样吧，这个暑假我正好要去京都，你和我一起去怎么样？”陈羽凡引诱着话题询问道。

　　上官青学在金陵大学不知不觉已经四年了，这个暑假过去就要毕业了，所以她很着急着将陈羽凡带回去，她知道，家中再不见到陈羽凡，那肯定会在京都豪门之中给自己安排一些亲事的，这是她很不想看到的。

　　不过听到陈羽凡说暑假，这不禁让上官清雪考虑了一下，最终上官清雪还是悠悠道：“羽凡，这个恐怕不行，一放假我就要回去，然去去泰山一趟，那是家族中很重要的事情。身为家族的第一顺位人，我必须参加！”

　　“你去参加泰山论剑？”陈羽凡想了想，道。

　　“你怎么知道？”上官清雪惊呼了起来，道：“羽凡，我不想骗你的，不要生气好不好！”

　　“我有说过我生气吗？”陈羽凡呵呵一笑道：“既然你去参加泰山论剑，那就太巧了，和我一起去吧！我也要去泰山，然后去京城！”

　　“真的吗？”上官清雪立刻跳了起来激动道。其实真正让上官清雪激动的是，终于有机会看到陈羽凡出手了。女孩子心中总有些莫名的童话故事一样的憧憬，谁不希望自己的男朋友是手持利剑的白马王子呢？

　　“羽凡，你在哪里，我想你了，想见你！”上官清雪强行压制住心中的激动道。

　　“你来学校门口吧，我等会儿过去接你！”陈羽凡笑道。“好啊！”上官清雪甜甜的应了一声。然后两人挂断电话，陈羽凡对着停靠在玲珑阁下的那款加长版劳斯莱斯一招手，很快，那车立刻开了过来，而上官清雪则是激动的翻箱倒柜，到处寻找自己的衣服，换了一套又一套。见男朋友，总是需要正式一点的。

　　虽然上官清雪知道陈羽凡很花心，有很多女朋友，但是她也希望将自己最好的一面留给陈羽凡，想到此，心中不禁有些心潮澎湃，脸上红云密布。

　　果然就如陈羽凡所想的，当自己的车已经来到学校门口的时候，还是没有见到上官清雪的身影。嘴角掠过一丝微微嘲弄的笑意，弹开车窗，点上一支烟，看着校门口来往的人群，陈羽凡无奈的默默叹息了一声。

　　大学，自己从大学中走出来，却又要走进一所大学。这不禁让他感觉有些讽刺。

　　没多久，上官清雪的身影就出现在了校门口，一身白色的无袖连衣裙，脚下水晶公主鞋，散落的头发看似随意的捆绑着一根粉色的发带，但是却是上官清雪有意为之，因为她知道，陈羽凡喜欢。

　　水晶一样的脸庞在金陵毒日的太阳下并没有太多的反应，到是粉红的面颊映射出一道道柔的银白色光芒。满脸的笑意，清纯优雅到了极点，上官清雪这个校花的出现，却也让人很是夺目，吸引眼球。

　　就在陈羽凡准备下车和上官清雪打招呼的时候，突发事件产生了。

　　人群之中忽然窜出两个人影来，一人手中捧着玫瑰花，单膝跪倒在上官清雪的面前，用一种很有力，且很坚韧的目光看着上官清雪道：“上官小姐，嫁给我吧！”

　　陈羽凡皱了皱眉，同样上官清雪也皱了皱眉，不过陈羽凡奇怪的发现两人皱眉的动作还真有点莫名的相似，或者说的夫唱妇随的感觉。


第594章 老公，你来了！

　　陈羽凡和上官清雪都没有想到校门口居然发生了这样的闹剧，上官清雪知道陈羽凡此刻肯定在不远处看着她，所以她可不想让陈羽凡误会，有些厉害的拨开那人挡在自己面前的鲜花，狠狠道：“王志涛，我已经和你说过多少次了，别来烦我，我已经有男朋友了。”

　　王志涛有些愣头青道：“你有男朋友了，我怎么不知道？”

　　王志涛这话意义深刻，就是他根本就不想承认上官清雪有男朋友了，按照一般人的想法在，王志涛说你有男朋友了，我怎么不知道，上官清雪应该回答道：我有男朋友需要告诉你嘛？或者说我有男朋友关你什么事情？

　　这样的说法虽然正常，但是不否认一种可能性，那就是上官清雪根本就没有男朋友，所以在故意的捉弄王志涛。这话听起来，更像是一个借口。

　　但是被王志涛气的有些好笑的上官清雪却说道：“我怎么知道你为什么不知道呢？”

　　这话一出口，那很明显，大家都听得出来，上官清雪的意思很明显，我有男朋友是铁板钉钉的事情，天下人都知道，你不知道，我怎么知道你为什么会不知道。这话不禁让王志涛皱了皱眉头。

　　“清雪，我是真心的，希望你能够给我一次机会！”王志涛轻声道，但是有时候不是声音大，歇斯底里就有杀伤力的。王志涛浑身名牌运动装，一脸奶油小生的面孔，加之这一声带着磁性的声音，确实足以动摇一些小女生的想法。

　　但是上官清雪是什么人，大家族出来的人物，对于这种金玉其外败絮其中的公子哥并没有好感，所以淡淡一笑道：“对不起，你没有这个机会！”

　　说着，上官清雪就要绕过王志涛，继续前行，不过刚刚上官清雪一个笑脸却让王志涛的脑海中出现了一种幻想，心中狂喜道：她对我笑了，她居然对我笑了。我明白了，她一定是在考验我，一定是这样的。

　　所以王志涛更加大胆了起来，站起来，一把拉住上官清雪道：“清雪，我知道你是喜欢我的，我知道的。别不好意思，我知道你是存心考验我，我发四，我对你绝对真心，绝对真情，你就给我一次机会吧！”

　　追女孩子发誓这种东西是很常见的，但是很不巧，上官清雪还就不喜欢这一套。狠狠的甩开了王志涛的手，道：“王志涛，你自重，要不然我就不客气了！”

　　车上，陈羽凡有些诧异的看着眼前的一切，而那个司机却有些不忿道：“五爷，要不要叫人来将这个小子给废掉了！”

　　“叫人？”陈羽凡冷笑道：“他配吗？我手底下的人不杀这种废物！”

　　本来这个司机只不过是想叫人将王志涛给打一顿，但是没想到五爷更狠，直接要杀人，索性司机闭上的嘴巴，不敢再说一句话，小心翼翼的打量着这位恐怖的五爷，心道：这小子一定会死的很惨。

　　果不其然，王志涛王大少是个很没有耐心的人物，见上官清雪如此阴狠，如此无情，不禁叫嚣道：“上官清雪，别把自己太当一回事，苏菁菁那个小贱人我动不了，还动不了你。反正是出来卖肉的贱货，给谁不是给，你男朋友难道还比我王大少有钱嘛？开个价把？”

　　上官清雪此刻被气得已经浑身发抖了，嘴角颤抖道：“你说什么？”

　　王志涛再次阴冷道：“我说你是出来卖的，怎么还和老子装清高，打扮成这样，难道不是去卖吗？你开价，我十倍价格，今天晚上你是我的！”

　　上官清雪眼神之中旋即爆出一道杀气，上官家的女儿还从来不成受过这种侮辱，而站在王志涛边上的年轻人则是好像一条哈巴狗一样，大声道：“王少说的不错，你们不知道上官清雪其实就是个……”

　　不过还没有等他这句话说完，上官清雪的小宇宙终于爆发了，冷冷道：“给我割掉他的舌头！”

　　一句话，没有人知道上官清雪到底是和谁在说话。其实隐藏在黑暗之中的上官家的人造就不满了，但是这里毕竟是大学校园，很多人看着，没有上官清雪发话，上官家的人根本就不敢轻易动手。

　　上官清雪的怒火爆发出来之后，一道阴冷的光芒悄声无息，很快那个年轻人就感觉嘴角一凉，啊～！的一声惨叫，一片血淋淋的肉团落在地上，那个年轻人只能够呜呜呜惨叫但是发不出任何声音。

　　王志涛和所有围观者都被这样惊悚的情况给吓到了，上官清雪一步一步来到王志涛的面前，王志涛则是一步一步后退，惊悚道：“你，你，你不要过来，你知道我爸爸是谁吗？你知道我爷爷是谁吗？”

　　王志涛的话一字不落的落在了陈羽凡的耳朵中，陈羽凡不屑的笑了，摇了摇头，公子哥和公子哥之间也是有差距的。这种窝囊废开口的第一句话既然是你知道我爸爸是谁吗，这话到是和我爸是李刚有的一拼。

　　不过陈羽凡知道，极品公子哥是绝对不会这样问的，他们也许会说，你知道我是谁吗？或者根本都不用说，因为想低调的他们却在所有权贵的档案中，没有人会不认识他们。也没有人会去招惹他们。

　　显然王志涛就属于这种废物。

　　摇了摇头，陈羽凡还真没想到上官清雪还有这样小暴女的形象，不过他不想将这件事情在学校门口闹大，上官清雪的做法是出气了，但是影响却十分不好。所以他下车了，踏着优雅的步子来到了上官清雪的背后，轻轻将手搭在上官清雪的腰间，轻声道：“清雪～！”

　　上官清雪浑身一震，然后回头，哪里还有刚刚失态的样子，甜甜道：“老公，你来了！”

　　两人再也没有理会王志涛，手牵着手，回到了车上，劳斯莱斯的轿车绝尘而去。只是陈羽凡却对司机冷冷吩咐了一句道：“我不管王家是做什么的，不想让他们看到一个星期之后的太阳，让穆清华将他们一个一个弄死。”


第595章 尴尬见面（上）

　　也算是王志涛倒霉，他一下子惹到了陈羽凡两个女人，上官清雪和苏菁菁，龙有逆鳞，触之即死。陈羽凡没有直接在学校门口将王志涛给格杀了，就已经是很克制了。要不然，王志涛会死得很惨。

　　不过就算陈羽凡不出手，估计上官清雪这个小暴女也要出手。上官家虽然不能跻身武林九大世家之一，但是力量还是不容小觑的。弄死王志涛，简直易如反掌。

　　摸索着上官清雪嫩滑的小手，陈羽凡打趣道：“清雪宝贝，没想到你也有小宇宙爆发的一面，真是可爱死了！”

　　上官清雪一脸羞赧，面色绯红，她明明知道陈羽凡一定在某一处角落望着她，但是还是气不过，没想到自己发飙的样子完全落入了陈羽凡的眼中，不过陈羽凡居然用可爱这个此来形容上官清雪，这让她更加羞赧了起来。

　　“谁让你都不出来帮帮人家，人家只好自己出手咯！”上官清雪调皮的笑着，一张樱桃般的嘴唇已经印到了陈羽凡的面颊之上。到是将坐在前面的司机吓了一跳，心道：现在的女孩子真的开放。不过五爷的女人，确实个个极品，比那些大明星还要漂亮。

　　司机想什么，自然逃不过陈羽凡的眼睛，陈羽凡只是淡淡道：“不该看是不看，不该想的不想！要不然会长针眼的～！”

　　一句话，顿时吓得司机有些手足无措，道：“是，五爷，我知道了，五爷和上官小姐要去什么地方！”

　　陈羽凡望着上官清雪，挑逗道：“清雪宝贝，想去哪里？”

　　上官清雪俏皮的翻着眼睛，长长的睫毛不断跳动了两下，嘻嘻笑着，摸着自己的肚皮道：“我饿了，我要去吃饭，想吃牛排！”

　　“金陵最好的西餐厅吧！”陈羽凡淡淡的说着。在金陵这么多年，他还真不知道金陵城中最好的西餐厅在哪里？所以只能够让司机带路了。

　　两人在车上有说有笑，不断的打趣，俨然是一幅恋爱中的男女的模样，不过两人却都是聪明人，一字一句都不提刚刚的事情，以及泰山论剑的事情。毕竟在凡人面前说这些，有些不妥当。

　　车子很快就来到了一出地方，停在这里的车子几乎都是数得上号的，陈羽凡居然还看到了几两军车以及政府用车，三层楼，占地面积一千平，上面大大的几个字，法国乐尚，这让陈羽凡感觉到有些气派。

　　“这里怎么样？”陈羽凡询问道。

　　“随便！”上官清雪莞尔一笑，其实和陈羽凡在一起，就算是吃排挡，那也是快乐的。所以她并不如何讲究，不过因为自己的一句话，陈羽凡居然就听之仍之了，这让上官清雪的心中有些小小的甜蜜。

　　两人下车，很快就进入了这间法国餐厅：“有包间吗？”陈羽凡询问领头的服务员，服务员看着这对男女，眼力劲很足，因为他刚刚看到了刚刚停在门口的劳斯莱斯，所以脸上有些尴尬，道：“不好意思，先生，包间已经定出去了！”

　　他原本以为这样一位公子哥一定会说出什么让人难堪的话，或者要求，不过陈羽凡沉吟了一下，却是异常儒雅和温和道：“那算了，给我们选一个比较安静的地方吧。”

　　“好，好的～！”服务员有些诧异，不过很快就想通了，这应该才是真正牛逼的人物。

　　一边走，陈羽凡一边说着：“清雪，刚刚的事情我已经找人去做了，以后千万不要鲁莽行事，这种事情以后还是交给我做好了。这里毕竟是金陵，总会有些不长眼睛的人存在。事情不要闹大，就算你家通到京都，但也不要经常给家里面招惹这些事情！”

　　上官清雪点了点头，乖巧道：“我知道啦！！”

　　不知不觉，两人就已经来到了一出靠着窗口的地方，真皮的沙发，看上去很舒服，上面还垫着软垫，毛茸茸的，白洁如玉的大理石桌面，银色的烛台，四周也没有什么人，看上去确实让人舒心。

　　“先生，小姐，这个地方行吗？”

　　陈羽凡笑着点了点头道：“可以，及这样吧！”

　　“小姐，请您点单！”服务员很恭敬的说着。

　　上官清雪并没有看菜单，微微一笑道：“我要一份橙汁优乳蟹肉沙拉，一份煎龙虾肉，一份意大利布丁，还要一杯果汁。”

　　“好的，那先生需要一些什么？”服务员看着上官清雪连菜单都不看，点出来的东西虽然不算讲究，但也还算可以，起码这顿饭能够够上自己一个月的生活费了。所以他迟疑了一下，也没有主动将菜单交给陈羽凡。

　　陈羽凡在欧洲生活过，这家法国乐尚对于他来说并不陌生，所以笑道：“一份咖喱油烟虾段，一份五香蜗牛，一份鹅肝煎，一份柠檬牛油煎西冷，还要一份红酒沙拉！”

　　“好的先生，请您稍等。对了先生，需要什么酒吗？”

　　“你们这边有八二年的红酒吗？”陈羽凡想了想，道：“拉菲～！”

　　服务员有些难色道：“这个没有，不过九零年的拉菲是有是，不过价格在……”

　　陈羽凡摇手道：“就那个了，上一瓶！”

　　“好的，先生！”服务员说着面带喜色的离开了，要知道，九零年的拉菲，光这一瓶酒的提成可是要比自己一个月的工资还要高，所以他自然高兴，居然遇到了这样一位款爷，也不知道是哪一家的公子哥！

　　见服务员走了，上官清雪也未曾感觉有什么不妥，大家族出来的人物似乎都对这种东西感觉很正常，到是她心中有些疑惑的望着陈羽凡道：“羽凡，你确定你要去泰山吗？你～！”

　　陈羽凡喝了一口手边的柠檬水，笑道：“只是去看看，顺便半点事情！”


第596章 尴尬的见面（下）

　　有时候女人将男人管得过于死，那反而适得其反，因为过度压抑会照成反弹。上官清雪不会做这种事情，所以也不过问，只不过一脸绽放出了光芒放在可口的饭菜上面，不过她的吃像却也幽雅，看上去到是赏心悦目得很。

　　“你不问我去做些什么吗？”陈羽凡忽然询问道。

　　“问这个干什么，男人有男人的事情？”上官清雪轻声回答道，不过这样的回答确实彪悍得很，让陈羽凡有些挫败感。但是还是有些欣慰的点了点头，道：“那我能够问你去做什么吗？”顿了顿声音，陈羽凡小心道：“如果涉及到上官家的秘密，你可以选择不说！”

　　上官清雪停下手中的刀叉，笑道：“上官家对你没有秘密！”

　　陈羽凡笑了，道：“这是你一厢情愿的想法，谁都会有秘密的，更何况上官家这种大家族！”不过想了想，陈羽凡再次微微笑道：“不过上官家也不算大，我很好奇，上官家不属武林九大世家之列，如何能够进入泰山？”

　　陈羽凡不过是玩笑般的一句话，却让上官清雪立刻表现得正色了起来，甚至有些紧张，道：“上官家和西门家有殷勤关系，我的二叔娶了西门家的女儿，西方家在九大家族之中排名第二，上官家是跟着西门家进去的。再说，我爷爷乃是九品上高手，自然能够进入泰山！”

　　“哦，仅仅是这样！”陈羽凡挑动着眉宇道。不过从上官清雪不自然的表情中他已经能够看出了一些东西。

　　“好吧，好吧，我坦白！”上官清雪摊手说道，她和陈羽凡之间的关系，根本就不怕陈羽凡误会，所以撅着小嘴道：“我去是为了相亲啦～！”

　　“相亲？”陈羽凡笑意停止了下来，正色道：“你们家老爷子不是要见我吗？为什么还要让你去相亲呢！这个不合理啊？”

　　上官清雪神色有些紧张，有些慌乱道：“羽凡，这些世家之中的事情不是你想象的这么简单的，武林九大世家是不假，但是九大世家之外还有很多别的家族，有大有小，每一个家族都有他们的派系和厉害关系在其中！”

　　“比如说东方家，东方家和司马家的关系就比较好，司马家也相对强大，所以东方家才能够稳坐在九大家族之首的位置。而西门家则是和我上官家，宇文家，司徒家的关系比较好。这次前去，一方面是上官家参与武林大会，另外一方面则是在几个交好的家族之中子女相互见一面，看看印象！”上官清雪有些头疼道。

　　“哦，原来是这样！”陈羽凡淡淡笑着，道：“那这次应该是西门家的人咯～！”

　　“是，也不是，西门家的老爷子的年岁和爷爷差不多，但是他家中第三代人物最小的少爷西门风都已经三十多了，也早就有了家室，至于西门家第四代最大的才十三岁，所以和我的年纪不怎么相投，所以这次去主要见的应该是宇文家的人？”

　　“宇文少卿？”陈羽凡感觉有些戏剧性说的说道。

　　“你怎么知道？羽凡你认识宇文少卿吗？”上官清雪绕是有些好奇和震惊，不过旋即情绪再次停顿下来，道：“不过听说宇文家最近出了一个厉害的人物，宇文家第三代之中最出色的人物，宇文少华，应该是个九品高手！”

　　“泰山之后，他就是个废人！”陈羽凡对于这种没有力量的敌人，永远都是不放在眼中，刀叉放在一块虾肉上，轻轻的切了一块，如果有高手在这里，旋即会大惊失色，因为这个家伙在内劲外放，用剑气在切龙虾，虾肉的切面光滑，不留一丝痕迹。

　　上官清雪惊讶的看着陈羽凡，似乎第一次感觉这个男人让自己有些看不明白。不过想想龙门这种庞然大物也就释然了，顿时脸上开笑道：“羽凡，本来我还以为会难以面对呢？如今既然你和我一起去，我想于文化家也不会做出什么出格的事情，毕竟龙门……”

　　“龙门啊～！”陈羽凡没想到龙门在这些武林家族之中居然有如此大的震慑力量。

　　当年上官家老爷子本来是不打算同意上官清雪和陈羽凡之间的关系的，上官清雪无奈之下只能够以龙门来震慑，不想上官家老爷子态度一百八十度转弯，不仅仅同意了，还让上官清雪将陈羽凡带回京都，毕竟龙门乃是武林五大圣地之一，龙傲天这个人九品巅峰存在，手下力量不计其数。

　　这次泰山之行，本来上官家也就是见见世面，至于西门家的提议，上官老爷子只不过左耳朵进，右耳多出而已，西门家再牛，敢和龙门的太子爷顶牛吗？除非他不要命了，要是让上官老爷子知道，陈羽凡不仅仅是龙门的太子爷，还是逍遥山庄的小王爷，那估计上官老爷子能够立刻将上官清雪给送到陈羽凡的洞房里面去。

　　“对了，清雪，如果你想见一见宇文少卿的话，我可以将他叫过来。他现在就在金陵，这次他和我一起去泰山！”陈羽凡轻描淡写的说着。

　　“什么，宇文家的接班人居然在金陵？”上官清雪一下子有些错愕了起来。

　　不过这对男女在这边有说有笑，而远远出，一个直线距离三十米的地方，三双眼睛正在盯着他们。这三个人不是别人，正是苏菁菁，苏瀚还有张倩雨。好死不死的这三个人喝咖啡也来到了这里。

　　苏菁菁并没有太多反应，上官清雪的存在她本来就是知道的，就连纳兰艳艳她都知道。不过女孩子，表面上没什么，心理面总是有些吃味的。不舒服，那是肯定有的，不过陈羽凡这一切落在苏瀚的眼中，却是火冒三丈。

　　本来苏明海说陈羽凡的私生活很混乱，以为是说着玩的，不过没想到是真的。

　　苏瀚皱着眉宇，道：“老姐，这个就是你男朋友吗？”

　　苏菁菁有些尴尬的点了点头。苏瀚则是一巴掌拍在大理石的桌面上，一道掌痕深深的印刻在桌面上，而站在不远处的中央警卫却是感觉一阵舒心，心道：陈羽凡，让你牛，让你牛，被人捉奸了吧！少爷暴怒了，有好戏看了。


第597章 血腥粗暴揽雀尾

　　“好大的手劲！”张倩雨被惊吓到了，良久才愣愣的看着石桌之上的巴掌印子感叹道。

　　“小瀚，你要做什么？”苏菁菁旋即惊呼道。

　　苏瀚根本不理会苏菁菁，只不过眼神阴冷的望着远远出的陈羽凡和上官清雪，不过武者的眼神再如何内敛都逃不过陈羽凡的眼睛，神念铺展开来，陈羽凡脸上露出了一丝尴尬的笑意，摇头道：“麻烦啊，麻烦～！”

　　陈羽凡本来正在和上官清雪说宇文少卿的一些趣事，忽然来了这么一句，让上官清雪有些摸不着头脑，上官清雪还以为陈羽凡念及和宇文少卿的情谊，感觉到这件事情很麻烦呢？不过转念一想，陈羽凡也不是这样不果决的人。

　　所以上官清雪下意识的朝着四周看了一眼。

　　果然，一个冷峻的少年带着两个票形大汉朝着这里走了过来，上官清雪有些诧异，因为她正对着苏瀚走过来的方向，所以脸上的神情很不自然，从上官清雪的眼眸中，陈羽凡清楚的看到了苏瀚的身形。

　　淡淡苦涩的笑容扬起，手中的晶莹的酒杯，响起了一阵阵清脆的声音。

　　苏菁菁本来是想跟着过来的，不过却被张倩雨给拦住了，张倩雨狠狠道：“菁菁，你傻啊！这个时候过去陈羽凡会怎么想？再说了，陈帅也有点忒花心了，那个纳兰艳艳就不说了，还有这个上官清雪，也是时候让他反省反省了，要不然长此以往下去，你也太惯着他了！”

　　虽然同是一个班级上的人，张倩雨对于那个陈帅也是颇多好感，但是张倩雨毕竟和苏菁菁是闺中密友，不想看着苏菁菁被人欺负。所以借此给陈羽凡一个下马威，不说让陈羽凡能够专一，至少要让他重视这个问题。

　　不过苏菁菁显然没有注意张倩雨后面的话，而是害怕陈羽凡看到自己和苏瀚在一起会产生什么误会，所以也就不再轻举妄动。毕竟男人都是好胜的动物，万一他吃醋了，那自己怎么办，到时候苏瀚再做出什么惊人的举动来，那自己跳进黄河都洗不清了。

　　苏瀚带着两个中央警卫来到了陈羽凡桌面边上，冷声道：“请问你是陈羽凡陈先生吗？”

　　陈羽凡心中呵呵一笑，既然你想玩，我就陪你玩一玩好了，疑惑的望着苏瀚道：“我就是，不知道你是什么人？”不过很快陈羽凡的目光就落在了那两位中央警卫的身上，脸色立刻沉默冷静了下来，道：“原来你就是他们的老板？”

　　很显然，苏瀚从陈羽凡的话中听出了，陈羽凡并不知道自己和自己父亲的事情。

　　苏瀚点了点头道：“我就是他们老板，从京都来，我今天来是警告你，离菁菁远一点，我才是他男人，要不然你会死得很难看！～！”

　　说着，苏瀚轰的一声，一掌狠狠的拍在桌面之上，桌面顿时被拍掉一角。他本来是想要震慑一下陈羽凡，按照剧情的发展，至少是一袭轰轰烈烈的对话，对话之后，陈羽凡不服，然后苏瀚名正言顺的将他打一顿，出出气。最后亮明身份，逼着陈羽凡和其余的女孩子断绝交往，一心一意的疼爱苏菁菁。这是苏瀚的打算。

　　不过让他惊讶的是，陈羽凡根本不理会他，手中的刀叉依旧切着肝煎，然后口中轻声应了一句道：“哦，我知道了！”

　　苏瀚有些惊悚的望着这个男人，心中疑惑道：这家伙不应该是软蛋啊！

　　“你挺清楚我说的没有？”苏瀚再次恶狠狠道，要逼一逼陈羽凡。陈羽凡依旧不愿意理睬他，只是轻声道：“我知道了，你可以离开了！”

　　“妈的，你小子居然敢耍弄我们家老板，找死！”

　　仗着有苏瀚撑腰，这两位中央警卫也耍起狠来，一个的巨大的拳头奔着陈羽凡的太阳穴就过去了，另外一个要去拉着陈羽凡的衣领。陈羽凡和上官清雪果然是一对儿，上官清雪好像根本没有看到一样，依旧在小心翼翼的切着桌面上的牛排。一脸认真的样子。

　　苏瀚并没有阻止这两位中央警卫，他知道这两人一定接受到了苏明海的命令。

　　不过让他惊悚的事情再次发生了，陈羽凡一只手捧着酒杯，另外一只手上的叉子以一种肉眼看不到的速度，鬼魅一样的插进了巨大的拳头之中，力量巨大，一瞬间好像爆破一样，然后就听到一声闷响，叉子连同被贯穿的拳头死死的被钉在的真皮沙发的木拦之上。

　　松开手之后，根本连中央警卫的叫声都没有来得及发出来，那只不沾染一点鲜血的，洁白如玉的手掌，好像九幽之中的魅惑，在空气之中微微画圈，在另一个中央警卫突如其来的手掌之上旋转了两圈，瞬间一个太极八卦的图案出现在空气之中。

　　不过转瞬消失，陈羽凡轻轻一推搡，另一位中央警卫口喷鲜血，身体轰然撞击了出去。

　　“揽雀尾～！”苏瀚声音有些颤抖了起来。

　　这种视觉上的冲击震撼不是一点两点，同一时间，陈羽凡一只手上，刚猛的力道和柔和的力道相互转换，几乎同时解决了两位中央警卫。而且这样柔润的手段，不露神色，效果却是让人震惊。

　　“你到底是什么人？”苏瀚惊恐道：“你和武当有什么关系？”

　　上官清雪这才捂嘴笑道：“会太极十三手的人一定要是武当的人吗？小弟弟，别招惹他，要不然，你会死得很难看，这家伙可是连枯木道长的面子也不会给的！”

　　“你们，你们到底是什么人？”苏瀚此刻的信念已经开始动摇了。

　　陈羽凡冷冷的看着他道：“小孩子家家的不学好，学什么英雄救美啊！苏瀚，你现在立刻回去告诉你老子苏明海，本少爷没心情陪他还有你玩什么禁忌之恋的无聊把戏，要不然别说我这个当姐夫的不给你面子！”


第598章 你老爸也是同道中人

　　陈羽凡本来并不想点名苏瀚的身份，不过苏瀚确实有些太过分了，苏瀚到底在想些什么，陈羽凡很清楚，虽然作为弟弟，这些想法无可厚非，但是谁让苏瀚潜意识的想法里面想要对上官清雪做些什么，这是陈羽凡不能容忍的事情。

　　“你，你们两个到底是什么人？”苏瀚终于开始有些害怕了起来。

　　苏瀚的害怕不是源于陈羽凡的力量而是源于陈羽凡居然知道，他什么都知道。有时候将一个人看的太透彻，那个人的潜意识里面就会害怕，就好像是没有穿衣服的人一样，走到大街上，内心深处都会有恐惧。

　　“我是什么人你不是清楚吗？”陈羽凡微微一笑，动作十分优雅的拿起另外一套餐具，再次开始了他还没有完成的午餐。午餐时间被人打扰，本来就不是一件很愉快的事情，更何况是看到这种血腥场面。

　　被陈羽凡不慌不乱的动作吓得退了两步，苏瀚海心中不禁骂道：这个变态到底是什么人，居然如此恐怖。刚刚陈羽凡的一出手，已经让苏瀚有些胆战心惊了，哪里还敢出手，他看得出，陈羽凡起码是个九品上高手。而且就连他身边的女孩子都不简单得很。

　　就在苏瀚愣神的时候，看到这边大事不妙的苏菁菁和张倩雨也连忙赶了过来，张倩雨未曾见过这种场面，立刻尖叫了起来：“啊～！”

　　她这一叫不要紧，没过多久，将这里的保安给召唤了过来。本来这里就是高档场所，在这里动手，已经有人察觉了，所以保安到来也并没有什么奇怪的。保安看着双方，在看着这血腥恐怖的场景，尤其是看到一个人的手掌居然被钉在了沙发的木框上，这让他脸上开始流出了冷汗。

　　“先生，请问这里发生了什么事情？”保安询问陈羽凡。

　　陈羽凡努嘴，道：“不知道，这两个家伙在我附近打架，然后就便成了这个样子！”

　　“先生～！”很显然知道陈羽凡说得不是实话，要知道这两个人都受伤了，不论穿着还是装扮，应该都是同伙，怎么可能自己人打自己人。

　　陈羽凡不在理会这里的保安，依旧自得其乐的喝着红酒，吃着菜肴，不过冷不丁的却来了一句道：“你们这里的治安真不好，在你们这里消费，让我感觉到很不安全。！”

　　“额～！”保安有些无言以对，要知道动手伤人之后还能够坐在这里如此悠闲的吃饭的，陈羽凡算是第一人。不过看陈羽凡这样有恃无恐的模样，保安也不敢太过分。只能道：“先生，还请您和这几位和我去办公室，做一下笔录！”

　　陈羽凡眼神忽然冷凝了起来，一道寒光闪过，保安队长感觉这个目光好像是在看一个死人一样，就听陈羽凡幽幽道：“你们不是警察，没有资格做笔录，不过你们现在可以报警，我绝对不走，我的午餐还没有享用完！”

　　“对了，我还有一道菜，让他们快点上！”陈羽凡没好气的催促道。

　　保安队长对着自己身后的两位保安耳语了一句，然后离开了，这里就剩下了陈羽凡，上官清雪，苏菁菁，苏瀚，以及还在恐惧之中没有回神过来的张倩雨。事情发生到现在陈羽凡的目光似乎都没有落在苏菁菁的身上。这让苏菁菁有些害怕。

　　“羽凡～！”苏菁菁怯生生的开口。

　　陈羽凡拧着的眉头，很快就放松了下来，优雅的笑容浮现在脸上，用一种近乎戏谑的话语说道：“菁菁，没想到这么巧，一起吃点东西吧！”

　　“羽凡，他是我弟弟～！”苏菁菁就害怕陈羽凡误会，所以连忙解释道。

　　陈羽凡哦了一声，道：“原来是小舅子，一起坐下来吃点东西吧！我请客！”

　　苏菁菁心中紧张不已，到是上官清雪很有范儿的站了起来，微微一笑，朝着苏菁菁伸手道：“苏菁菁，你好，我叫上官清雪，是羽凡的情人！”

　　上官清雪没有说女朋友，不过情人两个字却格外的刺耳。不过伸手不打笑脸人，苏菁菁也无奈的伸手道：“上官姐姐好，我是苏菁菁，是羽凡的～！”

　　苏菁菁还真不知道该如何说，如何来定义自己在陈羽凡身边的位置。到是陈羽凡眯起眼睛笑道：“女朋友，你们两个都是我的女朋友，坐下来一起吃个饭吧，也算正式认识一下，只不过今天的场面有些扫兴！”

　　陈羽凡说着瞥了苏瀚一眼道：“你是武当的人？”

　　苏瀚没想到陈羽凡会突然询问自己，不过他对于陈羽凡的敌意一点都没有消退，狠狠道：“是又怎么样？不关你的事情？”

　　陈羽凡不当回事，苏瀚的态度他没有正面回击，只是微微抬头说道：“苏家在京都也算是名门望族，不过苏明海却生出了你这个私生子，不知道苏家老爷子知道了之后会不会暴跳如雷呢？”

　　说着，陈羽凡忽然自嘲的笑了起来，道：“你看我很不爽？”

　　“是的，我姐姐绝对不会跟着你这种人的！”苏瀚再次恶狠狠的说着。

　　陈羽凡也不愠怒，到是边上的苏菁菁一边拉着苏瀚生怕他再说出什么尴尬的话题来，端着酒杯，陈羽凡很不屑的摇了摇头道：“苏家不是你说了算，再说了，你老爸苏明海都和我是同道中人，他有什么资格说我呢？要不然这个世界上也没有你！”

　　上官清雪看着陈羽凡，这份沉静和优雅深深的印刻在她心中，不过对于陈羽凡的歪理，还有这种正大光明的脚踏两只船的行为，不禁让她喷笑了出来。

　　陈羽凡则是一本正经道：“怎么，我说得不对吗？清雪宝贝，你们老爷子可是有四房姨太太的，不是吗？”

　　“啊～！”上官清雪惊呼了一声，又气又恼的看着陈羽凡，狠狠的跺了跺脚。


第599章 带坏小舅子

　　对于陈羽凡来说，这个世界上是没有秘密的，不是他想要窥探什么，而是他经历过一场生死浩劫之后的一种隐形的习惯。这个习惯是从欧洲开始的，内心强大如陈羽凡这样的，根本不想被身边的人在背叛一次，所以他对于身边的所有人都有一份秘密档案。

　　对于上官家的情况，他是了如指掌，别说上官家老爷子，就算是上官清雪的父亲在外面也是有二奶三奶存在的，不过没有陈羽凡这样正大光明而已。

　　苏菁菁有些错愕的看着上官清雪，不过却没有说什么。

　　到是苏瀚不屑道：“你以为所有人都像你这样龌龊吗？你这是在玩弄女孩子的感情，你根本就不配做一个真正的男人？”

　　陈羽凡低着头，没有说什么，苏瀚笑道：“怎么了，心虚了，被我说中了！”

　　蓦然了很久，陈羽凡才道：“小家伙，看来你不知道什么叫做爱，大爱无疆，爱情都是唯一的。”

　　“那你还～！”苏瀚有些不理解，不等苏瀚说完，上官清雪就接过话道：“小朋友，爱情都是唯一的，但是唯一不是专一。羽凡对于每一个女孩子的爱都是独特不同的，这也就是所谓的唯一，如果为了一个女孩子去伤害另外一个女孩子，那样的爱真的心甘情愿吗？”

　　“你这个借口！”苏瀚怒道。

　　不过陈羽凡此刻看着上官清雪的眼光有些异样，上官清雪身为大家族出来的女孩子，自然能够理解陈羽凡此刻的心情，毕竟他们的父辈，祖辈，几乎都是这样过来的。轻轻摇了摇头，上官清雪自嘲的笑道：“你姐姐是怎么想的你问问她就可以了！”

　　苏菁菁此刻也很矛盾，不过矛盾归矛盾，只不过暂时不适应在同一个时间，有人和自己分享自己的男朋友，但是这个矛盾和失去陈羽凡的害怕比较起来，那真的是微乎其微的。苏瀚将目光转向自己的姐姐。

　　苏菁菁苦笑着摇了摇头道：“小瀚，你不会明白的。我已经失去过羽凡一次，那种痛苦让我有一种想要死去的冲动，所以我不想有第二次。你回去告诉爸爸，如果他要是不想失去我这个女儿，那让他不要逼我，要不然我真的什么事情都做得出！”

　　听到苏菁菁的真心告白，陈羽凡本来坚固的心不禁动摇了一下，挽住了苏菁菁，笑道：“傻妞，你老公虽然没有什么本事，但是不会让你做傻事的！一切有我在，我想你爸爸会做出一个明智的选择的！”

　　当着上官清雪的面子和苏菁菁亲热，上官清雪居然没有什么反应，只不过是打趣的笑着，这让苏瀚有些不知所措，甚至有些感觉不真实。心道：书上不是说，女孩子很妒忌，很吃醋的吗？这是什么情况。

　　没想到陈羽凡却是冷不丁道：“小家伙，星座书上那都是骗人的！”

　　苏瀚一阵尴尬，脸色有些羞红，不过陈羽凡这个姐夫并没有传授苏瀚什么好东西，接着道：“菁菁啊，看来你这个弟弟还是个雏儿，有时间带他找个女朋友好了，也让他学习一下这些事情，要不然他这种想法现在扭转不过来，你们苏家以后怎么开枝散叶啊！”

　　说着，陈羽凡笑望着苏瀚，道：“小舅子，你如果不相信我说的话，你可以去试一试，你要是找个三五个老婆回家，你看看你老子苏明海会不会说你私生活混乱或者什么的，他一定会给你挑个大拇指，赞叹一句，我家小子出息了！”

　　苏瀚此刻已经尴尬到不能再尴尬的地步了，不过人同此心心同此理，话说后来苏瀚果然这样做了，苏家老爷子看着几个如花似玉的孙媳妇，笑的连嘴巴都何不拢，还一个劲的说他们的堂兄弟，你们和小瀚好好学学，要不然我苏家岂不是要绝后了。

　　自然这个是后话。

　　其实这种事情，无论发生在什么家长身上，似乎都会有这种反应的。不想自己家的女儿吃亏，却希望自己家的儿子占便宜。

　　苏菁菁此刻看到气氛缓和了过来，撅着嘴巴道：“羽凡你说什么呢？不要教坏我弟弟，要不然我和你没完！”

　　陈羽凡呵呵笑了一声，道：“这个道理太浅显，谁都明白的！我只不过是在告诉他一些大家族之中的事情，这在大家族之中并不是什么稀奇的事情。要不然你这个老弟以后就找了一个媳妇，岂不是吃亏了！”

　　“你，你这是什么歪理！”苏菁菁有些气不过道。

　　“这不是歪理，而是道理！”陈羽凡笑着说道。

　　整个场面的气氛似乎已经缓和了过来，苏瀚的语气之中也没有那么多的火气了，不过唯一不能明白其中道理的只有张倩雨，张倩雨是传统教育出来的女孩子，重来没有听说过这种歪门邪道，所以开口想要说些什么。

　　不过整个场面瞬间再次遁入了一种冰点，因为他们听到了警车呼啸而过的声音。

　　陈羽凡一顿饭此刻也吃得差不多了，拿起桌边的湿巾，优雅的擦了一下嘴角，冷笑道：“他们终于来了，还真慢，金陵的警察做事情的速度越发的慢了。不知道这群人到底是干什么吃的！”

　　“羽凡，会不会有问题！”苏菁菁对于当年的事情还记忆犹新，所以不禁害怕了起来。

　　不过陈羽凡并没有多少动容，虽然不怎么接触金陵的警方，但是有柳佳的关系在，有古风在，更重要的是，陈羽凡是谁，是省长陈随风的儿子，这点小事情如果还不能够处理好，那他就不要在金陵这片地盘上混了。

　　看了一眼苏菁菁，陈羽凡没有一丝一毫的紧张，反而笑道：“没关系，我会处理好的。小事而已！”

　　小事？苏菁菁心中道：这可是蓄意伤人啊！


第600章 袭警

　　蓄意伤人，放在一个正常人身上那就要蹲牢房了，不过陈羽凡是什么人，一夜之间屠杀千人万人眼睛都不眨一下的人物，还在乎什么蓄意伤人？简直是笑话，所以他自然是有底气纹丝不动的坐在这里。

　　到是苏瀚有些诧异，眼神眯起一条线道：“你当真不怕吗？他们两个可是？”苏瀚指了指天，没有再说什么。

　　陈羽凡轻蔑的一笑道：“不过是两个退下来的人，就算是他们这个组织正牌的人物我都不怕，还怕两个退下来的人吗？”

　　苏瀚有些惊悚道：“你知道？”

　　“自然！”陈羽凡轻猫淡写道：“你们苏家在京都算得上一号，但是还没有资格动用他们，这些人要不是退下来的人，怎么可能在你老爸的公司里面。苏氏集团虽然有通天的手段，但是我还是不相信，苏明海能够找到他们做保镖！”

　　苏瀚这下子真的沉默了起来，年轻人面子上被损了一道，自然有些争强好胜的心理。不过听到陈羽凡这样说，苏瀚也只能沉默了下来。不过陈羽凡却是看到了远远处，那个被自己用揽雀尾扇出去的家伙艰难的掏出了手机，传出了一些信息。

　　不过陈羽凡并没有阻拦，他并不害怕，对于这件事情他心中已经有了计较。

　　正好龙十三刚刚给他的身份，不用白不用，陈羽凡的想法太深了，他想要借助这件事情将中央十二军这个名字狠狠的打出去，趁着泰山论剑还没有开始，将这件事情变成既定事实，要不然鬼知道上面会不会用完了之后就反悔。

　　很快的警察已经出现在了这家西餐厅里面，陈羽凡也不过问依旧眯着眼睛，只不过开玩笑一样的和上官清雪说道：“清雪，你不是想见一见宇文少卿吗？”说着他掏出电话来道：“这是宇文少卿的电话，有空的话联系一下也没有什么。”

　　上官清雪有些云里雾里的接过电话，不知道陈羽凡到底想要做些什么？只是楞楞的点头，心中满是疑惑。

　　正在陈羽凡说话的时候，几名警察已经来到了陈羽凡的面前，此刻的餐厅里面依旧的一片狼藉，领头的警察皱着眉宇看了一眼，然后吩咐道：“你们勘察一下现场吧！”

　　交代完之后，警察很有礼节的来到陈羽凡身边，掏出了自己的警官证，道：“你们好，我是城南警局的刑警大队队长文强，你们可以称呼我为文队长，不知道今天的事情，谁能够给我一个说法？”

　　苏瀚脸上露出了看好戏的模样，心道：看情况这个省长公子很低调，和这些警察根本没有联系，这些警察也不认识他。

　　陈羽凡微微一笑道：“文队长，不好意思，是这两个人先动手的，我只不过是正当防卫而已！”

　　“正当防卫？”文强的眉宇皱得更加阴沉了下来，他没想到这个看起来儒雅无比的男孩子出手居然如此狠毒，这哪里是正当防卫啊，简直和蓄意伤人没有差别。所以他望着陈羽凡的眼神开始有些抵触和敌意。

　　“不好意思，这位先生，你的行为已经造成了防卫过当，所以希望你能够前往警局协助调查！”文强依旧很有礼貌的说道。

　　陈羽凡用餐巾摸了摸手，笑道：“配合警察是每一个公民的义务，但是要去警局协助调查，那文强队长你是不是要出示一下应该有的法律文件，比如说调查令，或者拘捕令，如果没有，那我只能够在这里配合你进行笔录！”

　　文强一惊，他没想到这个少年对于司法程序也如此了解。虽然说配合警察是应该的，但是带人去警局，确实需要一些手续，要不然别人可以不配合你这样做。不过这些条例在华夏被警察的粗暴和武力给无视了。

　　果然，听到陈羽凡在这里唧唧哇哇，文强身后的小警察不答应了，本着溜须拍马的功夫，他囔囔道：“小子，你蛮嚣张的，你以为你的谁，让你回去协助调查就回去协助调查，哪里有这些废话，小心老子……”

　　说着，嚣张的小警察就要动手，他的手指已经扣住了陈羽凡的衣衫，另外一只手挥舞了过来，要来给陈羽凡一个响亮的耳光，不过突变发生了，陈羽凡冷哼了一声，一只手扣在了他抓住自己衣领的手上，另外一只手拦住了他的手掌。

　　“文队长，你的人要暴力执法，我应该算是正当防卫，不算是防卫过当吧！”

　　话音刚落，就听到咔嚓两声，那名嚣张的小警察立刻惨叫了起来：“啊～！”

　　苏瀚也哼了一声，嘲弄道：“欺负普通人算什么本事！”

　　不过陈羽凡没有理会他，依旧是一脸人畜无害的笑意望着文强，文强此刻脸上的汗水已经出来了，到是那个小警察囔囔道：“你竟然敢袭警，刘哥，张哥，快把他抓起来，快把他抓起来！”

　　警察这种行当和土霸王一样，金陵的警察从来没有遇到过这种情况，一直以来他们都是打手，一旦被人打，这种情况还不能习惯！所以听到小警察的囔囔本来在勘察现场的两个警察立刻奔了过来，要对陈羽凡动手。

　　陈羽凡嘟嘟着嘴巴，无奈的摇头道：“小舅子，看到了吗？人性都是自私的，就算所谓的光明化身的警察，也可以在没有证据，或者自己人被欺负的情况下，不问缘由的对你出手的，这才是人性！”

　　不过下一刻，陈羽凡的身影已经消失了，然后两声凄厉的叫声，陈羽凡一脸儒雅的笑容才再次坐在了沙发上，只不过那两名张牙舞爪的警察已经躺在地上了。文强心中一阵心惊，心道：自己到底碰上了什么案子，这个人到底是什么人？

　　陈羽凡依旧在眯着眼睛笑，但是文强却一点都笑不出，拿出警官证道：“这位先生，你涉及袭警罪名，请跟我们去警局走一趟！”


第601章 文队长，谢谢啊！

　　袭警，这个罪名确实是个大罪，不过陈羽凡还真就没放在眼中，笑道：“文队长，我不过是正当防卫而已，刚刚他们的动作你也看到了，不问缘由，暴力执法，我想我有权利申请律师，然后调出这家餐厅的录像，进行辩护！”

　　文强这个刑警队长已经头疼到了极点，现在的情况可以说是骑虎难下，自己的人被人打了，这家伙居然老神在在坐在这里说要申请律师，律师这种行当对于警察的各种执法漏洞都很清晰，而且看得出，这个坐在这里的家伙很有背景。

　　说不好，自己就要被弄死在这里，所以他不敢轻举妄动。

　　文强没有办法只能拖着，陈羽凡却也很有耐心的拖着，苏菁菁在一边却是小声的说了一句道：“羽凡，要不要我打电话回去，问一问京城的老爷子，让他们……”苏菁菁将京城两个字咬得很重很重。很明显是想要让文强听见。

　　文强这个刑警队长又不是傻子，自然听得清楚，听到京城两个字立刻有些小腿肚子发软的感觉，立刻有一种想要上去和解的冲动。不过一边的苏瀚却是笑了起来，道：“老姐，你就别白费心思了，老爷子不会管这事情的，再说了这件事情后面也不知道是谁呢？”

　　苏瀚的意思很明显，这件事情的后面很可能就是苏家，苏明海。

　　陈羽凡也笑道：“小家伙，不错，在政治方面的嗅觉还算可以！”

　　苏瀚有些不解的看着陈羽凡道：“我很不能理解，你的信心到底从何而来，明知道这件事情后面有他的身影，刚刚居然不离开！”

　　“为什么要离开！～”陈羽凡一脸有恃无恐的表情，笑道。

　　文强听着这好像禅语一样的谈话，其中的关节也听出了一个大概，正准备说些什么，不想自己的电话居然在这个时候响了起来，文强一看号码，立刻恭敬了起来，道：“局长，对是我，我是文强！”

　　“文强，你现在是不是在处理一件蓄意伤人的案子，在一家法国餐厅里面！”电话那边的声音终于响了起来。

　　“是的，局长！”文强点头道。

　　“将那个伤人的家伙带回来！”文强听着心中有些诧异，不知道该如何是好，没想到一件小小的案件居然让局长大人亲自关心。不过陈羽凡和苏瀚刚刚的对话，文强也已经听出来了，所以迟疑道：“局长，可是……”

　　“可是什么，叫你带回来，就带回来，哪里这些废话，这件事情是厅长亲自交代下来的，你照做就行了！”

　　“是的，局长，我知道了！”文强立刻肃然起敬了起来，古风厅长，那可是省厅，所以他不能违背，但是想想陈羽凡的神秘身份，文强又感觉到有些说不出的苦涩。依旧很有礼节的来到陈羽凡身边道：“这位先生，刚刚局长来电，让您和我们回去，您看！”

　　陈羽凡一直在等待一个机会，这个电话就是一个机会，他想看看苏明海到底会不会通过关系来搞自己一手，没想到苏明海的动作还挺快。只要苏明海出手，那陈羽凡就可以跟这位文强队长回去，但是警局这种地方，进去容易出来难。

　　不过对于城南警局来说，可以说是请神容易，送神难。

　　陈羽凡并不知道苏明海到底能够联系到哪一个级别的人物，但是冲着苏明海还有那两位中央警卫有恃无恐的模样，在江南道上能够稳稳和陈随风分庭抗礼，还能够隐隐胜过一头的人，除开钟镇，就没有别人了。

　　陈羽凡这次的设计可以说是一石二鸟，上面虽然已经颁布了中央第十二军的番号，但是下面不知道这支队伍的人大有人在，再说谁知道这次泰山论剑之后上面作何打算，所以将事情搞大，将这支部队的番号先定成既定事实。让上面无从反悔。

　　第二，陈羽凡是在为自己的老头子考虑，通过这件事情，先搞掉钟镇。这个人陈羽凡并不喜欢。反正泰山论剑的事情，上面要求着自己，所以胁迫一下，也是很正常的事情。

　　“既然你们局长大人发话了，那我就去一趟好了，不过我的朋友们应该不会牵连其中吧！”陈羽凡淡淡的询问道，不过眼神之中略微透出的杀气让文强浑身颤抖，陈羽凡的身份已经很难对付了，更何况这些个动口就要联系京城的人物。

　　反正局长是让自己将陈羽凡带回去，并没有其他要求，所以文强立刻笑道：“不会不会！只要您和我们回去就可以了！”

　　陈羽凡点了点头，临走了还在苏菁菁的脸上亲了一口道：“放心，放心，我不会有事情的！”说着，他朝着上官清雪笑道：“清雪啊，等一下告诉宇文少卿，就说我被弄到城南警局喝茶了，让他来接我，至于这个场面吗？要多大给我弄多大，将能张罗的人都张罗过来！”

　　上官清雪一开始还没有反应，不过很快她就冲着陈羽凡甜甜的一笑，心道：原来他将宇文少卿的电话给我是因为这个。

　　看着上官清雪脸上依旧带着的疑惑，陈羽凡再次笑道：“你告诉他，那些人也该看一看阳关了，他会明白我的意思的！”

　　“好的，我知道了！”上官清雪点了点头。

　　不过陈羽凡的话一字不落的已经落在了文强的耳朵里面，文强感觉到事情似乎并没有自己想象的这样简单，但是如今的局面已经不容闪失了，所以带着陈羽凡就离开了，前往了城南警局，不过一路上他依旧是有些忐忑不安。

　　车上，陈羽凡微微笑着，拍着文强的肩膀道：“文队长，这件事情谢谢了！这个人情我欠下了，以后城南警局局长的位置就是你的了。”


第602章 大闹警局

　　对于陈羽凡这句突如其来的谢谢，还有承诺，文强有些猝不及防，说不出的怪异，原本只是以为自己没有带走陈羽凡的女人，所以陈羽凡道谢，但是怎么想也不对路，有些迷茫。陈羽凡看着一脸疑惑的文强，再次略微笑道：“到时候你就知道了！”

　　文强也不敢再想，不敢出声询问，只是一路之上将车子开回了城南警局。

　　说来也巧，城南警局这个地方，陈羽凡已经来过两次了，这次算是第三次，每一次都会和城南警局扯上关系，不知道今天能不能遇到如当年柳佳一样的美丽女警了。说来柳佳，此刻已经是公安局省厅的副厅长了吧转眼一年，也算是物是人非了。

　　“我带你进去吧！”文强道。

　　不过陈羽凡却呵呵一笑道：“不用，这个地方我可是常客，这里的黑屋子我去过两次，这里我比你熟悉！”

　　说着陈羽凡大步的走了进去，文强确实楞了一下，他实在没有见过这么牛的犯人，苦笑着摇头，然后跟着进去了。不过当所有警察看到陈羽凡这样堂而皇之走进警局，不禁有些厌恶道：“你是什么人？”

　　文强在后面笑道：“他是我的犯人，涉嫌蓄意伤人和袭警，被我带进来了！”

　　大家一阵惊讶，不过很快就有警察上来了，冷笑道：“袭警，你小子好大的本事，今天爷爷不伺候好你，就不是人民警察！”

　　陈羽凡有些无奈的笑了一声，大家和文强打过招呼之后，那个更像是混混一样的警察道：“文队，这家伙就交给我了，局长找你呢，你赶快过去吧！”

　　文强点了点头，他还真不想和陈羽凡太多的接触。所以一溜烟，来到了局长的办公室，吴仞持这个人只不过是个小人物，因为和古风的关系，才被调成了局长。文强来到吴仞持的办公室道：“吴局，您找我！”

　　吴仞持此刻正躺在自己的椅子上，一双短腿翘在桌面上，双手交叉，看着文强道：“小文啊，那个家伙抓过来了吗？”

　　文强点了点头道：“吴局，那个小子已经被我带回来了！只是……”

　　没有给文强说话的机会，吴仞持道：“带回来就好，好好招待吧，让小王去招待他，一小王做这种事情他有一手，一定要让他将所有的罪名都落实了，这是上面古风厅长交代的，也是钟书记的意思！”

　　“这～！”文强迟疑了一下。

　　吴仞持道：“行了行了，你出去吧，按照我说的做。做好的这件事情，估计古风厅长对于你和我都有上调，小文啊，你跟着我也有些年头了，这件事情做好了，这张椅子就是你的了，好好做吧！”

　　“谢谢吴局提拔！”文强现在心中的疑惑不是一点两点，心道：这些事情怎么会牵扯到上面呢？难道上面有意思让做这方面的动作。

　　不过就在他疑惑的时候，外面一阵鬼哭狼嚎，吴仞持皱着眉宇道：“发生事情了！”

　　文强摇了摇头，当两人再次出现在警局大厅的时候，两人的眼睛已经呆住了，文强更是傻眼了，看着一脸笑意，懒洋洋的躺在椅子上的陈羽凡文强吼声道：“这都是你做的嘛？你难道不要命了！”

　　陈羽凡笑了一声，道：“刚刚那个叫做王志宇的家伙问我知不知道死字怎么写，所以我就写给他看看咯，就是人少了点，要不然这个死字应该会更加漂亮的！”

　　“你～！”文强怒火攻心，已经不知道该说什么了。

　　城南警局并不多大，但是每天执勤的人也有十几二十个，现在全部天躺在地上，拼成了一个大大的死字。吴仞持此刻脸上都是冷汗，不知道该如何是好，到是文强立刻拔出了腰间的配枪，道：“举起手来！”

　　陈羽凡手指摇了摇道：“文强，我看你这人不错，不想伤你，放下抢吧，我动手，你有抢和没有抢是一样的，他们也试图朝着我开枪，你看看他们的下场就知道了！”

　　“举起手来！”文强依旧执着道。

　　不过陈羽凡还是一脸玩味的笑意，根本没有动，文强忍无可忍，碰的一声，子弹伴随着硝烟的味道冲出了枪膛，文强一脸杀气，他并不想杀陈羽凡，但是陈羽凡的所作所为已经触及了他的底线。

　　不过下一刻，不论的文强还是吴局长，都已经呆住了，心道：这家伙到底是不是人。

　　陈羽凡很随意的挥了挥手，好像赶苍蝇一样的，就听见叮的一声，子弹的轨迹瞬间改变了，接下来扑哧一声，强大的子弹穿透了吴局长的肩胛骨，深深的印刻在墙壁之上，吴局长一声狼嚎道：“妈呀，疼死我了！疼死我了！”

　　说着吴局长狠狠道：“小文，小文，快，快打电话，将武警防爆部队给调集过来，快！”

　　文强楞了一下，旋即点头，一面拨通电话，一面看着陈羽凡，他害怕陈羽凡在他背后做些什么小动作，不过陈羽凡却是懒得做，就任由文强拨打电话：“武警防爆总部吗？对，对，我是城南警局队长文强，这边出现了事情，有暴徒前往警局，击伤了警局里面的人，还打伤了吴局长，我们需要援助！”

　　看着文强放下电话，松口气的一刹，陈羽凡淡淡道：“何苦呢？”

　　文强义正言辞道：“你这是在违反法律难道你不知道吗？就算你上面有人这次也救不了你了，你好自为之吧！”

　　“不错，你还有些良心，不过你应该知道，法律对于一些特殊的人是没有用的。”说着陈羽凡缓缓的站了起来，对着文强笑道：“我要是害怕，早就离开了，为什么要等着你的人来呢？文强，你的脑子不够用了，不过也是自然的，你这样的层面永远看到的是这个局子。这和目光没有关系，和你的屁股有关系。”

　　“身为局子里面的人，自然自命正义，坐在你这个位置上，自然要为局子考虑，这也是我在餐厅里面和你说的人性！”

　　文强退了两步，感觉到陈羽凡身上与生俱来的上位者气息，恐惧道：“你，你到底是什么人？”

　　陈羽凡笑道：“你会知道的！”


第603章 我的人来了

　　面对受伤的吴局长还有文强队长，陈羽凡并没有慌乱，依旧优雅，找了个地方坐了下来，然后拿起警局的电话，文强紧张道：“你要干什么？”现在陈羽凡的一举一动文强都紧张得要命，谁知道这个暴徒会做些什么。

　　陈羽凡按下了一个号码，很轻松的说道：“别紧张，别紧张，我不是什么坏人，既然你要叫人来帮忙，那我自然也要叫人来了！难道这点事情你都不明白吗？”

　　“叫人？”文强终于崩溃了，他没想到陈羽凡坐在这里不动是要叫人来和防爆警察对峙，那是什么场面，文强的脑子已经想不出了，这个世界上，还有什么势力能够和政府机器进行对抗啊～！这是造反，是造反。

　　“宇文啊，在做什么呢？”陈羽凡拨通的自然是宇文少卿的电话。

　　之前上官清雪已经联系过了宇文少卿，所以宇文少卿格外关注城南警局的一举一动，可以说，现在的城南警局网络全部在宇文少卿的覆盖之中，陈羽凡的意思他很明白，所以当下将还在训练的十二军中最精锐的一个师团的人马给调集了起来。

　　“陈少，我一直在等你的电话！”宇文少卿笑道。

　　电话里面宇文少卿这只小狐狸笑了笑，将十二军团曝光在电视媒体之下，这确实是一个好办法，所以他很支持陈羽凡的这次行动。

　　“人手准备得怎么样了？”

　　“已经准备就绪！”宇文少卿笑道：“一定达到您所需要的效果！”

　　“恩，这样就好！”陈羽凡点了点头道：“对了，弄点显眼的东西过来，尤其是重型装备，最好能够拉点坦克啊什么东西的过来，轰炸机就算了，至于大炮，弄点过来，老子就不信弄不死这群人！”

　　“好的，我知道了陈少！”宇文少卿慧心的一笑。不过陈羽凡的话却是将文强吓了一跳，惊恐的呼叫道：“你，你到底是什么人？”

　　要知道能够弄到飞机和大炮的人，那绝对不是凡人。陈羽凡挂掉电话，一脸与世无争的笑意，望着文强，然后手中掏出一本汤金色的本子，扔给了文强。文强颤抖的将手中本子打开，上面的字迹很清楚，陈羽凡中将，中央十二军长。

　　文强看到这个，有一种想要撞墙的冲动，自己居然逮捕了一位将军。

　　不过他还是怀疑陈羽凡手中这个东西的，再说中央十二军他根本就没有听说过，所以这让他更加怀疑了起来，道：“你一位作假一个证件就能够逃过法律的制裁吗？中央根本就没有第十二军这种东西，同时就算有，中央军都是京都，怎么会出现在金陵，你骗不了我的！”

　　陈羽凡也不和他啰嗦，身形好像鬼魅一样的从文强的手中夺回了自己的证件，笑道：“信不信由你，等一下不要吃惊就好了！”

　　话音刚落，警局的外面轰隆隆的声响已经响了起来，听着脚步声应该有几百号人，应该是武警防爆部队的。武警防爆部队隶属于警察一属，所以救助警察局那是理所当然的，透过窗户，陈羽凡看到，下面的警察几乎都武装到牙齿手中真枪实弹。

　　“你逃不了了！”文强狠狠道，至于那个被打伤的吴局长看到了自己的人来了，一下子冲了出去，刚刚他躺在地上装死，就是等待着这个能够逃离出去的机会，不过陈羽凡没有管他，笑道：“你们的局长好像很拍死！”

　　“你为什么不出去！”陈羽凡笑着问道。

　　“我要在这里看着你！”

　　陈羽凡点了点头道：“果然有点骨气！”

　　吴仞持出去之后，跌跌撞撞的来到了武警防爆部队的面前，一只手捂着流血的手臂，呼救道：“救命，救命～”

　　武警之中很快出来一个领头的人物，惊悚的看着吴仞持道：“老吴，你怎么了，是谁将你弄成这样！”

　　“老马，你来了，你来了就好了，快点，快点，那个家伙就在里面，他是个恐怖分子，杀了我局子里面所有的人，快点进去将他拿下！”吴仞持有些语无伦次道。

　　马德昭沉静了一下道：“老吴，到底怎么回事，你和我说一说，那个家伙带着武器没有，局子里面还有人吗？小文呢，小文呢？”

　　大家都知道吴仞持和古风的关系，所以对于吴仞持也算是客气，但是马德昭不是吴仞持这种废物，所以狠狠的说道。吴仞持旋即道：“文强，文强还在里面，应该是被那个匪徒给劫持了，那个匪徒没有武器，不过我的人都在局子里面牺牲了，他们有配枪！”

　　马德昭点了点头道：“大喇叭，给我喊一声，另外，一队，两队，左右迂回，包围警局，不要让那个家伙跑掉！”

　　“是，马队长！”武警大队立刻开始行动了起来。不过武警毕竟是武警，并不是特种战队，所以他们就算包围警局也不可能一点声音都没有，恰好这个声音陈羽凡听得很清楚。

　　局子里面文强有些得意道：“你走不出去的，还是束手就擒吧！”

　　“是吗？”陈羽凡笑道，就在同时，外面的大喇叭已经响了起来，道：“里面的人听着，你已经被包围了，赶紧出来投降，我们可以从宽处理，要不然，我们就开枪了，赶紧出来投降，要不然我们就开枪了！”

　　话音刚落，碰的一声枪响，不偏不倚的打在了大喇叭上，吓得那个拿着大喇叭的武警一跳，都要尿裤子了。

　　马德昭怒道：“什么人，什么人开枪，老子崩掉他！”

　　局子里面的陈羽凡看的清楚，对着文强笑道：“我的人，来了！”

　　果然就在陈羽凡话音刚落下的时候，整个地面开始抖动了起来，马德昭定睛一看，一下子懵了，最精锐的装甲车开道，后面无数的坦克，坦克之上站着一个身穿军装的少年人，没有用喇叭，但是声音却是很清晰的传到马德昭的耳朵里面道：“我是中央十二军参谋长，放下武器，否则以叛国罪名论处！”


第604章 诱供

　　“我是中央十二军参谋长，宇文少卿，前面的武警部队，放下枪，否则以叛国罪论处！”宇文少卿的话语很有力，也很简单，放下枪，否则以叛国罪论处，在华夏这片土地上，警察很牛，但是比警察牛的人也大有人在，警察绝对不敢和军方顶牛。

　　中央十二军，这个番号也许吴仞持和文强不知道，但是身为武警出身的马德昭却是知道的，这是一个中央最神秘的部队，番号刚刚从军委下来，但是马德昭绝对不认为这支强大的部队是刚刚组建起来的。

　　在马德昭的印象之中，这支部队隶属中央，应该属于一种特务部队，因为只有番号，没有人知道这支部队到底在什么地方。所以听到对方号称是中央十二军的人，马德昭小腿肚子都开始发软了，看着吴仞持狠狠道：“老吴，你说实话，在你局子里面的人到底是什么人？”

　　吴仞持此刻也有些莫名，在局子里面，陈羽凡和文强的对话他听得清楚，但是没想到，那个年轻人真的是什么军长，所以他一下子也傻掉了。

　　他们两个傻了，但是宇文少卿却清楚得很，站在前排的装甲车上，手中一把勃朗宁，这并不是一支最好的枪支，但是宇文少卿却是喜欢这个调调，所以收藏了一支，碰碰，向天鸣枪，宇文少卿是决议执行陈羽凡的计划，将这次事情闹大。

　　“前面的武警部队，放下手中武器，要不然以叛国罪论处！”

　　宇文少卿的第三次警告，话音落，一身劲旅装扮的宇文少卿已经来到了马德昭和吴仞持的面前，马德昭看着宇文少卿，这个年轻人的年纪也太小了一点吧，看上去应该还没有三十，所以心中隐隐有些不知所措。

　　不过军队在这里，毋庸置疑，宇文少卿冷声道：“中央第十二军参谋长，少将宇文少卿，这里已经被我十二军第一师团给包围了，你们立刻放下武器！”

　　一挥手，那些本来就是黑道杀神一样的人物，经过陈羽凡从欧洲寻找过来的教官调训过了，不谈武功，就算这种气场，这种杀气和战斗力，就足可以睥睨特种部队，而且人物很多，足足有千余人，动作整齐划一，绿色军装，手中清一色的微型冲锋枪。指着马德昭。

　　马德昭哪里见过这种场面，那些武警部队也没有见过，瞬间投降，将武器全部放在地上。

　　只有吴仞持此刻已经傻掉了，不知所措。宇文少卿对于这两个人也不客气，道：“拿下！”

　　立刻十二军的官兵就冲了上来，将马德昭和吴仞持给拿下了，吴仞持还在不断的叫喊着道：“首长，首长，冤枉啊，冤枉啊！！这是个误会，是个误会！”

　　宇文少卿根本不理会他，带着自己的警卫排冲来到了警局门口，整理了一下衣衫，要知道演戏自然要演全套的，两个军步来到了局子里面陈羽凡的面前，一个军礼，道：“十二军参谋长宇文少卿向首长报到，请首长吩咐！”

　　陈羽凡眯起眼睛，眼中阴寒道：“文队长，你们局长吴仞持还有城南警局的人试图刺杀国家高级将领，不知道应该是什么罪过！”

　　文强已经紧张，惊讶得不能开口了，结结巴巴道：“报，报告首长，死罪！”

　　“很好，鉴于你的英勇表现以及维护正义和法律，我现在替十二军向你表示感谢，十二军会给你颁发军功章一枚，到时候到十二军总部领取！”陈羽凡笑着拍着文强的肩膀道：“我看好你哦～”

　　说着，根本不给文强说话的机会，陈羽凡朗声笑着，大步走出了城南警局的大门口，不过走到台阶之上却又停止了下来，喃喃自语道：“这已经是第三次来到这个地方了，每次回来，都会有收获，不错，不错！”

　　“五爷，那两个家伙怎么办？”宇文少卿询问道。

　　“哼哼！”陈羽凡冷笑道：“他们只不过是小鱼而已，我要用他们弄出两条大鱼来！”

　　说着陈羽凡大步朝着吴仞持和马德昭走了过去，见到正主来了，马德昭和吴仞持立刻吓得小腿瘫软道：“首长饶命，首长饶命，我们不知道是首长，请首长原谅！”

　　陈羽凡早就料到了吴仞持的说辞，所以冷声道：“哼，不知道？吴局长，在警局里面我可是出示过我的证件的，你依旧视若罔闻，还污蔑是假的，意图向我开枪。吴局长我现在怀疑你蓄谋刺杀国家高级将领，你就等着去军法处吧！”

　　“首长，首长～！”

　　陈羽凡佯装要走，但是听到吴仞持叫住自己，陈羽凡忽然笑道：“好了，吴局长，我知道你这个小小的局长是不可能有这个胆子的，说，到底是谁指示你这么做。不要骗我，你给文强打电话的时候，我也在场。如果你一力承担下所有的罪过，那就是叛国罪，你还有你的家人都会受到最严厉的处罚。如果你供出主谋，那我还可以网开一面！”

　　宇文少卿都要笑喷出来了，陈羽凡这就是在诱供。

　　不过这种绝对实力面前，吴仞持不说，难道还真的等死吗，所以旋即道：“首长我坦白，我坦白，是省厅古风和钟书记指示我这么做的，对是他们指示我这么做的？”

　　“好，既然坦白了，那就画供，我不想在你身上浪费时间！”陈羽凡狠狠道。

　　再次抬脚准备离开，不过马德昭却道：“首长，我什么都不知道啊，吴局长……”

　　“我知道，你不过是被蒙蔽的，我不会追究你的罪行，但是刚刚吴局长的供词你也听到了，我需要你作为污点证人，同时签约画押！”一切几乎都在陈羽凡的算计之中，有时候太过低调并不是好事，所以这次高调一下，自然要弄死几个。

　　“我做污点证人，我做污点证人！”


第605章 风波未平（上）

　　陈羽凡搞出的这一手不可谓不高调，甚至于有些张狂，要知道华夏的军事体系之中，就算是一个军的军长，也没有权利公器私用。不过十二军却不是公器，从某种意义上来说，这一支部队就是陈羽凡的私人武装。

　　上面不提供任何东西给陈羽凡，连军用费用，一毛钱都没有，可以说这是陈羽凡体系之中，挂钩在天石集团之中的私人武装。不过陈羽凡需要他有对外的身份，他要让十二军从只有内部知道，到华夏都知道，所以他急着在泰山论剑之前曝光这支部队。

　　“五爷，后面的事情该如何处理？”宇文少卿问道。不过脸上的笑意和陈羽凡一样的无耻。

　　“怎么处理？”陈羽凡淡淡的笑着，道：“传媒是一种力量，金陵的传媒肯定是不够的，我会通知我手头上的集团，让这些传媒尽快曝光这件事情。不过对外要口径一致，不要曝光我的身份，只说这是一次十二军和武警联合的军事演习，你让穆清华出头，出现在聚光灯底下，他应该比较喜欢这种出风头的事情！”

　　“好的，我明白了！”宇文少卿笑道：“五爷的意思既要曝光，让上面知道，或者说让全华夏都知道，但是又不能太过分，让您走到台面上！”

　　“不错，这个尺度你把握好了就行！”陈羽凡点了点头。

　　宇文少卿也狡猾的笑了起来，道：“看来上面这次不承认十二军都是不可能的了。”

　　陈羽凡呵呵一声，摸着手中的碧玉扳指道：“上面绝对想不到我在这种时候会出这一手，同时更不会想到，我居然这么快就拉出了这样一支部队来，武器装备训练，这就是一支强大的部队，估摸着在他们的印象中，至少两三年，这支部队都不能成行！”

　　陈羽凡沉默了一下，再次道：“有时候，钱看起来不起眼，但是却是必不可少的！”

　　“那吴仞池和马德昭怎么办？”宇文少卿道。

　　“拿下他们的供词，然后交给金陵军区，让他们去处理这件事情，同时以我的名义发一份，交给上面，这件事情不处理，那就休想我替他们做事！”

　　“看来你已经做好决定了，只是这件事情或多或少都有苏家的影子在里面！”宇文少卿有些不明白了，说道。

　　“苏家，先放一放，我想苏明海会知道该怎么做的？”陈羽凡眯起眼睛笑了。

　　金陵政府大院之中，十二军的消息第一个传到的不是钟镇的耳朵里面，而是陈随风的耳朵里面，一个影子隐匿在暗中，声音很清澈，道：“主人，少主没有事情，不过少主似乎和军方有关系！”

　　陈随风摆了摆手道：“我知道了，下去吧！不用跟着羽凡了，他的事情以后也无需告诉我了！”

　　“是的，主人！”

　　陈随风似乎心情大好，陈随风手中妖刀是跟着陈羽凡的，不过有些事情陈随风却不知道，不过现在也猜到了。点上一支烟，陈随风笑道：“这个小子，总是不能安静下来，看来龙十三给他的好处不少，居然和军方扯上关系了！”

　　“如此高调的将军方的身份亮出来，看来上面要难过了。钟镇啊钟镇，没想到，实在没想到，你居然临老走出了一步臭棋，上面不将你当做牺牲品才怪呢。就算安家估计也救不了你了！呵呵，呵呵～！”

　　果然，十二军这个名字在围困警局的第二天就出现在了报纸上，金陵各大报纸上几乎都占据了头版头条，不仅仅是金陵，这股风暴也在全国各地开始吹动起来。军队围困警局，可以说华夏建国以来有过，但是却没有这样大张旗鼓过，更是动用了重型武器。

　　所以一下子，这些报道就出现在人们的眼球里面。

　　不过这个矛盾的中心和原因却被媒体若有若无的给忽视掉了，因为十二军的代言人还有警方同时认定是一场联合演习。这些报纸只能成为别人茶余饭后的谈资，但是谈资归谈资，这股旋风却让华夏所有人都开始接触到了中央十二军这个军队。

　　这已经是陈羽凡想要的结果了，十二军隆重的出现在华夏所有人的眼中，甚至出现在外国媒体的报道之中。这样就足够了。

　　清风茶社，龙十三眼神有些冷然的看着一脸光棍模样的陈羽凡道：“你到底想要做什么？你难道不知道这样做的影响太坏了吗？给你权利就是这样用的？”

　　龙十三一直在金陵没有离开，所以他当然知道这件事情，但是陈羽凡弄出这样一出，实在出乎意料，他认为陈羽凡只不过是小孩子的脾气。不过这个举却动摇了上面的一些利益和想法。上面的心思，龙十三也知道，先摆平了泰山论剑，然后步步的隐匿十二军这支部队的存在，慢慢蚕食这只武装部队。

　　经历了黑道，军队的分权分化，那么天道盟以及陈羽凡手中的武力本来就已经不齐心了，再来步步蚕食，那就会简单很多。

　　不过这一切都在陈羽凡的高调和将十二军这个名字托出产生了变更。

　　“你为何如此激动？”陈羽凡阴冷的问道：“是不是我的做法已经刺痛了上面某些人的想法，他们面对舆论是不是不得不放弃一些对我不利的观点。我将十二军拱出来，放在世人面前，难道你当真不知道我的用意吗？”

　　龙十三没想到陈羽凡这场闹剧根本就不是胡闹台，而是有目的的，他本来以为只不过陈羽凡年轻气盛，所以才会动用出十二军这种王牌，但是他错了。所以龙十三的目光开始惊讶，惊悚，甚至开始不安了起来。龙十三的心中立刻出现了各种幻想，本来逼问质问的盛气凌人立刻消失了，留下的只有惶恐不安和震惊。


第606章 风波未平（下）

　　成熟的思想，狠辣的手段，强大的武装，瀚海一样的城府，谋略和心机，陈羽凡一步一步的算着，似乎和陈羽凡的动作和几次交锋之上，陈羽凡对上面的心态很了解，每一步都很提前化解所有的矛盾和不利。

　　“你，你居然是故意的？你居然是故意这么做的？”龙十三有些心寒道。

　　陈羽凡有些不屑道：“自然是故意的，你当真以为我什么都不知道，或者是个政治白痴吗？当你告诉我，十二军的番号是从军委发出来的时候我就已经知道你们的想法了。而且还是上面加上中央两个字，你当我是白痴吗？”

　　玩味的笑容再次出现在陈羽凡的嘴角，陈羽凡笑道：“中央，中央，这种好事别人也许会高兴的跳起来，但是我却很明白，中央到底代表什么意思。那就是说这支部队隶属中央，日后上面的人会做出什么手脚那也是名正言顺的事情？”

　　“你们在十二军灌注中央两个字，这张军令还是军委发出的，并不是从政治面发出的，也就是说这支部队只能在军部受到认可，并不是国家政权认可。而且签署这张军令番号的不是一号，难道你真的当我是傻子？”

　　“分化天道盟的力量，你们以为我会让天道盟所有的高层出任这支军队的将领，然后架空天道盟，使得十二军和天道盟原本的力量进行分化。到时候你们就有机可趁。但是你们小看了我陈羽凡，我手中的力量你看到的不过是冰山一角而已，上面估计是想不到我能够这么快就将十二军给拉出来，你们相拖，拖到这次泰山论剑结束，然后对十二军的组建进行暗中破坏，最终达到分化我的力量，甚至让我为你们做嫁衣。灌注十二军之前的中央两个字，就说明一旦时机成熟，中央就能够召回这支部队，我付出了无数的财富，打造出来的铁军，到时候就要为你们做嫁衣对吗？”

　　陈羽凡一席话很慢，慢条斯理，但是每一步都是上面所想的。

　　龙十三震惊了，但是震惊的同时却依旧尴尬的笑着道：“误会，误会，这件事情本来就是误会，没想到你居然误解了！”

　　“别给我打哈哈，换位思考我也会这样做！所以我不怪他们，但是泰山论剑这件事情我需要考虑一下，你们根本就不是真心合作，每一步都想要算计我。”陈羽凡指着龙十三道：“龙十三，你可以告诉他们，别逼着我发火，这次事情只不过是一次小小的警告，十四级半神级别的人物，我可不是阿波罗那个废物，要是我真的动了真火，不论十二军中有多少你们的人，我可以翻手将十二军全部灭杀掉！你们没有任何机会！”

　　“你！”龙十三终于感觉到颤抖了，因为陈羽凡刚刚展露出来的气势让他根本连反抗的力量都没有，冷哼了一声，陈羽凡道：“好了，你们龙组四圣可以出来了，高和，别躲了，出来吧！”

　　高和，凤凰，乌鸦，山龟四人瞬间出现在了龙十三的身后，这四人中除开高和还有当时的记忆之外，其余三人什么都不记得了，但是对于陈羽凡的恐惧却好像是印刻在心中的一样，尤其是凤凰，看到这个年轻人的时候，浑身开始哆嗦了起来。

　　“龙十三，高和和我交过手，你可以问问他，我说得是不是真话！”陈羽凡冷声道。

　　“主人说得是真的，他要是发怒，能够挥手毁灭掉一坐城市，所以十三，你还是和上面说说吧！”高和劝阻龙十三。

　　不过对于高和的称呼，龙十三和凤凰他们都不解道：“老大，你刚刚称呼他什么？”

　　高和尴尬的苦笑道：“好了这件事情回去再说吧，当时在嘉兴我和你们说没有找到主人，那是骗你们的！”

　　“好了，龙十三，要合作，还是要拿出一点真诚出来的，我希望你们能够正面回应这件事情，同时承认十二军的存在，而且需要的是一个名正言顺的十二军，你应该知道怎么做吧？还有就是，十二军现在已经满编满员了，五万人几乎都已经进入了战斗序列，上面如果想要安插人手的话，让他们别做梦了。而且我已经定下了规矩，所有进入十二军的人，全部从天道盟中挑选训练，每年进行比武更换三分之一的人，你应该明白我是什么意思吧？”

　　陈羽凡的笑容更加阴沉了起来，龙十三则是一脸惨白，陈羽凡将这个告诉龙十三并不怕，因为这就是一个既定下来的事实。陈羽凡的做法可以说是传承自当年宋朝的做法，宋朝太祖本来就是大将专权，所以龙袍加身。

　　然后宋朝多少年来，重文轻武，而且各个部队之间换防将领，让他们根本没有反叛的机会。而陈羽凡做法如出一辙，效果更甚，十二军从天道盟中汲取编制，那就是直接将天道盟和十二军一体化了，血脉相连，这样既防止了上面的人插入钉子，又将天道盟和十二军的关系变成了承继和血脉相连，没有任何矛盾。

　　至于比武，换人，这同样是一个狠毒的招数，现在十二军已经起来了，你现在布局，先要在天道盟这种黑道组织里面混出头，然后才能进十二军，你就算进去了，一年之后三分之一的人之中到时候你就这么肯定没有你的钉子吗？

　　到时候打乱编制，在换下来，一年时间，你根本就无所作为。这一招确实狠毒。

　　这样一来，大批的换血，你就算想要对天道盟的几个头子进行收买也不行，先不说这些人都是最初跟着陈羽凡的人，就说这招换血，谁知道被换下去的都是谁的人，也被选上来的是谁的人，要说陈羽凡在这里面没有亲信，简直就是开玩笑，所以就算你同时买通了八大战将，八大天王，那又这么样，下面的人不是你的，你又能够如何？

　　陈羽凡这一手不可谓不高，其实这其中很复杂，也很难办，所以陈羽凡说这种办法，只不过是让龙十三提前死心而已。

　　不过陈羽凡心底深处还是有这种想法，所以他将天道盟交给了萧南天，萧南天是绝对的死士，死忠于自己。十二军的人几番轮动之后，几乎就都是萧南天的人。天道盟给十二军供血，那天道盟掌控在萧南天手中，那才是关键，这是一个子母的关系。

　　龙十三冷冷的嘶了一声，道：“羽凡，看来上面还是小看你了，你好，你很好，这样狠毒的招数都被你想出来了，你～！”

　　陈羽凡淡淡笑着道：“只不过让你们死了这份心而已，是你们没有诚意在前，也别怪我出手在后！”说着，陈羽凡拍的一声将两张纸拍在桌面上。


第607章 人证物证

　　陈羽凡之所以和龙十三说这些，自然是让上面的人不要在插手十二军的事情，而且陈羽凡的意思很简单，如果上面在自己去泰山之前不能够真正的承认十二军，那他就可能在泰山论剑的时候做出不作为的事情。反正已经撕破脸，光棍一点怕什么。

　　至于对于十二军的换血行动，如果上面依旧要放钉子在十二军，或者还有什么想法，那就是给龙十三提前提个醒，而且其中还包含着一种威慑，比武这种事情，到时候弄出一两条人命来，你也无话可说，在人家的地盘上，弄死你的人很正常。

　　不过眼前陈羽凡还要抓住龙十三在自己泰山论剑之前，给自己做一些别的事情。

　　龙十三惊讶道：“这是什么？”

　　“供词！”陈羽凡冷冷道：“这是吴仞持和马德昭的供词，刺杀国家高级将领，而指使人是钟镇和古风。”说着，陈羽凡淡淡笑道：“我可没有逼供，他们两个现在健康得很。”

　　“你！”龙十三惊呼道：“想不到，想不到连这一点你都要利用！你简直太可怕了。”

　　“可怕吗？我只是不相信你们，而且我不喜欢钟镇，最重要的是，这件事情确实是他做出来的，所以在我前去泰山之前，我需要你们表态，将我老子先扶上正位，要不然我根本不信你们会按照合约做事情！～”陈羽凡拍了拍桌面上的两张供词站起身子道：“我希望明天钟镇就能够去养老，还有古风。不要在考验我的耐心和底线，要不然我会将底线放在更前面，到时候你们会很后悔的！”

　　龙十三看陈羽凡要走，不禁道：“你等等！”

　　“还有什么事情吗？”陈羽凡有些不耐烦的说道。

　　龙十三深呼吸道：“这件事情我会和上面反映的，我会劝说他们不要再插手十二军的事情，但是钟镇和古风毕竟是封疆大吏，没有丝毫证据不能说拿下就拿下的！”

　　“难道这个供词还不是证据吗？”陈羽凡盯着龙十三冷冷道。

　　“这只能说是人证，案件的审理，尤其是这种案件的审理，认证物证都是需要的！”

　　明知道龙十三是在借口拖延，龙十三也知道，钟镇和安家的关系，所以不敢轻易出手，不过龙十三却不知道，他再次落入了陈羽凡的圈套之中，陈羽凡冷笑道：“那什么样的证据才是物证呢？”

　　龙十三随口道：“有书面文件最好，如果没有的话，电话记录录音勉强也可以！”

　　“电话录音不是不能作为呈堂证供的吗？”陈羽凡佯装惊讶的问道。

　　龙十三挥了挥手道：“这是特殊情况，有吴仞持和马德昭的供词在前，要是有电话录音在后，那就应该能够搬倒钟镇！”

　　在龙十三的想法之中，钟镇并不是个蠢人，在他的地盘上弄出这样大的事情，而且矛头直指他自己，如果这样他还不能及时将证据毁灭掉，那他死了也是活该，怨不得别人，毕竟人证物证齐全。

　　听到龙十三的话，陈羽凡阴阴的一笑道：“不知道这个东西算不算！”

　　说着，陈羽凡从身上掏出一件东西，最新的索尼播放器，啪嗒打开，里面传出了一声苍老的声音道：“古风啊，刚刚苏家的苏明海给来电话了，说他手下的两个保安，给人给打了，按照他说的应该是陈随风家的那个小子！”

　　“那苏明海想要做些什么？”

　　“苏明海的意思很隐晦，就是弄死那个小子，似乎苏明海和那个小子有些恩怨！”

　　“老书记，您看呢？”

　　“哦，我忽然想起来了，那个小子和苏家的那个女孩有关系，怪不得呢？”顿了顿声音，钟镇的声音再次传来道：“古风啊，吴仞持是你的人，在他的地盘上发生的事情，你让他处理，陈家那个小子很厉害，你让他小心，不过就算再厉害，也不过是个小孩子，到时候扣他一个袭警的罪名，我就不信陈随风这次不出手！”

　　“怎么老书记还想抓陈随风的把柄？”

　　“江南我经营了这么多年，让我交给一个外人，我不甘心，所以古风这件事情到时候捅上去，陈随风怎么说也是个包庇枉法的罪名。到时候上面的人再使一使劲，就算陈家在京都的两位老爷子也没有办法！”

　　“那好吧，我会去吩咐下去的！”

　　陈羽凡淡淡笑着：“怎么样，这个还可以吧？”

　　龙十三的脸色立刻难看了起来，不过很快播放器里面的声音再次响了起来，这次是古风的声音：“吴仞持吗？我是古风，你的地盘上发生了一件案子，你处理一下，对，那个人蓄意伤人，动了老书记家的人，恩恩，你将他给弄进去就行了！”

　　要说这个播放器里面的声音只有古风的电话，那也就算了，但是这里面居然还有古风和钟镇的对话，这让龙十三怎么也想不通。

　　陈羽凡眯起眼睛，似乎看出了龙十三的想法，笑道：“想不通吗？”说着点起一支细长的雪茄道：“哼，钟镇做这种事情也不是一次了。你以为是在他身边没有人，或者说我老子是这么好对付的？”

　　龙十三惊呼道：“你居然在封疆大吏的身边安插了人手？”

　　陈羽凡不屑道：“我的人你见过的，出入中南海都如入无人之境，更何况钟镇，自从上一次事情之后我就有警觉了，所以他的身边，自然有我的人！你不用惊讶！”

　　龙十三怎么能够不惊讶，陈羽凡这种手段，要是在自己身边暗藏着人，或者在京都那个权力中心暗藏着人，那上面什么手段都逃不过他的眼睛。想到这里，龙十三忽然道：“怪不得，怪不得上面什么事情都瞒不过你的眼睛！”

　　“我什么都没有做？”陈羽凡呵呵一笑。不过看着龙十三的脸色，陈羽凡知道龙十三还是下定不了决心，于是道：“别说这些录音，就算是钟镇和古风说话的录像和视频我都有，他们两个这些时间没少做违法的事情，你想看看吗？”

　　龙十三最终无奈了，他知道陈羽凡是下定决心了要弄死钟镇，他不会想到陈羽凡只不过虚张声势的骗他，所以无可奈何的点了点头道：“供词和录音给我吧，在你离开金陵之前，我一定替你做好，你老子一定能够坐上书记的位置。”

　　“好，这件事情我就交给你了，我希望你能够让我看到你和上面那些人的诚意！”陈羽凡眯起眼睛，冷声道。


第608章 地震

　　地震，有时候政治方面的地震远远比真正的九级大地震还要恐怖得多，纷纷扬扬的报纸，媒体，各大传媒几乎在同一时间报道了关于中央十二军这个秘密兵种的事情，而且其中的言辞不乏夸张和恐怖。或者说根本就耸人听闻。

　　中央十二军瞬间在民间开始流传，传说成为华夏军队之中最神秘，最强大的部队。

　　不过十二军被拱出来的同时，华夏江南道，政局也发生了九级大地震。就在军警联合演习的第三天，江南道省委大楼来了一群身穿黑色衣衫的人物，这群人好像一直存在在黑暗中的人，如今真正的走到了台面上。

　　“你们是什么人，这里是省委大楼？”省委的保安十分没有好气的说道。

　　不过来人并没有理会他，领头之人一挥手，很快省委大楼的保安队就已经全部被拿下了，黑衣人就这样大摇大摆的走进了省委政府大楼，也不避开耳目，直接进入了钟镇的办公室，此刻钟镇正在品茶。

　　陈羽凡搞出来的动静，钟镇已经知道了，不过他并不害怕，自己毕竟是封疆大吏，不可能说拿下就拿下，而且根本没有丝毫证据说明这件事情和自己有关系，所以他依旧很悠闲，他最后的保证还是在京都。

　　因为安家老爷子似乎给过这方面的保证。

　　不过当他看到这群身穿黑色衣衫，好像夜行客一样的人物的时候，本来淡定的脸上露出了一抹绝望的神情，瘫软的坐在椅子上，根本张不开口。领头的黑衣人来到了钟镇面前，冷声道：“我叫做张震，隶属于华夏国安六组，我是组长。钟书记由于涉嫌以权谋私，以及各种排除异己的非法行动，我们要将你带走！”

　　钟镇年迈的脸上仿佛一下子老了十岁，点了点头，不说话。

　　跟随着黑衣人走出了办公室，不过出门之后，钟镇再次愣住了，看着同样被俘的古风，他眼神之中流露出一种难兄难弟的感觉，自嘲的笑道：“古风，没想到临老，还是我们做个伴！”

　　古风脸上的笑意同样有些自嘲，但是更多的还是后悔，后悔去碰了陈羽凡，去碰了陈随风，古风和钟镇不一样，钟镇毕竟是京都安家的心腹，再说他的年纪大了，仕途也到头了，所以根本也就不在乎了，但是古风不一样，古风还年轻，所以他有些懊恼，怎么自己就上了钟镇这条贼船了呢。

　　默默的摇了摇头，古风苦苦的笑着，没有任何办法。

　　就在钟镇和古风被捕的第二天，从京都就发来了消息，说钟镇年老体迈，身体不适，已经提前退休了，而上面的任命也下来了。这次根本连代字都没有，直接任命陈随风为江南道的省委书记，一把手，掌握生杀予夺的大权。

　　对于一个年仅四十出头的男子，居然能够做到这个位置上，陈随风的仕途可以说是前途无量的，不过陈随风知道，这一切的一切并不是京都老爷子的能量，而是自己那个神秘莫测的儿子在其中周旋的。

　　坐在书记办公室里面，陈随风略略的笑了一声道：“也许这也是和龙十三交易的其中一个环节吧！”

　　不过这场政治地震有人欢喜有人忧，陈随风被放在的一把手的位置上，他自然欢喜，而古风无缘无故的下去了，古风这个位置却留给了柳佳。比起陈随风似乎柳佳佳的幸运更加逆天，更加让人嫉妒。

　　从两年前遇到陈羽凡开始，柳佳的仕途可以说是平步青云，先是当了城南警局的局长，然后一帆风顺的座上了副厅的位置，再然后变成了正厅。二十六岁的正厅，柳佳自然明白这其中肯定有猫腻，但是她并没有去探查一些什么。她所想的很简单，做好本职工作就行。

　　陈随风和柳佳欢喜了，但是有些人却开始愤怒了起来。

　　金陵苏氏集团的大楼，总经理办公室里面，苏明海看着手中的报纸勃然而怒，碰的一声，拳头狠狠的砸进青花瓷的桌面上，道：“到底怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　他不明白，不过是动了一个省长的儿子，居然惹出了这么大的麻烦。而且连钟镇这样的擎天巨擘都倒在了这个小毛孩子的手中，要说陈羽凡和这件事情没有关系，苏明海是肯定不会相信的，这简直太巧合了。

　　“你还是不要轻易动那个男人，他是我见过的最恐怖的男人！”苏瀚默默的说道。

　　“他这么做是在打苏家的脸面，难道我苏家会怕他不成！”苏明海似乎已经被愤怒冲昏了头脑。

　　“他的伸手很高，高到一种让人忌惮的程度。别说他身后的力量就算他自己出手，你也别想有活路。你不理解，一入九品就已经不是凡人了，别说我没有提醒你，到时候他要是真的愤怒了，杀你能够在无形之间！”

　　“这！～！”终于苏瀚的话让苏明海开始冷静了下来。

　　谁都害怕打破平衡的力量，面对黑暗规则无法控制的力量，就算苏明海心中也开始颤抖了起来。不过面子终究是面子，陈羽凡弄出这样大的动静确实有一种威慑的意思在其中，这同样是做给苏明海看的。

　　所以苏明海感觉丢了面子，就在苏明海还想要说些什么的时候，私人电话却响了起来，苏明海一看电话，立刻恭敬了起来，道：“父亲！”

　　电话那头老人家的声音有些朦胧，不过却很严肃道：“明海，陈家那小子你不许动了，他和菁菁的事情我已经允许了，你不要再捣乱！”

　　“是的，父亲！”苏明海暗暗的生着闷气，但是却又不敢发泄出来。

　　“还有，小瀚那个孩子不错，有机会带回来认主归宗，你犯下的错误，难道还要孩子无名无姓的跟着你承担吗？”

　　苏明海立刻心头一喜道：“是，父亲我知道了，我会安排的！”


第609章 高速公路上的山贼

　　京沪高速公路之上，一辆加长版劳斯莱斯正如旋风一样的行驶着，驾驶位置之上，一位中年司机，带着墨镜，一身黑色的装扮，看上去是个彪悍的人物。而副驾驶的位置上，一脸宁静的青年人，只是宁静的表面之下却难以掩饰一份激动。

　　“宇文，看来你很兴奋！”坐在车后座上的陈羽凡淡淡的打趣道。

　　坐在副驾驶位置上的宇文少卿脸上顿时浮现出一丝笑容，道：“当然兴奋了，想想能够将一名九品高手斩于剑下，那是一种什么样子的心情，一定好极了。”说着，宇文少卿喃喃自语道：“宇文少华啊宇文少华，别怪哥哥对不住你！”

　　不错，这辆车中坐的人物不是别人，正是陈羽凡，上官清雪，还有宇文少卿。

　　金陵的事情几乎已经结束了，就算龙十三再如何不高兴或者愤怒，但是他依旧要为陈羽凡将这件事情处理干净，要不然泰山论剑这个难题放在面前，他都不知道该如何去解决。人在屋檐下，只能够低头了。

　　金陵的事情还算是圆满，钟镇和古风下台了，陈随风成为了新一代的官道贵族和上海的陈家人相互辉映，几乎京都所有的大佬都看得出，陈家的崛起，陈家的辉煌就要到来了，十年之后，二十年之后，这些老家伙们都要下去，而新城代谢不可逆转。

　　到时候陈家两位强悍人物站在权利巅峰，这样的力量可以说开国以来都未曾有过。

　　陈家如今再也不是那个青黄不接的家族了，而是崛起于仕途之中的彪悍贵族。古风和钟镇涛的事情解决了，同样坐在上面的人物不得不和陈羽凡进行妥协，十二军终于得到了证明，一号首长亲自下达了命令。

　　而且妥协还进一步的退让，龙十三在陈羽凡临行之前交给了陈羽凡一摞子证件，只是这些证件除开公章之外，全部都是空白，这明显是交给陈羽凡的，龙十三虽然很没好气的和陈羽凡说：以后这些事情不要麻烦上面了，你自行决定吧，这样的证件要多少给多少。

　　现在是十二军，确实已经有了和上面讨价还价的本钱。

　　五万人的编制，一身强悍的比各大军区还要厉害的武装配置，加上训练有素的人马，要不想动乱，那只有妥协。

　　金陵的这些事情都做完了，将天道盟交给了萧南天，将十二军交给了穆清华，陈羽凡这才踏上了泰山论剑的道路。不过看起来，宇文少卿要比陈羽凡更加的兴奋，他捏着拳头的模样，让上官清雪不禁靠在陈羽凡的怀中，吃吃的笑了起来。

　　每一个人都属于自己的信仰，就算宇文少卿也是如此，所以别人不能理解宇文少卿这个时候的兴奋以及紧张。

　　听着上官清雪咯咯的笑意，宇文少卿道：“嫂子，你就放心好了，你是五爷的人，宇文少华那个贱人我会帮你料理的。娘的，也不撒泡尿照照自己什么德行，居然敢和五爷争夺女人，简直找死！”

　　宇文少卿脸上一脸兴奋的模样，不禁爆出了粗口，这让陈羽凡和上官清雪再次忍俊不禁了起来，陈羽凡打趣道：“我真怀疑那个交租宇文少华的到底是不是你的弟弟，你好像很痛恨他！”

　　“这不重要，因为他动了我一生都要守护的东西，所以我必须废掉他！”

　　陈羽凡摇了摇手道：“这是你们宇文家的事情，我不过问！”

　　车子一路行驶，泰山这个古代帝王都要朝拜的圣山离着江南道并不是太远，上了高速大家一天的路程就到了，所以陈羽凡也不着急，倒是用一种观赏的眼光望着窗外的景色，数目在车窗之中倒映出来，飞速的后退。

　　不过就在沉默的这一小段时间里面，忽然一道黄色的光芒从车窗外超越了过去，呼啸一声，最终连车尾灯都看不到了。陈羽凡皱了皱眉宇，自己这辆车的速度已经很快了，起码在一百五十迈左右，没想到那车更快。

　　“艹！”宇文少卿再次爆出粗口道：“兰博基尼吗？娘的，一只小蝙蝠，居然如此嚣张！”

　　说着，宇文少卿一拍司机的肩膀道：“老邓，追上去！”

　　“好嘞，宇文老大！”轰隆隆，司机当年可是黑暗飙车组的成员，哪里能够受这窝囊气，所以加大油门，呼啦一声过去了。

　　不过开了好久，都没有看到车尾灯，陈羽凡本来想要出言阻止一下，不过想想也就算了，有自己在车上，这车子出不了什么大事情。所以也乐于看着这司机和兰博基尼飙车。那种速度的感觉，确实让人优点超越极限的错觉。

　　很快，陈羽凡再次皱了皱眉宇，道：“前面发生什么事情了！”

　　陈羽凡的目力很好，或者说神念特别强大，当他声音刚刚落下之后，司机似乎才看到，那辆黄色的兰博基尼似乎慢了下来，而车上，来回晃动的有几道人影，那些人一个个都好像不要命一样的拉着兰博基尼的车门车窗。

　　“到底什么事情？”上官清雪也开始好奇了起来司机老邓却好像是见怪不怪，道：“五爷，宇文老大，这个是高速上经常看到了，这一段路并不太平，有山贼！”

　　“山贼？”宇文少卿好笑了起来。

　　“不错，山东道的人并不如江南道那样讲道理的，他们活不下去了，就只能拼命。所以总会有一伙人出现在这里，拦住来往的名贵汽车，榨取钱财，这个是很常见的事情！”老邓解释道。

　　宇文少卿有些幸灾乐祸道：“看来那个哥们要倒霉了！”

　　“应该是的，这些家伙手里面都有武器，平常劫持劫持大货车，他们贪图的钱财也不多，也就几百快！给他们就没事了，而且这段路程之上没有监控，没有警察，一切都在他们手中，他们穷了，不怕死，但是那些老板们很怕死，所以大多数时候也会息事宁人的！”

　　“看来他们到是很了解人的心态！”陈羽凡有些不悦，甚至声音有些阴冷。


第610章 倒霉的山贼

　　华夏武林九大家族，有南慕容，北司马的称呼。其实南慕容，北司马只不过是一时的戏谑之言，借鉴的当年金庸老先生书中的调侃而已。不过近些年来，九大家族之中，慕容和司马的地位确实稳步上升，已经隐隐有赶上四大家族东方西门的势头了。

　　慕容家第三代之中的第一人，叫做慕容海，慕容海年岁不大，修为却是不弱，二十五岁的年纪，已进入了八品阶段，这次泰山论剑，自然有慕容家一席之地。但是慕容海生性洒脱，爽朗，且风流成性，所以并不喜欢涉及武林之中的事情。

　　比起家族中的生意和武林之中的名声，慕容海更喜欢赛车，所以在飙车组里面有过车神慕容的称呼。

　　今天慕容海被逼无奈，只能够驾着自己的爱车前往泰山，参加那个傻了吧唧的泰山论剑大会，虽然心不甘情不愿，但是毕竟是家里面老爷子下达的命令，所以也不能耽搁，驾着兰博基尼一路狂飙。

　　不想却在高速上遇到了这种事情。

　　本来看慕容海看到陈羽凡的加长版劳斯莱斯的时候，心中嫉妒，加快马力冲了过去，却没想到还没等到自己得意，就被高速两边冲出五六个人来。慕容海本来没有将他们放在眼中，毕竟谁敢在高速上拦车。

　　不过这些不要命的家伙还真敢，一个人拦住了呼啸而来的兰博基尼，慕容海不得已才减速下来，不过这一减速五六个人就冲了过来，挂在了自己的车子上面，他们手中有老土的西瓜刀，狠狠的砸着自己车窗的玻璃。

　　这让慕容海本来已经很糟糕的心情，更加糟糕了起来。

　　碰的一声，玻璃被砸通透了，就听那个农民一样的大汉道：“停车，停车，快停车小子，要不然会老子一刀砍死你！”

　　慕容海终于知道自己遇到的是些什么人物了，应该是传闻中专门抢劫高速公路的人，不他并没有停车，而是狠狠的踩下油门，车子飞一样的冲了出去。慕容海想要借助车子的力量将这些个人给摔下去，不过这些人都的老手了，什么场面没见过。

　　有一两个被甩了出去，但是那个刚刚叫喊的大汉却依旧死死的拉着车窗，狠狠道：“小子，你行，老子砍死你！”

　　说着，手中的西瓜刀就已经伸进了车窗，不过慕容海是什么人物，一个刹车，车子在公路上急速滑行，很快就停止了下来。那个大汉触不及防，从车子上摔倒在地上，不过那人也是个狠人，不管身上的伤势，再次爬了起来。

　　手里提留着那把破西瓜刀，一路上来到了车子前面，想要将慕容海给打一顿。

　　不过慕容海此刻也从车子里面出来了，甩动了一下帅气的刘海，拨动着自己金丝边框的眼镜，狠狠道：“你不要命了！”

　　“老子连饭都没得吃，还要命做什么？”囔囔着大汉提留着西瓜刀来到了慕容海的面前道：“小子，看你细皮嫩肉的家里应该很有钱吧，交出一万块的过路费，要不然老子就活活砍死你！”

　　慕容海有些又好气，又好笑，不过下一刻他就笑不出来了，因为刚刚被车子甩出去的几名大汉已经狂奔了过来，他们手里同样提留着西瓜刀，狠狠的盯着慕容海，他们的身上都有伤势，不过这群人也是狠人，根本不在意流血的伤口。

　　“小子，此路是我开，想要过去，就要留下钱财！”大汉狠狠道。

　　“我如果不给呢？”慕容海阴沉的笑着，此时此刻居然点起了一支烟来。

　　“不给，不给就死！”说着大汉手中的西瓜刀就已经劈到了慕容海的面前，慕容海不理会他，一只手伸出，速度很快，直接卡住了大汉的脖颈，嘎巴一声，大汉的脖子已经被扭断了，慕容海狠狠的将大汉摔在地上，看着其余人到：“他已经死了，你们还想上吗？”

　　车窗内，陈羽凡将这个家伙的举动看在眼中，不禁笑道：“出手要人命，居然还在高速公路上，果然够狠的！”

　　宇文少卿则淡淡的笑着，道：“不关我们的事情！”

　　不过不惹麻烦，并不等于麻烦不来找你，那些人被慕容海的一手给镇住了，没有人赶上。不过他们有些有眼力的人已经看到了陈羽凡的车，劳斯莱斯他们不认识，但是这种气派的车子他们也不是第一次做了。

　　根本没有人在乎那个领头大汉的尸体，大家一拥而上本着陈羽凡的车子来了。

　　这样的举动，让陈羽凡很是震惊，被逼无奈抢劫没有什么大不了的，但是这些人根本一点人性都没有，简直好像是机器一样的，没有感情，恃强凌弱，看到强者就让，看到弱者就宰一刀。对于此，陈羽凡深深的呼吸了一口道：“宇文，将他们都给我杀了！”

　　宇文迟疑了一下道：“可是这里是高速？”

　　“高速又怎么样？别忘记了你是什么身份，你是十二军参谋长，不要用武功，直接用抢，别告诉我你没带！”陈羽凡的声音越发的戾狠了起来。

　　宇文少卿无奈，提着手中的抢下车了。那些大汉看车上的人居然敢下来，不禁更加开心了起来：“小子，看你蛮有钱的，给点钱花花！”

　　宇文少卿比慕容海更加狠，举起手中的勃朗宁，本来这些大汉凶神恶煞还以为这小子不过拿着玩具抢想吓唬人：“小子，你拿着玩具抢就想……”

　　不过不等他说完，宇文少卿已经扣动了扳机，砰砰砰砰，四道火花闪过，四人已经倒在了血泊里面，一枪毙命，全部都是眉心中弹。就连远远出的慕容海都被这个举动吓了一跳，本来以为自己已经是狠人了，没想到这家伙比自己还很！

　　望了一眼倒在血泊之中的四人，宇文少卿轻轻吹了一口气道：“别怪我，谁让你们不长眼睛的！只能说你们倒霉。”


第611章 警察拦路

　　陈羽凡这一路上心情本来很好，但是却被这些个山贼影响了情绪。这些人本来都是可怜之人，陈羽凡并不想为难他们，不过这些人却太过无情，太过没有人性和气节了。如果他们当时能够上去和慕容海拼命，那陈羽凡也许还能够给予他们一些尊敬，不过可惜了。

　　这些人本来就是因为抢劫牵连在一起的人，哪里有那些人情味道，所以老大死了也就死了，也许他们还在暗中高兴，死了一个人，就少了一个分钱的人。所以就根本不当回事，但是这落在陈羽凡眼中却是死罪。

　　宇文少卿收起手中的精致枪支，就要回到车上，不过此刻慕容海却走了过来，微微一笑，手掌搭在宇文少卿的肩膀上，道：“这位兄弟，不好意思，不知道能不能借坐一下你们的车，送我一程，我的车坏掉了！”

　　说着，慕容海努了努嘴吧，他那辆兰博基尼确实已经不能再开了。

　　宇文少卿疑惑了一下，不过就在这个时候，陈羽凡将车窗打开，笑道：“我们去泰山旅游，不知道这位兄弟是否同路！”

　　慕容海惊鸿一瞥，没有注意到陈羽凡，到是看到了车内的上官清雪，立刻惊为天人，拼命的点头道：“我叫慕容海，我也是去泰山的，我们同路，同路！”

　　说着慕容海有些反客为主，拉开车门就坐在了车上。因为陈羽凡这辆车是劳斯拉斯加长版，陈羽凡和上官清雪坐在最后面，中间还留了一行，所以慕容海旋即坐了上去。不过他看着上官清雪的目光，陈羽凡看在眼中，并没有说什么。

　　对于他是慕容家的人，陈羽凡也没有过多的表示。

　　本来慕容海看到这辆车，看到宇文少卿居然拔抢杀人，以为这里面坐着什么军政大佬一样的人物，忽然看到了陈羽凡这个年轻人，不禁愣神了一下。不过心中的想法，却不自主的开始转动了起来，看着陈羽凡的模样，慕容海一下子就认定这个家伙一定是个官二代，而且家里面还蛮厉害的那种。

　　微微笑着，慕容海从身上掏出名片来，道：“这是我的名片，我是慕容集团的副总经理！”

　　他这句话多数是说给上官清雪听得，有些炫耀的意思，毕竟慕容集团在江南确实也是大佬级别的商业集团，在慕容海的印象里面，这个靠着陈羽凡如同仙女下凡一样的女孩子一定是个傍大款的，不过后来他又否定了，因为上官清雪的身上有一股子让人琢磨不透的高贵气质。

　　陈羽凡很有礼貌的接过慕容海的名片，并没有看，直接收了起来道：“我叫陈羽凡，没有什么职业！”

　　“哦哦～！”慕容海饶是如此的点了点头，不过心中却生出了一些鄙夷之色。心道：果然是个二世祖。其实他自己也是二世祖，但是慕容海自认为自己很有本事，所以并不将自己当成二世祖看待。

　　“开车吧！”陈羽凡淡淡声道。

　　由于慕容海上车了，所以车上的气氛开始有些变扭了起来，毕竟有些话当着慕容海不能说，不过翻到是慕容海到是自来熟，不断的和陈羽凡和上官清雪搭话，不过他的眼神却始终在上官清雪的身上打转，这让上官清雪很不爽，不过自己的男人没有说话，她也不能说什么。

　　“慕容公子，你那辆车难道就扔在高速上吗？”陈羽凡冷不丁的问道。

　　那辆兰博基尼可是慕容海的爱车，就扔在高速上，他哪里舍得，不过在美女面前，依旧装作不在乎道：“没关系，不过千把万的车子而已，回头换一辆就行了！”

　　陈羽凡点了点头，并没有什么情绪波动。

　　慕容海看陈羽凡不搭理自己，有些尴尬转过头来道：“这位美丽的小姐，上车到现在还不知道你的芳名，不知道能不能……”

　　终于宇文少卿有些愤怒道：“你搭车就搭车，再啰嗦就让你滚出去！”

　　慕容海的脸色一下子难看了起来，不过他不愧是大世家的公子，随即脸色缓和了下来，道歉道：“对不起打扰你们了，我只是……”

　　不等慕容海说完，陈羽凡就乐呵呵的出言打断了他道：“慕容公子，不好意思，我的家人太过无礼了。”说着，他指着上官清雪笑道：“这是我的未婚妻，上官清雪。这次也是带着她来做一次婚前的蜜月旅行，不好意思！”

　　听到未婚妻三个字的时候，慕容海并没有反应，未婚，未婚，那就是还没有结婚，但是当慕容海听到上官两个字的时候，顿时一愣。上官家在武林世家之中并不算大，连就九大家族都算不上，但是上官家的老爷子却是个厉害的人物。

　　虽然心中有些迟疑，但是慕容海的脸上依旧表现出和颜悦色道：“清雪，真是好名字，没想到这位美丽的小姐和我一样都是复姓，真的太巧了！”

　　陈羽凡苦笑着摇了摇头，慕容海的心理活动，他看得清楚，但是一个慕容家，一个八品人物，确实不能入陈羽凡的法眼，所以根本就不想理会他。蝼蚁也有蝼蚁的乐趣，只要他不招惹自己，自己也就息事宁人了。

　　“老板，前面有警察？”司机老邓忽然开口，打断了所有人的思路。

　　宇文少卿没好气道：“有警察就有警察咯，干嘛大惊小怪的！”

　　老邓只不过是个司机，哪里有宇文少卿还有陈羽凡牛气，而且这里毕竟已经到了山东道的境内，刚刚在高速之上，一挥手，搞死四个人，老邓心中现在还有些喘不过气来，如今遇到警察，他哪里能够不紧张呢？

　　不过越紧张越来事，果然，这群警察一拥而上，拦在了车子面前，领头的警察凶神恶煞道：“下车，快下车！”

　　一边说着，一群警察已经将手中的枪支给拔了出来，纷纷对着这两加长版的劳斯莱斯。


第612章 举起手来

　　高速上杀人，而且杀得如此的光明正大，最重要的还是用的枪支杀人。在华夏连刀具都有严令管制，更何况是枪支。所以这种情况立刻被山东道的人给警觉了起来。不过山东道的警察也不是吃素的，很快就查了一遍高速上的可以车辆，紧跟着那辆兰博基尼的就是这辆劳斯莱斯。所以他们在高速路的出口设下的关卡。

　　对于警察来说，能够破获一起枪杀案件，那可是大功劳一件，所以他们既兴奋又紧张。

　　不过这些山东道的警察们看到这辆加长版的劳斯莱斯的时候，也愣了一下，毕竟这辆车太过豪华了，能够坐在这辆车里面的人估计肯定不是凡人，而且杀了人之后还敢于在高速路上行驶，那是何等的勇气啊！

　　但是这种想法只不过在他们脑海中一闪而逝，毕竟是一件枪杀案件，他们还真没有见到过全国有哪一位手眼通天的人物在这种案件里面还能够有好果子吃的，所以他们并不害怕。

　　他们不害怕，陈羽凡，慕容海这些人更加不害怕。

　　车子很快就停止了下来，打开车门出来的是宇文少卿，看着宇文少卿这样一位年轻人，那个满脸横肉，狰狞异常的领头警察一手稳住枪支，狠狠道：“车上的人呢，全部下来，接受检查！”

　　他说话的语气很蛮横，比起那些土匪还要蛮横。

　　不过宇文少卿却是冷声道：“立刻放行，车上的人你惹不起，小心你的脑袋！”

　　“哟呵，居然敢我和横，看来你很明白我们拦住你是为了什么？高速公路上的案件是你们做的吧？小子，杀了人之后还能够这么横的，你是第一个。”说着，那个警察用枪口指着宇文少卿道：“你最好给老子乖乖的，落到老子的地盘上，不论你是谁，是条龙你给老子盘着，是头虎，你给老子卧着，要不然，老子崩了你！”

　　黑洞洞的手枪此刻已经顶在了宇文少卿的脑袋上，狠狠的点了两下，无限嚣张。

　　宇文少卿眼中冷色光芒不断闪动，道：“你有本事再说一遍？”

　　“怎么，小鬼还不服气，别以为杀几个人就老牛了，你敢乱动，老子就崩掉你！”

　　此刻，一群警察已经围住了陈羽凡的车，七八把黑洞洞的枪口指着车窗道：“里面的人出来，接受检查，要不然我们就开枪了！”

　　慕容海此刻看着陈羽凡，想看看这个家伙到底有什么能量，能不能解决这件事情，但是，慕容海口头上还是略微道：“陈兄，要不要我联系一下人！”

　　陈羽凡一摆手道：“不需要！”

　　不过就在陈羽凡和慕容海说话的说话，车门已经被暴力打开了，两只大手同时从两边伸过来，很暴力很无礼的要将陈羽凡和上官清雪拉出来，陈羽凡眉宇一皱，下一刻所有的情节都变得不可捉摸了起来。

　　就连慕容海都不知道发生了什么事情，两道光影闪动，然后就是两声痛苦的哀嚎声，两鲜血同时喷溅出来，不过却是瞬间凝滞，没有飞溅到陈羽凡和上官清雪的身上。慕容海捏着眉宇，他看的清楚，陈羽凡没有动。

　　这让他心中骇然，难道车子里面还有高手保镖不成？

　　碰，碰，两声，车门再次关了起来，而陈羽凡的声音也再次传了出去，道：“宇文，不要和他啰嗦了，废掉！”

　　声音很轻，但是却很清楚，宇文少卿无奈的看着那个一脸慌张的警察道：“不好意思了，老板让我废掉你，所以得罪了！”

　　满脸横肉的警察还没有反应过来，不过其余人已经扣动了扳机，砰砰砰，枪声响起，不过面对一位十级大宗师，抢这种东西根本就是没有用的。没有人看清宇文少卿是如何做的，只是几道影子，然后就看到车边的警察一个一个倒在地上，失去了战斗力。

　　当宇文少卿再次出现的时候，一脚狠狠的踩在了那位领头的警察的脸上，狠狠道：“我说过，不要惹我，要不然后果很严重的！”

　　车内，陈羽凡根本就不想看这些无聊的东西，一边安抚着上官清雪道：“清雪，没有被吓着吧～”

　　上官清雪轻轻的摇了摇头，没说什么。

　　到是慕容海有些惊讶，刚刚外面那个人出手连他都没有看清，应该是个九品高手，居然用九品高手做保镖，这让慕容海一时间无法接受。同时他还看到了一件让他诧异的事情，那就是这辆车居然防弹的。

　　刚刚他清晰的感觉到了子弹呼啸，本着这辆车而来，但是打在这辆车上，连个响声都没有，这也太恐怖了。不过这辆车被天石集团给重新装修过了，外表看上去一样，但是这辆车的性能，可是比坦克还要恐怖，就算是反坦克导弹想要动一下这辆车，估计都很困难。

　　“宇文，不要理会他，走吧！～”看着宇文少卿还在外面虐那个家伙，陈羽凡有些不耐烦道。

　　宇文少卿有些意犹未尽，不过也只能点了点头道：“恩！”

　　不过当宇文少卿走到车边上的时候，不禁苦笑了起来，因为他看到远远处，再次有几辆车呼啸而来，不过这次是军车，这里的消息应该被收费站的人传出去了。不过山东道军方的速度还是比较快的。

　　陈羽凡深深的呼吸了一声，拍了拍上官清雪的肩膀，然后走下了车子！一边走，他还一边暗自骂道：“奶奶的，真的麻烦！”

　　见陈羽凡下车了，慕容海却没有下车，看到这种独自和美人相处的机会，他哪里能够放过，一下子变得殷勤了起来，不过上官清雪却始终是不冷不热的模样。让他有一种想要抓狂的感觉。

　　不多时，这几辆军车已经开到了面前，陈羽凡和宇文少卿同时点起一支雪茄，宇文少卿笑道：“陈少，你这东西真不错，有空给我弄两条吧！”

　　这两人有说有笑，哪里好像是遇到的大麻烦的样子，到是让车内的慕容海再次惊讶了一番。

　　几辆军车并不大，但是很快从上面下来了二三十人，全副武装，手中枪支，黑洞洞的枪口对着陈羽凡和宇文少卿道：“举起手来！”


第613章 进入泰安

　　“举起手来？”宇文少卿忽然笑了起来道：“似乎是一个电影的名字！”

　　“古老的台词，没有新意！”陈羽凡也笑了一声，道。

　　所有人都没想到这两个人在这种情况下居然还相互调侃着，虽然看上去很有气度，但是这种情况下无疑和傻逼一样。领头的军人是个三十岁的年轻人，看肩膀上的军衔，应该是个少尉，他手中并没有端着枪，一步一步朝着陈羽凡走了过来。

　　“不要乱动，否则我不保证我的部下不会将你们击毙！”少尉的声音很冷，没有一点感情，不过这也算是一个善意的提醒吧！

　　陈羽凡默默的笑着，少尉的眼眸扫过一眼躺在地上的警察，眯起的眼睛绽放出一道寒光，阴冷的询问道：“你们干的！”

　　陈羽凡努了努嘴，没有说话，少尉再次阴冷道：“我没有和你们开玩笑的心情，举起手来，跟我走！”

　　“你确定能够带我走吗？”宇文少卿笑道。

　　“如果你想死的话，可以不配合！”少尉依旧很冷。

　　抬头看了一下天色，陈羽凡并不想在这里纠结，所以道：“宇文，把东西给他看一下，让他来处理这件事情，我没有心情在这里逗留！”

　　宇文点了点头道：“好的，我知道了！”

　　不过就当宇文少卿将手伸进口袋的时候，忽然碰的一声枪响，落在了宇文少卿的脚下，少尉依旧用一种居高临下的眼神看着宇文少卿道：“将手拿出来，不要做什么小动作，要不然，下一枪绝对让你爆头！”

　　宇文少卿有些怒火的望着这个不知好歹的少尉，然后又看了看陈羽凡。陈羽凡此刻也很恼火，不过这些军人离着宇文少卿太远了，不像刚刚警察一样，可以随便就干掉，他不想让上官清雪受惊。

　　所以淡淡的使了一个眼神，宇文少卿呵呵一笑，不过就是这呵呵一笑，宇文少卿的动作很快，伸手将这位少尉给拿下了，然后身体全部躲在了少尉的身后，手中稍稍用力道：“如何少尉阁下？”

　　“你们想要造反吗？”少尉的声音依旧很冷，这让陈羽凡很奇怪，有些怀疑这家伙是不是冰块做的，不过少尉很快就叫喊道：“不要管我，击毙他们！”

　　那些军人一下子全部拥了上来，但是谁都不敢将自己的头儿的生命不当回事，所以开始愣神了起来，不过军人毕竟是军人，枪口不能对着宇文少卿，却是全部对准了陈羽凡，陈羽凡冷冷的哼了一声。

　　宇文少卿拿捏着这位少尉，笑了笑道：“少尉阁下，我并不想对你做什么，只不过是想让你看一件东西而已！”说着，宇文少卿从身上掏出一份汤金色的证件，打开，少尉的脸色立刻就变成了猪肝色。

　　证件上面写得很清楚，中央十二军参谋长，宇文少卿，军衔，少将。

　　他没想道站在自己面前的居然是一位将军，他并不怀疑这件东西的真实性，毕竟如果没有依仗，这两位年轻人绝对不敢做出这种事情来，而且他自己就是军人，对于这种军人身份的证件再熟悉不过了。

　　就在少尉愣神的时候，宇文少卿已经放开了手。少尉旋即回头，一个恭敬的军礼道：“首长，不知道是首长来了，请首长吩咐！”

　　少尉一边说着，一边挥手道：“放下枪，全部放下枪！”

　　对于少尉的态度转变，那些军人很不了解的，但是他们似乎看到了宇文少卿手中拿出了证件一样的东西，所以也不迟疑，全部将手中的枪支，放了下来。

　　宇文少卿笑道：“好了，少尉，别紧张，这件事情你来处理一下，这群泰安的警察包围我们的车子，意图刺杀国家高级将领，套取中央十二军的机密，我想你应该会知道怎么做的吧？”

　　“是的，首长，我知道！”少尉绝对不相信什么刺杀国家高级将领这种事情，他很明白，其中的猫腻，不过这样一个罪名却是高级军队之中的人，通常喜欢用的罪名。不说对他们开枪，就算掏出枪，或者刀具这种东西，他们就能够给你安排上这个罪名。

　　而且这个罪名很好用，进去了连解释的机会都没有。

　　少尉立刻挥手道：“来人，将这些警察都带回军区，看押起来！”

　　“是，连长！”很快这些军人就冲了上来将这里的警察全部带走，看着这些军人，陈羽凡不得不佩服，军人就是不一样，他们只会服从，从来不问为什么！这确实是华夏军队最强悍的地方，军人，服从。

　　少尉再次对着宇文少卿敬礼道：“首长还有什么吩咐！”

　　宇文少卿笑道：“带着你的人回去吧，还有除了你们军区的司令员，不要随意泄露我的身份，我这次有重要的事情要处理！”

　　“好的首长！”很快这位少尉就领着自己手下的军人全部离开了。

　　车上的慕容海看似在和上官清雪聊天，但是这里的情况他看的一清二楚，不禁对于陈羽凡从新开始思考了起来，这个人居然和军方有关系，光是这一点，那就足够重视的。而且陈羽凡的这位保镖（慕容海下意识的将宇文少卿当做保镖！）都这么大来头，更何况他本人。

　　目送军车离开，看着有些暗淡的天色，宇文少卿道：“陈少，下面怎么安排！”

　　陈羽凡摆了摆手道：“先去泰安市，找个地方住下来，明天再去泰山！”

　　“好，我这就去安排！”宇文少卿这才缓缓的拨通了电话。

　　如今的天道盟已经成为了十二军，而且天道盟的势力范围都在江南道，不过宇文少卿毕竟还有一个身份，是宇文家的少爷，宇文家在这里可是有生意和买卖的，山东道，可以说是宇文家的大本营所在。所以他自然能够搞定。


第614章 狗皮膏药慕容海

　　宇文家，大周皇室血脉，后来五胡乱华之中，宇文家也算是其中一支，不过后来却在唐朝被灭族了。不得不说宇文家出过几位奸雄，宇文化及，以及宇文成都，当年隋炀帝时期，宇文成都更是大隋第一高手，这也顶定了宇文家在武林之中的地位。

　　在山东道上，宇文少卿一个电话，要比什么都管用。很快酒店就已经定下来了。

　　车上，宇文少卿朝着陈羽凡打了个眼色道：“事情都办妥了，老邓，皇朝大酒店！”

　　听到皇朝大酒店这个名字，慕容海再次愣神了，他越发的不能看穿陈羽凡了，这个年轻人身上有太过让他惊奇的东西了。身为武林九大家族，他自然明白皇朝大酒店是谁家的产业，面前这个叫做宇文的人，肯定是宇文家的。

　　但是宇文家什么时候有人给人做保镖了，这点他一直想不明白。

　　不过慕容海是有城府的人，他并没有多问，对于刚刚的事情也是表示沉默，三缄其口。这一点让陈羽凡很欣赏，毕竟现在能够忍住好奇的人不多了。

　　车子再次进入了告诉行驶了阶段，陈羽凡冷不丁的询问道：“慕容公子，不知道你有什么安排，还是说……”

　　慕容海旋即笑道：“陈兄，不要称呼慕容公子，多见外啊，怎么说我们也是同生共死过的交情了，要不称呼一声慕容兄，或者慕容大哥也行，如果你感觉我占便宜了，称呼我慕容也行啊！”

　　慕容大哥，陈羽凡脸上并没有什么，但是心中冷笑，当我大哥，好像我们还没有这个交情，所以陈羽凡看着慕容海，笑道：“那不知道慕容兄，有什么安排？”

　　慕容海笑道：“说来也巧，家里面人现在应该都是皇朝大酒店，所以我们还是顺路！”

　　慕容海的做派连老邓都看不过眼了，冷哼了一声，心道：这家伙怎么好像狗皮膏药一样，还黏上了。不过老邓毕竟只是司机，只能冷哼一声，却不能说什么。

　　其实慕容海的心思陈羽凡知道，不过是想要接近自己，看看自己的来路而已。至于对于上官清雪，那也是纯粹的爱慕和欣赏，并没有坏心思。要不然陈羽凡早就出手干掉他了，慕容家在他陈羽凡眼中还真不算什么。

　　车子一路行驶，很快就来到了皇朝大酒店，皇朝大酒店是泰安规格最高的五星级酒店。很气派，光这个占地面具就比起普通的住宅小区还要大。皇家大酒店几个大字全部用的霓虹灯做成的，花园式的环境，进去之后，居然还有广场喷泉。

　　“看来你们家的产业还真不小！”陈羽凡淡淡的说道。

　　宇文少卿则是有些不好意思的摸着脑袋道：“宇文家有过古训，老祖宗说过，这个世界上最赚钱的就是衣食住行，所以宇文家几乎涉及包括衣食住行的所有产业，在山东道几乎的垄断的。”

　　“这样啊，怪不得的！”陈羽凡赞叹了一声道。

　　车子进入了皇朝大酒店的停车场，不过从停车场外面到酒店的正门，一条长龙排列着，清一色的旗袍美女，个头都一样，长相也都算得上上乘，不过唯一煞风景的就是领头之人居然是个瘦弱的老头子。

　　老人一身西装笔挺，看上去很庄重，当他看到宇文少卿的时候，立刻恭敬行礼道：“少爷！”

　　同样，那群女孩子也恭敬行礼道：“少爷！”

　　不过很多女孩子都开始用眼睛打量这个家族中的继承人，很快就有女孩子开始向宇文少卿抛媚眼，宇文少卿好似没有看到一样，道：“福伯，辛苦你了！对了，我要定的房间，定好了吗？”

　　福伯点了点头道：“都已经按照少爷的吩咐做好了，一切都是最高规格！”

　　一路走，上官清雪挽着陈羽凡眼神到处扫视着，不过很快福伯就小心翼翼道：“少爷，您是先去吃饭，还是先去房间整理一下！”

　　宇文少卿摆了摆手道：“福伯，你将房间号给我就行了，下面的我自己安排，你就不用跟着了！”

　　福伯点了点头，一挥手，所有人都静静的退开了。

　　陈羽凡看得出，这个福伯，居然是个高手，起码也是个七品高手，没想到宇文家的连掌管饭店的人，都是个高手。福伯走了之后，宇文少卿开始介绍了起来：“陈少，皇朝大酒店，是全国连锁的，所有的规格几乎都是一样的。一楼是普通的用餐场所，对于一些普通人开放，二楼则是VIP用餐场所，三楼是住房，四楼五楼是一些娱乐场所，自然也是对VIP开放的。至于六楼是一些行政管理的地方。”

　　“这里不是有七层吗？”陈羽凡不禁笑道。

　　“七层是专门为宇文家制定的套房，自然还有一些高级贵宾才能够住在里面，一班情况下，这种地方不对外开放的。”宇文少卿笑着解释道。

　　“哦，原来是这样！看来今天晚上我们要住在七楼了。”陈羽凡点了点头道。

　　“聪明！”宇文少卿有些激动，不过看了一眼慕容海道：“不过慕容兄，你家人在这里，我们就没有帮你订房，抱歉抱歉！”

　　慕容海也不在意，眉飞色舞道：“没关系，也许我们今晚会成为邻居也说不定！”

　　“宇文，有点饿了，先去用餐吧！”陈羽凡道。

　　宇文少卿吆喝了一声道：“好嘞，陈少，来到这里就如同来到自己家一样，不用拘束！”

　　好死不死的慕容海这个时候个跟了上来道：“陈兄，不知道兄弟有没有这个幸运，和你们一起啊！”

　　宇文少卿脸色顿时难看了起来，不过陈羽凡却微笑道：“自然，我们和慕容兄可是同生共死的关系，慕容兄不说，我也要出言相邀的，不过慕容兄，你不用先去看看你的家人吗？这样会不会太失礼了！”

　　慕容海旋即摇手道：“无妨，无妨，让他们那些老家伙等着好了！”

　　宇文少卿无奈的摇了摇头，心道：这家伙真是狗皮膏药！


第615章 山海厅

　　陈羽凡见慕容海如此坚持，也不好说什么，一群人带着司机老邓，很快就上了二楼，不得不说这个皇朝大酒店确实足够气派。光一楼的普通用餐区，就分好几个区域，每一个区域不说灯红酒绿，总是散发出一种贵气。

　　一行人没有在一楼逗留，直接到了二楼，不过刚要进门，就被拦住了道：“先生，对不起，这里只对VIP会员开通，请出示您的会员卡！”

　　宇文少卿很潇洒的从口袋里面掏出一张卡，不过不是会员卡，而是身份证，不过这张身份证却和普通的身份证不同，上面居然有一块芯片，紫金色的芯片，头像也比普通的身份证更加的显眼。

　　对方一看，旋即恭敬道：“大少爷，大少爷请！”

　　“还有包间嘛？”宇文少卿很不客气的询问道。

　　“大少爷，还有一间，家族专用，山海厅！”对方依旧恭敬。

　　“好了，那就那里吧，我就不点菜了，你吩咐下去，我的朋友在这里，让他们小心一点，我朋友要是不满意，小心你们饭碗！”

　　“是的，大少爷，我一定小心！”

　　二楼的VIP餐厅比起一楼来，要安静很多，不过同样分作几个区域，其中有西餐厅，有中餐厅，甚至在中餐厅之中还有各种菜系的区分。二楼是红木地板，上面铺着一层红色的纯羊毛，所有的桌椅，餐具全部属于高档货色。

　　不过中西餐之间，依旧还有区别。

　　走了大概有五六分钟，一群人才来到了山海厅，山海厅与其说是一个包厢，还不如说是一个独立的饭店呢，这个包厢，光占地面积就有百十来平，中间一张巨大的餐桌，起码能够坐二十个人。墙壁之上还挂着一副山海图。

　　包间的四周，有两个休息室，其中棋牌什么的一应俱全。

　　不过陈羽凡却没有注意，到是看着墙壁之上那副山海图笑了笑。宇文少卿笑道：“陈少，要是喜欢的话，送给你怎么样？”

　　陈羽凡眯起眼睛道：“滚蛋，宇文，少拿这种赝品来糊弄老子，这东西画工确实不错，但是却是高仿的，虽然是清代的东西，但是老子还看不上眼这种高仿品！”

　　宇文少卿先是一愣，然后笑道：“没想到陈少对于古玩也有研究，不过既然是行家我也不说假话，这东西的珍品在老爷子手里面，老爷子喜爱得很，所以……”

　　陈羽凡摆手道：“行了行了，我又不真和你讨要东西，不需要解释！”

　　一群人在一起胡闹了一会儿，终于下面开始上菜了，不过这些菜肴确实可以，虽然不能和天石古堡那些专业人士相比，但是在这里也算是顶尖的了。宇文大少爷吩咐了，那下面的人自然不敢大意。

　　宇文少卿微微一笑，众人都落座了下来，开始用餐，本来慕容海还有些儒雅，毕竟在别人面前总要有些身份，不能太丢面子，再说这些吃食，宇文家能够做出来了，慕容家也不会差，不过看着陈羽凡，慕容海有些诧异了。

　　陈羽凡根本就不讲究这些东西，虽然不说吃相太丑，但是总是有些随意。

　　这也让慕容海放松了不少，开始一顿猛吃，他今天确实是饿了。不过吃饭之余，慕容海还是端起酒杯道：“陈兄，宇文兄，今天不论怎么说都要谢谢你们让我搭了一次顺风车，慕容海在这里先干为敬！”

　　陈羽凡笑了笑，也举起杯子道：“慕容兄客气了！”

　　虽然大家不熟，但是做做样子还是要的，所以这顿饭也算是比较和谐。不过就在这顿饭的尾声，慕容海放下杯子，脸色有些正色道：“陈兄，说句实话，你这次来泰山，真的是为了旅游吗？”

　　听到慕容海终于忍不住了，陈羽凡的脸上挂上了一抹让人难以理解笑容。

　　宇文少卿则的没好气道：“慕容兄，难道这泰山不能旅游不成？”

　　慕容海尴尬的笑了两声道：“登东山而小鲁，登泰山而小天下，这泰山自然是旅游胜地，只不过这半个月……”

　　说着慕容海凝望着陈羽凡的脸色，陈羽凡并没有太多吃惊，只不过微微笑道：“慕容兄啊，有些事情大家心照不宣就行了，无需说出来，要不然也没有了趣味！”

　　慕容海顿时明白过来，心中苦笑：看来人家早就知道了自己的身份。不过得到陈羽凡肯定的回答，慕容海又开始猜测了起来这位陈兄到底是哪一方的人，难道是宇文家的人不成，不过想想外界对于宇文家少爷以及那个刚刚出现在九品高手的评价，慕容海心中也得出了一个结论，那就是这个陈兄应该是宇文少卿的外援才对。

　　既然知道了，慕容海也就不多说了，能够对抗九品高手的人，他自认为不是对手。不过他对于陈羽凡更加好奇了起来。

　　“陈兄，刚刚不好意思了，既然陈兄如此说，那大家心照不宣就是了！明天泰山见！”

　　“明天泰山见！”陈羽凡微微一笑，道。对于慕容海，他没有太多好印象，但是也说不上坏印象，只能说这个人交心还不错，但是作为一般的酒肉之交的话，那就有些太过不上路子，或者说，慕容海这个人很难和他叫上朋友，因为你不知道他和你接触到底为什么，但是一旦交心却是不错的。

　　就在两只狐狸心照不宣的时候，山海厅的外面却是发生了一阵不小的骚动。

　　“你们闪开，我不管山海厅里面到底是什么人，让他给我滚蛋，要不然的话，休怪老子不客气。老子今天累了，没想到你们宇文家的人如此不长眼，居然连个包间都不让，你知道老子是什么人嘛？”

　　宇文少卿听到外面的声音，眉宇冷冷的皱了皱，却没有说话，因为这个声音他太熟悉，太熟悉不过了。陈羽凡则是苦笑摇了摇头，看着宇文少卿，没说话。


第616章 师傅，你就收下我吧！

　　不得不说，宇文家山海厅的构造还是比较合理的，隔音效果非常好，只不过坐在山海厅里面的人没有一个是凡人，除开上官清雪和司机老邓之外，宇文少卿，慕容海，陈羽凡几乎都能够听到外面的喧闹声。

　　不过外面这个人的声音，陈羽凡感觉到无比的熟悉，不禁皱了一下眉宇。

　　本来陈羽凡这些人在这里已经吃饱喝足了，可以将包间让出去，但是外面的人口气实在是太过让人生气了，所以陈羽凡轻轻动了一下嘴角，笑道：“宇文，外面的人，你认识吗？好像不怎么将你宇文家放在眼中？”

　　宇文少卿尴尬的笑了小，能够不将宇文家放在眼中的人物，那自然都是一些牛人，不过门外那个家伙，宇文少卿却不怎么看得起所以阴笑了一声道：“不过是个二世祖而已，我去打发了他！”

　　就在宇文少卿准备站起身的时候，山海厅的大门轰的一声，被人一脚给踹开了，宇文家的人很尴尬的站在他身后，愤怒道：“耶律少爷，这里不欢饮你！”

　　来人怀中搂着一位女子，根本就没有理会他，一头被染成金色的头发不断的摆动着，眼角眯起笑容，看上去很阳光，注视着宇文少卿道：“宇文，没想到是你在里面，怪不得你们家的人不肯让出这个包间！”

　　看样子宇文少卿似乎认识这个年轻人，宇文少卿勃然大怒道：“耶稣，别太过分，我今天有重要的客人！”

　　“重要客人？”来人怀中的女子咯咯笑了两声，鄙视道：“您这里什么重要客人，难道比耶律少还要重要吗？”

　　对于怀中这位女子的马屁，那个叫做耶稣的年轻人很受用，下意识的将目光转向宇文少卿边上的人，他的眼睛，第一眼落在了慕容海的身上，立刻嘲弄的笑了起来，道：“原来是慕容公子在这里，宇文，你什么时候和慕容公子有交情了！”

　　不过当这个叫做耶稣的年轻人的目光再次转向另一边的时候，冷汗旋即流了下来。浑身开始颤抖了起来，神色开始恭敬了起来，道：“陈少，没想到你也在！”

　　这个年轻人并不是别人，而是在嘉兴和陈羽凡对赌，口口声声骑士的荣耀的耶律酥。陈羽凡自然认识，正准备开口说话，没想到耶律酥身边的女子讥讽道：“耶律少，这位是什么人，你居然称呼他为陈少，是不是圈子里面的，没见过啊！”

　　随即，女人再次讥笑道：“这年头，别什么阿猫阿狗的也称呼少吧！”

　　女人这话明显的冲着陈羽凡来的，不过陈羽凡并没有动，到是司机老邓坐在靠边上的位置，站起身子，一步一步来到了女人面前，啪啪两个巴掌狠狠的扇在了女人的脸上，立刻花枝招展的脸上浮起了两道黄瓜。

　　女人旋即不依，大闹道：“耶律少，他打我，他打我，你要为我做主啊！”

　　耶律酥看着女人，阴冷道：“打你都是轻的，你要想死，我不拦着你！”

　　没想到耶律酥居然如此说，女人有些惊恐了起来，女人本来就是个小明星，靠着耶律酥上位的，看到耶律酥发火，立刻就平静了下来，楚楚可怜的看着耶律酥，她也没想到，一项强硬的耶律少，居然会说软话。

　　终于，陈羽凡开口笑道：“耶稣，没想到在这里看到你，你也是来泰山旅游的？”

　　耶律酥旋即笑道：“嘉兴一别，陈少的风采一直印刻在我心中，本来还想邀请陈少去京城一叙，没想到居然在这里看到了陈少！”

　　“坐吧！～”陈羽凡笑道。

　　耶律酥勉强点了点头坐了下来，但是神色却很不自然。就连慕容海的神色都开始难看了起来，开始琢磨这个陈羽凡到底是什么人，居然认识耶律家的人物。下一刻，耶律酥的眼光落在了上官清雪身上，上官清雪和陈羽凡表现得很亲昵，这让耶律酥开始迟疑了“陈少，这位是嫂子？”耶律酥试探性的问道。

　　不过耶律酥没想到陈羽凡居然很大方的点了点头，微笑道：“我未婚妻！”

　　“那……周小姐呢？”耶律酥有些崩溃了，迟疑了好久才说道。

　　“那是我女朋友！”陈羽凡笑道。

　　“这～！”耶律酥头脑有些转换不过来了，他一直以为周倩云和陈羽凡才是一路，而且在这里提出周倩云，也是想要威慑一下陈羽凡，压制一下陈羽凡的气势，毕竟在他看来，当着自己未婚妻的面，怎么能够承认有别的女人呢。

　　不过陈羽凡却是个异类，说得光明正大。

　　同时耶律酥也瞄了一眼上官清雪，上官清雪的脸上并没有怒气，依旧是随心的笑着，好似根本就没当回事一样。看着耶律酥尴尬的脸庞，上官清雪终于说道：“那个耶律先生，羽凡是个花心的人，我知道，他有一个老婆，一个未婚妻，还有好几个女朋友呢？”

　　“啥？”耶律酥一下子有些理不顺了，什么叫做一个老婆，一个未婚妻，还有还几个女朋友，这还有天理吗？他没想到，自己痴迷的周倩云周大小姐居然愿意给别人做小，这世界还有没有天理了。

　　“耶稣，别嫉妒了，你嫉妒不来的！连英伦的索菲亚公主都哭着求着要嫁给陈少，你再嫉妒也没有用！”宇文少卿终于开口了，刚刚面子上被损了一道，现在看到耶律酥这种表情，也是值得了。

　　“啥～！”耶律酥有些迷离了起来。

　　不过很快他就反应了过来，脸上顿时露出了兴奋的光芒，自己遇到高人了，真正的高人，泡妞高手。所以旋即推开坐在自己身上的女人，激动的跑到陈羽凡的面前。宇文少卿，慕容海都不知道这个疯疯癫癫的家伙想要做什么。

　　只见他噗通一声跪倒在地道：“师傅，你收下我吧，教我泡妞绝技好不好！”

　　众人头上一阵黑线，上官清雪则是在一边吃吃的笑着，迷倒众生。


第617章 诱惑小女仆

　　拜师？泡妞绝技？陈羽凡苦笑了一声，其实耶律酥的心思他哪里能够不知道，不过是以此来套近乎而已。或者为耶律家攫取一些利益，最重要的还是在耶律家的玉石生意以及赌博这两方面，不过见耶律酥死皮赖脸，陈羽凡也不好多说什么，只说收下他作为记名弟子。

　　一顿饭，因为耶律酥的加入，有些扫兴，所以很快就结束了。

　　“陈少，我带你看看房间吧，保证你满意！”宇文少卿微微一笑，不管厚着脸皮在陈羽凡身前身后的耶律酥，也不管慕容海，领着陈羽凡和上官清雪离开。

　　七楼，皇朝大酒店的七楼，似乎这一层所有人都认识宇文少卿，所有人看到宇文少卿都很恭敬道：“大少爷！”

　　宇文少卿对于这些人，只不过挥了挥手，没有说什么。很快，一行人就已经来到了房间门口，宇文少卿带着一些谄媚道：“陈少，豪华款总统夫妻套房！”

　　宇文少卿说道夫妻两个字眼的时候，上官清雪脸上微微羞红了一下，不过就一下，然后消失了，上官清雪饶有所思的望着陈羽凡，含情脉脉，其中还有些羞涩和欲拒还迎的意思在里面，到是让身后的慕容海心神一震。

　　陈羽凡眯起眼睛微微笑道：“既然你都安排好了，那我先休息了，明天早上准时集合！”

　　宇文少卿却是邪魅的笑了一声，道：“不急，不急，陈少好好休息！”

　　说着，他转身离开，到是陈羽凡坏笑了一声，道：“宇文这个小子！”

　　陈羽凡和上官清雪两人来到房间之内，将门都关好了，上官清雪脸上立刻羞红了起来，几步小跑来到了床头，不过很快就惊呼了起来：“啊～！”

　　陈羽凡捏着眉宇道：“发生什么事情了！”

　　早前他已经用神念观察过这个房间，房间很大，比起普通人家的住房都大，中间是日式的榻榻米，看起来很豪华，但是房间之内应该不会有什么危险的东西，不过此刻听到上官清雪尖声呼叫，陈羽凡立刻跑了出去，身形闪烁，第一时间来到了上官清雪的面前。

　　不过上官清雪却是一脸羞红的躲在了陈羽凡的怀中，打死也不出来，手指指向床边。

　　看着床边，陈羽凡苦笑着摇头，道：“这东西一定是宇文少卿那个小子弄出来的！”

　　只见床头边上，一些成人用具，首先映入眼帘的是一盒红色的套套，接下来的还有一些很夸张的东西，这些东西在片片之中经常见到，不过在现实生活中还真没有人变态的用这个，所以陈羽凡的眉宇皱了一下，夸张的笑道：“还蛮齐全的！”

　　上官清雪脸色更加羞红的起来，不过还是抬头偷偷的看着陈羽凡一眼，两人眼光碰撞在一起，然后上官清雪旋即羞红着脸，低头。不过当陈羽凡的眼眸扫过床头之上的罪恶的小皮鞭的时候，忽然脑海之中闪过一个人的脸庞。孤独伊人。

　　“羽凡，你晚上是不是想～！”上官清雪脸色绯红，都要挤出水来了，吹弹可破，不过却是更加可爱了起来。

　　“你如果没做好准备，我不强迫！”陈羽凡淡淡的笑着。

　　上官清雪生怕陈羽凡怀疑自己的意思，连忙道：“不是，不是！”

　　“原来清雪宝贝也想～！”陈羽凡邪魅的笑了起来，上官清雪再次羞急道：“不是，不是！”缓缓的抬起羞涩好像鸵鸟一样的小脑袋，踮起脚尖，上官清雪居然主动的伸出丁香芬芳的小舌头，很快两人就火热的打在了一起。

　　不知道过了多久，沉溺在这种美好的画面中多久，上官清雪终于有些略微娇喘，扭过脸庞，轻声道：“羽凡，我们先冲洗一下好不好！”

　　陈羽凡楞了一下，脸上再次露出微微的笑意，他并不是初哥，所以很明白其中的意思，不过还是想要打趣一把道：“清雪宝贝，你是想要鸳鸯浴，还是想要一个人洗呢？”

　　上官清雪旋即惊呼了一声，然后跳开陈羽凡的怀抱，冲进了浴室，一边走一边疾呼道：“我，我一个人洗就行了！”

　　虽然已经做好了这方面的准备，但是上官清雪还是感觉有些突兀，和一个男人一起洗澡，虽然是自己心爱的男子，但是依旧是太过突兀了，哗啦啦的水流声音不断响起，上官清雪此时此刻脸庞依旧烧红着，不断用冷水击打这纯美的面庞，上官清雪这才感觉到安静了不少。

　　不过少女心中，小鹿乱撞，有激动，有羞涩，还有一点点小小的恐慌。

　　不知道过了多久，浴室里面的水流声终于停止了下来，浴室门打开，一只莲花一样的嫩白的小手伸了出来，声音有些瑟瑟道：“羽凡，能帮我拿一件浴袍吗？”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，浴袍他早就准备好了，刚刚上官清雪不顾一切的冲浴室，什么都没拿，淡淡粉色的浴袍递给上官清雪。没有多久，带着一丝丝雾气和水汽，上官清雪沉静下心情，终于走了出来。

　　俏生生的站在陈羽凡面前，陈羽凡此刻手中掐着一直细长的雪茄，笑道：“不错，不错，出浴美人，动人心魄！”

　　本来已经沉静下来的心情，再次被陈羽凡的一句话给勾起了心潮涌动，羞羞的脸庞，一下子红润了起来，赤裸的天足，很是可爱，一步一步的踩在羊毛地毯上，感觉到心痒痒的。终于走到了陈羽凡的前面，脸色再次羞红得不行。

　　光滑的脸颊之上，露出一丝淡淡的韵味。调皮的眨巴了一下眼眸，上官清雪的目光忽然落在了床边上一件黑白相间的衣服上，拨弄了两下，拿了起来，嘟着小嘴道：“这是什么？”

　　不过当上官清雪话音刚落，她再次将烧红的脸庞给低了下来，声音蚊子哼一样道：“很漂亮，羽凡，今天晚上希望我穿着这个吗？”

　　陈羽凡楞了一下，自然明白其中的意思，不过却什么都没说，只是微微笑道：“我先去冲洗一下！”

　　哗啦啦的水流声音再次响起，陈羽凡将自己的身形沉静在温热的水中，眯起眼睛，似乎很享受的模样，不过很快，浴室的门再次被打开，一身黑白相间的女仆装，可爱的猫耳朵，纯白色网袜，露出一截光洁如玉的肌肤，此刻的上官清雪真是可爱到了极点，让人七孔喷血，发疯致死。

　　甜甜的笑着，好像卡通漫画里面的声音道：“guo xiao jin sa ma，ai yi xi dai ru。”

　　陈羽凡的心血一下子涌动了起来，上官清雪缓缓的将浴室门带上，不一会儿，哗啦啦的水流声夹杂着微微涌动的喘息呻吟，谱写出了一夜心神交融的美丽乐章。


第618章 令狐

　　夜半，皓月当空，却有一丝隐晦，淡淡的光芒照射在大地之上，整个大地都开始沉静了起来。不过皇朝大酒店依旧是灯火通明，据说，皇朝大酒店不仅仅是大酒店，同时是一座不夜城，有不夜城的掩护，皇朝大酒店的七层之上，微微闪动的光亮也不算太过突兀。

　　七层，贵宾房间，也是不对外开放的房间，豪华的总统套房之内，依旧亮着灯光。

　　貂裘皮毛的沙发上，两位中年人相对而坐，他们的身后，各自站着两名保镖，保镖脸上，神情很是严肃，不过却并没有说话。沙发中间的茶几上，一盘未完的棋局，不过并不是围棋，而是国际象棋，玉雕的象棋上，栩栩如生的印刻出棋子的相貌。

　　“岳先生，不知道那件事情如何了？”终于年纪略青的中年人开口道。

　　被称之为岳先生的人微微一愣，叹息了一声道：“让那个小贱人跑了，剑谱应该在那个贱人身上，并没有寻找到！”

　　略微年轻的中年人手中的棋子并没有停止下来，而是接着在动着，道：“岳掌门，难道真的没有找到吗？”

　　年轻的中年人的语气有些严峻了起来，而且对于对方的称呼也变了。岳先生变成了岳掌门，而被称作岳掌门的人物也不惧怕，冷笑了一声道：“西门家主难不成怀疑我说的话？我们只不过是合作关系，西门家主不要太过分？”

　　西门家住立刻脸色和悦了起来道：“岳掌门不要误会，我只不过是关心那份剑谱而已！”

　　说着西门家主手中的棋子再次动了一下，小卒子旋即已经冲到了底线，变成了皇后，西门家主声音再次阴冷了下来道：“岳掌门，那个小贱人只不过是一颗小卒子而已，但是她要是找到了独孤家，或者来到了泰山，那就会变成皇后，到底你华山和我西门家都没有好果子吃！”

　　“我明白，我华山派的人已经封锁了整个泰安，我就不信那个小贱人还能跑了不成！”

　　“这样最好，岳掌门，我西门家和你华山是合作关系，但是这件事情我西门家既然出力了，那就不能没有好处，到时候独孤九剑的剑谱我需要拓写一份下来，还请岳掌门不要吝啬才好！”

　　“这个自然！”岳掌门点了点头道。

　　不过就在两人说话的时候，忽然边上暴起一声娇媚的声音道：“西门远翔，岳兰山，你们两个去死吧！”

　　曼妙的身体包裹在黑色的夜行衣之下，一把阴冷的长剑出现在了西门远翔的面前，她首先想杀的还是西门远翔，毕竟没有西门家的支持，她根本不会家破人亡，所有的愤怒都发泄在剑意之下。

　　不过她的剑到的时候，四名保镖也已经动了起来，岳兰山身后的两名保镖不知道什么时候开始，手中多出了两把长剑，铛铛两声，格挡开了刺客的剑，两道剑光在屋子里面划过，绽放出一道火光。

　　西门家的两位保镖则是赤手空拳冲了上来，五人交战在了一处。

　　刺客剑法很厉害，可以说是一种出神入化的剑法，不过双拳难敌四手，扑哧一声，华山派的两人剑光左右开工，已经划破了刺客的手臂，一道鲜血流了出来。刺客暴怒，手中长剑划过一个圆圈，道：“破剑式！”

　　铛铛两声，华山两名弟子手中的长剑已经被弹开，不过迎面而来的却是西门家的拳头，刺客不退反进，手中长剑直指西门远翔，西门远翔淡淡冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　手指轻轻弹了一下，弹开了刺客手中的长剑，刺客一击不中，身后两只巨大的拳头已经碰撞在了她的身上，扑哧一口鲜血喷涌出来，刺客借助拳头的力量往前冲击，手中死死的握住长剑，一下子破门而出。

　　“这贱人不要命了！”岳兰山狠狠道。

　　西门远翔则是阴狠道：“还不快追！”

　　西门家两人，华山的两人一下子追了出去，刺客本来已经受伤，所以一路之上留下血迹，到是西门家两个还有华山的两人却穷追不舍。不过他们不知道，在他们身后，一双眼睛正很有趣的望着他们。

　　“很有意思，独孤九剑！还不是独孤家的人！”陈羽凡的笑意越发的有趣了起来。

　　本来一夜激情，将上官清雪折腾得起不了床，陈羽凡想要喝杯清水，就准备休息，没想到隔壁的房间里面出来出了打斗的声音，这让他心中感觉有些兴趣，所以就出来看看，不看还好，一看就有些忍不住想要出手。

　　陈羽凡出手的原因很简单，那个刺客是个女人，而且看起来应该是个美貌的女子。

　　一路跟随这五人来到了一处荒芜的小山头，这里是泰安，小山头很多，刺客终于跑不动了，鲜血直流，体内的伤势也爆发了出来，挣扎着身体，用长剑支撑，并没有倒下。本来今天是想乘机刺杀西门远翔，没想到岳兰山和西门远翔在一起，而且似乎自己去泰山的路已经被这两人给封了，所以她只能够冒险，没想到这一冒险居然将自己给置于死地了。

　　“小贱人，你跑啊，看看你往哪里跑！”淫邪的笑声终于在身后响起，刺客已经绝望了，强行拿起剑，道：“你们不要过来，不要过来！”

　　“小贱人，令狐家就你一个人了，看你姿色不错，还是个雏儿，今夜将我们哥四个伺候好了，交出剑谱，哥哥就让你来个痛快的，要不然，身为女孩子，哥几个可是有很多办法让你欲仙欲死的！”

　　“无耻～！”刺客狠狠道。不过她知道，自己今天估计是在劫难逃了。

　　手中长剑举起，放在脖颈处，道：“父亲，对不起，没有能够给您报仇，女儿来见你了！”

　　“拦住她，拦住她！”华山的人立刻惊呼了起来道。


第619章 出手

　　黑暗之中，陈羽凡看得清楚，那名叫做令狐的刺客已经挥剑自杀，但是他并没有阻拦，因为他知道，华山和西门家的人想要从这名刺客的身上搜出独孤九剑的剑谱，一定不会看着她就这样死去的，所以他只要在一边看着就可以了。

　　果然，重伤之下的女子，那里是四个男人的对手，而且这四人几乎都是七品高手。

　　当啷一声，女子手中的长剑已经被挑开了，飞向天上，华山的人上前狠狠的给了她两个耳光，啪啪两声，然后撕开她的面纱，眼神阴鸷，冷笑道：“小贱人，还蛮火辣的，我喜欢，不过在说出剑谱之前，你死不了！”

　　顿时，西门家的两人已经架住了女孩的双手，女孩子根本无法动弹。

　　远远出，陈羽凡看到女孩的脸庞，红红的，不过难以掩饰她的俏美，青涩的鹅蛋脸庞，一双美丽如黑暗星空一样的眸子，乌黑雪亮，只不过此刻是怒目圆睁，却也是那样好看，别有一番风情。

　　修长的睫毛，怒色的翘起。精致的琼鼻轻轻的皱着，小巧的嘴巴，上面还有一层晶莹透亮的东西，陈羽凡如果想的不错的话，那应该是唇彩，女孩子天生爱美在，没想到出来刺杀，还抹着唇彩。

　　不过，这次陈羽凡想错了，这东西并不是唇彩，而是一种魅惑剧毒，沾染就死。这也是女孩子保命用的手段。一旦扛不住酷刑，只要舔一下，那就立刻毙命。这东西很隐匿，不到最后时刻，她是不会动用的。

　　“小贱人，说，剑谱在什么地方！”

　　“你别想知道！”女孩子狠狠道。

　　啪啪，又是两个耳光，不过他身边的人却淫笑道：“师兄，你这人就是不懂得怜香惜玉，这样的绝色佳人，自然要好好疼爱，怎么能够这样辣手摧花呢？”说着，他手指轻轻划过女孩的身体，在最敏感的地方狠狠的捏了一下。

　　女孩立刻痛的咧嘴道：“有本事你们就杀了我！”

　　“杀你，哥哥怎么舍得，哥哥还要和你一夜风流呢？”男人的手指托着女孩子的下巴，玩味的笑着，另外一只手已经开始不自觉的动了起来，不得不说这个华山弟子确实是此道高手，不过他的手指没动两下，眼神就惊恐了起来，瞳孔急速收缩，整个身体停顿了下来。

　　似乎意识到了什么，边上的人没好气道：“师弟，师弟！”

　　手指轻轻触碰在他的肩膀上，这位仁兄已经倒了下去，直直的倒在地上，轰的一声，这下将西门家的人还有那位华山弟子吓得不轻，道：“发生了什么事情！”

　　三人的眼神都死死的盯着眼前这位女子，但是这女子根本就没有动，根本不可能杀人，还是华山弟子回神的比较快，道：“何方高人，还请现身一见！”

　　不错，这人是陈羽凡杀的，不过杀人的方法却很简单，一指剑气而起。见没有人回应，华山弟子再次急促道：“何方高人，不要开玩笑，出来一见！”

　　陈羽凡摇了摇头，本来只不过是想要吓退这些人，不想杀人，也不想露面，他杀那个华山弟子是因为他看不上那人的作为，不过现在这群人根本就没有退的意思，索性，陈羽凡也就亮出了身形，一道影子站在女孩的身后。

　　华山的人惊恐的疾呼了一声，不过很快安静下来道：“前辈，华山和西门家联合做事，还请前辈给个面子！”

　　因为没有看到陈羽凡的脸，所以华山的人称呼他为前辈，他们可不想惹上什么超级麻烦，能够不动神色，在他们三人毫不察觉的情况下下手杀掉一名七品高手，这种手段除非是九品上强者，要不然根本就不可能的事情。

　　九品人物已经不的凡人，所以他们不想惹，而且每一个九品背后都是一方很大的势力。他们说出华山和西门家，也是存在想要吓唬一下这个人的念头。

　　不过陈羽凡却还真不将华山和西门家放在眼中，哼了一声道：“面子？你们华山和西门家承得起我的面子吗？”

　　陈羽凡并没有故意变化声音，很快华山就听出了，这是个年轻人的声音，而且是个极度嚣张的声音。华山弟子旋即道：“你是哪条路上的兄弟，不要插手华山的事情，要不然……”

　　还没等他说完，他的话音就停止了，口中鲜血，倒在了血泊之中，陈羽凡冷冷道：“不知死活！”

　　西门家的人见状暴起出手，再也管不得手上这位女子，不过他们根本就没有动手就已经倒下去了，黑暗之中，这名叫做令狐的女子根本就没有看到陈羽凡的容貌，因为他一直站在女子的身后。

　　指尖轻点，打在了女子的两处大穴之上，一道温和的真气顺着手指散发出来，进入女子的体内，女子舒服的呻吟了一声，不过很快陈羽凡的声音再次响起道：“好好休养，你伤势很重！”

　　女子转过头，不过背后哪里还有人影，女子颦眉皱了一下，不知道心中在想些什么，不过她可以肯定，对方一定是高人，虽然声音听起来很年轻，很好听，但是修为在这里，自己刚刚转头，那道身影就不见了。而且那股浑厚的内力，居然帮助她打通了郁结的经脉，不仅伤势痊愈，而且修为在上一层。

　　要说这个人是西门家和华山故意接近自己的人，她根本就不信，因为一来岳兰山和西门远翔根本就请不起这样的人物，二来，岳兰山绝对不会牺牲两个七品人物来演这出戏码，华山受不起这样的损失。

　　他应该是来这次泰山论剑的年轻高手，令狐丫头心中暗自想到，陈羽凡没想到自己的出现，更加坚定了这个小女孩去泰山的念头。

　　“或许会弄巧成拙吧！”陈羽凡回去的路上苦笑了一声，摇了摇头。


第620章 有人欢喜有人忧

　　泰安的黑夜，因为崇山峻岭的关系，所以显得有些沉重，又有些凝重，袅袅黑烟之中，露出一些茫茫白雾，别有一番韵味。那个叫做令狐的女子，陈羽凡并没有太过在心，只不过踏着优雅的步子，一步一步的回到了皇朝大酒店。

　　房间里面，上官清雪困了，睡着了，陈羽凡轻笑了一声：这小妮子看来被折腾得够呛。

　　陈羽凡强悍的龙体，可以说是所有女人的克星，这种情况并不是第一次，所以他也适应了，要不是凯瑟琳那种变态的身体，还真是经不起陈羽凡折腾。不过好在陈羽凡已经用龙神力为上官清雪梳理了一下身体，要不然这个小妮子就算是第二天也起不来。

　　有些愣愣的看着床上的一滩嫣红，目光再次落在上官清雪披散着长发的脸颊，陈羽凡淡淡的笑了，点起一支烟，站在窗口，俯瞰这座叫做泰安的城市。

　　黑暗的演示下，不仅仅是岳兰山和西门远翔焦虑的等待中无法入眠，皇朝大酒店七层，另外一个包间之内，慕容海同样没有睡。

　　慕容海对面，一位身穿白色唐装的老人点了点头，道：“小海，你的信息很重要，这个叫做陈羽凡的年轻人看来不是一般人，能够是高速上开枪杀人，这一切都不是平常人能够有的手段，看来对于宇文家的事情，我们需要慎重考虑！”

　　“爷爷，我也是这个意思，陈羽凡这个人手段血腥，但是为人还行！”慕容海今天是第一次夸奖一个人，还是一个比自己年轻人的，这让慕容老爷子打趣的笑了一声。

　　“小海，你一项是眼高于顶的，从来没有听你夸奖过同龄人！”

　　“不是夸奖，而是敬佩！”慕容海深深叹息了一声道：“先不说这个陈羽凡种种手段，就说他和军方的关系，以及对待我的态度我就知道，这个人不错。今天我试探性的看了几眼他的女人，他虽然心中不舒服，但是依旧很克制，这种心胸，或者说城府在年轻一代之中绝无仅有。不管是西门家的那两个毛还没长全的小子，还是南宫家的南宫擎天，估计都不会如此做法。而且他居然还力排了宇文少卿的意见，让我和他们共同进餐，明明知道我有目的，但是行事依旧光明正大，不遮遮掩掩，这就很难得！”

　　慕容老爷子点了点头，道：“小海，你成熟了不少，看人的眼光也准了不少。不错陈羽凡这个年轻人很神奇，值得交，值得深交！”

　　顿了顿声音，慕容老爷子忽然笑道：“你刚刚好像说，他的女人是上官家的人～！”

　　“不错，不过那个女孩子却不会武功，应该算是一个平常人！”慕容海解释道。

　　慕容老爷子终于放下心来。要知道，每一次龙虎榜的斗争，家族和家族之间都会有联盟和秘密协议，最近这段时间，西门家，慕容家，宇文家走的都很近，至于东方家则和南宫家还有司徒家比较靠近。

　　“这件事情我知道了，你先去休息吧！”慕容老爷子挥了挥手说道。

　　慕容海点了点头，恭敬的退出了老爷子的房间，虽然不喜欢和这些武林人打交道，但是在他内心深处，对于陈羽凡这个朋友还是很有好感的。慕容海不如表面上一样是个一无是处的花花公子，反而他将自己隐藏的很深。

　　宇文家的家主之争，慕容家在里面自然扮演了一种不光彩的角色。

　　不过这次慕容海带回来的消息，足够让慕容家老爷子重新考虑这个问题，宇文家并不重要，能够结识一位在军方有背景的太子爷，这对于慕容家来说，要比十个宇文家都重要，这一点，不需要考虑。

　　而且既然陈羽凡和宇文少卿的关系如此密切，结识一下陈羽凡就等于变相的结识了宇文家，这笔买卖怎么算都不亏，所以慕容家老爷子满意的笑了。对于这个突变的信息，心中很的高兴。

　　不过慕容家笑了，岳兰山和西门远翔却有些找不着北的感觉。西门远翔越发的感觉到一种危险正在靠近。岳兰山苦着脸，终于开口道：“西门家主，不会有什么变故吧？四个七品高手，总不会连一个小丫头都拿不下吧！”

　　“我的人已经去查看了，应该很快就会有结果！”西门远翔愁闷的点起一支雪茄道。

　　武林九大家族并不是真正的武林，他们更多的还是融入了这个社会，所以西门远翔这位家主尤其注重生活质量，他手中的雪茄应该是古巴上好的雪茄，但是岳兰山却闻不得这种味道，咳嗽了两声，想说什么，却又被压制了下来。

　　很快，房间的门打开了，西门远翔和岳兰山同时急促道：“怎么样了？”

　　西门家的保镖苦着脸色道：“全部毙命！”

　　简简单单的四个字，却让西门远翔和岳兰山愣神了良久，都没有回过神来。西门远翔只感觉嘴角有些发苦，两位七品高手，都是家族的中坚力量，就这样不明不白的挂掉了，要知道在家族中要培养出两位七品高手需要多少心血。

　　一时间，西门远翔满心的疼痛。

　　“怎么死的？”岳兰山回过神来，旋即询问道。

　　“都是一招致命，根本就没有打斗的痕迹，应该是被人悄然无息的暗杀掉的。而且，我检查过伤口，伤口不大，都是要害，而且是剑气！”

　　“剑气～！剑气～！”西门远翔惊呼了一声，身子已经开始发冷了。在西门远翔的印象中，一招致命，还能够悄无声息的杀掉四名七品高手的剑气，除非就是孤独家。只有剑圣才有这样的能力。

　　“孤独家，是孤独家～！”西门远翔道。

　　“还不能确定，不过肯定是高手，有可能是九品巅峰，也有可能是……”

　　“我知道了！”西门远翔旋即打断了他的话，道：“尸体就地解决，不要留下线索。还有，对于那个小贱人先放一下，最近不要惹事！”

　　“是，我知道了！家主！”


第621章 泰山

　　岱宗夫如何，齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割晓。荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。登东山而小鲁，登泰山而小天下。群山之首，耸入青云，确实给人一种厚重的感觉，这种岿然不动，坚毅如铁的筋骨，让人感叹。

　　泰山，华夏群山之首，有天下第一山的美誉。更是神话传说中，通天之门。历代帝王都曾经在泰山有过祭祀活动，这也加深了泰山在华夏的威望。

　　同样，泰山是五岳之中，最为高贵的门派，泰山之上，更有五岳独尊的石雕。这也显示出了泰山剑派的独特地位。

　　龙虎榜，五年一届，选址都很讲究。不过后来渐渐的，武林中人将四处地方公选出来，作为历届龙虎榜盛会的场地。其中之一就是泰山，至于其余三处，则是西岳华山，中岳嵩山，还有青城武当。

　　这几处都是旅游胜地，同样都是武学胜地。

　　武当山和嵩山自然不说，那是少林和武当两大正道名门的老窝，而华山却有着自古华山一条道的美誉，华山山峰险峻，确实适合作为比武争斗到场所，要不然金老先生也不会认定华山论剑这一说法。

　　“高耸入云，蔚为壮观。”泰山之下，陈羽凡带着上官清雪，宇文少卿两人呆呆看了良久，才发出一声感叹。

　　不过上官清雪此刻却没有心情欣赏这座天下第一山，她的脸色有些绯红，似乎还沉静在昨天的欢愉之中没有回神过来，每每看着陈羽凡的眼色似乎都有些暧昧不清，更多是还是羞涩和回味。

　　“宇文，你知道论剑的地点到底在哪来吗？”陈羽凡询问道。

　　毕竟泰山是旅游胜地，终日游客不少，泰山剑派为了主持这次大会，也不会禁止泰山对外开放，他们也没有这个权利。所以陈羽凡就好奇了起来，如何才能够躲普通人的目光，进行这场武林盛会。

　　宇文少卿微微一笑道：“泰山之上山峰众多，有供人旅游的，同样还有一些陡峻的山峰存在，泰山剑派就在里面。虽然泰山是国家旅游景点，但是泰山剑派的能量也不容忽视，所以国家有关部门规定，泰山剑派有权利使用泰山两座独特的山峰！”

　　“哦，原来是这样！”陈羽凡笑了一声，道：“那我们还等什么，上去吧！”

　　宇文少卿一边走，一边给陈羽凡介绍一些东西，毕竟陈羽凡第一次来，对于泰山论剑并不熟悉：“泰山论剑一共五天，五天时间之内，全国所有出名的门派都会派人前来参加。第一天没有什么事情，不过是品品茶论论道，也给一些时间那些距离泰山论剑比较远的门派。第二天则是一场象征性的切磋！其中以五岳剑派为首，也可以说是五岳剑派争夺五岳剑派掌舵人的战斗。第三天第四天才是真正的龙虎榜。”

　　说道这里，宇文少卿停顿了下来，没有说话。上官清雪不禁好奇道：“那第五天呢？”

　　宇文少卿摇了摇头道：“四天时间，几乎所有人就已经退出了泰山，根本没有人知道第五天会发生什么情况！”

　　“呵呵！”陈羽凡轻笑了一声道：“第五天应该是武林盟主的选举，也是最关键的大宗师之战！”

　　“大宗师之战？”宇文少卿楞了一下，他现在已经是大宗师了，自然明白宗师之战是如何恐怖的一件事情，惊慌之下他同样闭嘴不言，也没有询问，陈羽凡是如何知道这件事情的，宇文少卿是聪明人，知道什么应该问，什么不应该问。

　　三人的速度很慢，可以说一边走，一边欣赏泰山的景物，难得来一次，自然是有很多好奇，晃晃悠悠半日时间，三人才来到了山腰。

　　“陈兄，这么巧！”一个声音从陈羽凡的背后响起。

　　陈羽凡缓缓回眸笑道：“慕容兄，真巧！”

　　陈羽凡对于慕容海和颜悦色，不代表宇文少卿也是如此，宇文少卿略微哼了一声，但是却没有说什么。不过今天陈羽凡看着慕容海却是有些变化，慕容海的眼神变了，应该说慕容海看着上官清雪的眼神变了。

　　没有贪婪，很是清澈。慕容海笑了一声，没有理会宇文少卿，只是拉着一位老人上前道：“陈兄，给你介绍一下，这是我们家老爷子慕容青云！”

　　陈羽凡略略行礼道：“慕容老爷子好！”

　　“小伙子，不错，不错！”慕容青云看着陈羽凡点了点头，不过慕容青云这种倚老卖老的形象让陈羽凡很不爽，心道：老子只不过客气一声，没想到你还真将自己当回事了，称呼我为小伙子，你还没有这个资格。

　　陈羽凡的神色依旧是这样古井不波，没有改变，也没有特意去巴结慕容青云，这让慕容青云的自尊心很受伤。不过人家有这样的实力，你又能够说些什么呢？所以呵呵笑了两声，慕容青云也没有说什么。

　　“你这人怎么这样，难道不知道这是古董吗？不懂就不要乱碰！”

　　“我怎么了，你这简直就是在骗人，一把破剑居然要二十万，你就是个骗子！”

　　忽然，争论的声音熙熙攘攘穿了过来，陈羽凡的眉宇皱了一下，慕容青云笑道：“小伙子，你也喜欢古剑吗？不过这泰山是旅游胜地，在泰山的石道上总会有这些奇奇怪怪自称买古剑的人，至于那些什么古玉的更是数不胜数，都是些骗人的把戏！”

　　陈羽凡淡淡笑道：“看来老爷子也是一位行家，不过捡漏这种事情可是到处都有发生的，要不我们去看看吧！”

　　捡漏是一句行话，是古玩界的行话，通俗的说就是捡到别人当假货卖掉的真货。慕容青云这种老人家，自然也有些收藏和爱好，不过对于泰山这种旅游胜地，他绝对不认为在这里能够捡到漏子。慕容青云摇了摇头，笑了一声，没有说话。


第622章 钓鱼

　　捡漏这种事情并不多见，毕竟在这种高速发展的社会，造假水品越来越高，古物越来越少了。陈羽凡没想到来泰山参加论剑居然还会遇到这种事情，他对于古玩并不痴迷，但是听到对方说古剑，这到是让他有了点兴趣。

　　学武之人，对于各种神兵总有一些独特的喜好的。

　　慢慢的凑了过去，陈羽凡看了一眼争执的双方，摆地摊的是个五十多岁的人，看上去很邋遢，没有任何独特的特点，他的地摊之上，全部摆着一些玉器和古剑。不过看上去并没有多抢人眼球。

　　古剑这种东西，要不是名剑，再加上没有系统的保护，所以几乎都已经损坏了。古玩行当里面，最没有看头的就是古剑这种东西。所以地摊上破破烂烂的都是一些破铜烂铁，上官清雪撅着红唇，不屑道：“这都是些破铜烂铁，羽凡不要看了！”

　　上官清雪一说，那个摊主立刻不干了道：“小姐，不懂行情就不要乱说，这些都是古董，都是好东西啊！”

　　摊主说话并不冲，毕竟上官清雪是个不懂行情的人。对于陈羽凡这个看上去浑身透着贵气的小伙子，而且对于古剑有兴趣，一眼看去，就是个凯子。所谓凯子就是老是上当受骗，花冤枉钱的人。

　　对于陈羽凡这种潜在客户，摊主没有必要去得罪。

　　不过陈羽凡佯装在看这地摊上的东西，但是眼眸却已经扫到了摊主的背后，摊主的背后一个蛇皮袋，袋子里面应该也是一些古剑，陈羽凡好奇的笑着，道：“摊主，你身后的东西买吗？”

　　其实陈羽凡只不过是试探性的问了一声，摊主却楞了一下道：“呵呵，这位小兄弟是个识货的人，不过身后这些东西都是非卖品，回去做镇宅只用的，小兄弟见谅！”

　　陈羽凡点了点头，没说什么。毕竟古玩界有这种说法，镇宅，陈羽凡心中却冷冷的笑了一声。

　　摊主见陈羽凡蹲下身子细细的在看他摊上的古物，不禁开心了起来，指着一把断裂的玉剑道：“小兄弟，你看看这个，这个可是好东西，是唐朝时候，剑仙李太白的配剑，看看，看看上面还有青莲两个字！”

　　刚刚和摊主吵架的胖子一看不干了，道：“小兄弟不要听他胡说，什么李太白的佩剑，都是假的！”

　　摊主一下子怒了道：“胖子，你买不起就不要胡说，什么假的！这可都是一些货真价实的东西，哼，这种东西你求都求不来！”说着摊主谄媚的笑着，对着陈羽凡道：“小兄弟，你再看看这个，这个是武当掌门张三丰的佩剑，看看，上面还有君宝两个字呢？”

　　陈羽凡苦笑了一声，依旧没有说什么，但是他心中冷冷道：君宝？简直笑话，有君宝两个字就是张三丰的佩剑吗？而且这东西一看就是近代仿造的东西，他根本就不敢兴趣，不过陈羽凡的眼眸却扫到了一件很奇怪的东西。

　　剑气，是的，剑气。剑气之中还夹杂着一股杀气。

　　能够有这种杀气，那绝对是杀过人的剑，而且这把剑绝对上过战场。终于陈羽凡指着摊主最边上的长剑，可能已经不能叫做长剑了，而是一块黑乎乎的铁棍，只是若隐若现的看到剑柄，陈羽凡笑道：“摊主这个东西怎么卖？”

　　摊主立刻笑道：“小兄弟真是好眼光，这个可是当年泰山掌门青云子的佩剑！”

　　说着摊主还故意压低声音道：“绝对是好东西！”

　　陈羽凡没有理会摊主，直接道：“多少钱！”

　　摊主伸出两个手指，陈羽凡想了想道：“两千！”

　　摊主神秘一笑道：“小兄弟说笑了，这种神器怎么可能两千呢，两万！”

　　“你怎么不去抢钱的！”慕容海并不懂这些东西，所以狠狠道，他还真担心陈羽凡被他给骗了。

　　摊主根本不在乎，道：“就是两万，不买拉到！”

　　正在陈羽凡准备开口的时候，忽然身后一阵大力涌动，就看有人扔下两堆钱道：“老板，这里是两万块，这东西我要了！”

　　摊主呵呵一笑，看着陈羽凡，陈羽凡根本不用回头也知道这个人是个托，但是让他心中冷笑的是，这两个人居然会配合演这样一出戏。他不声不响的看着背后的人，就连慕容老爷子都看出来了，这是个局，但是不能出声提点，这是古玩界的规矩。

　　宇文少卿没好气的对着背后的大汉道：“这是我们先定的东西！”虽然他不知道这块黑乎乎的是什么，但是他很明白陈羽凡看上的东西一定不错，再说这里是山东道，在自己家的地盘上被人欺负，这传出去，宇文大少爷可是丢不起这个脸。

　　大汉很无赖道：“是你们先定的，但是是我先给的钱！”

　　陈羽凡笑了一声道：“看来这位大哥很喜欢这个东西，不过大哥好像破坏了规矩！”

　　“规矩？笑话，谁给的钱多，那谁才有话语权，小子，有本事你就和我争，老子钱多得是！”

　　大汉此言一出，陈羽凡就笑了，这确实是钓鱼经常用的手法。不过陈羽凡并不理会他，笑道：“两万块买这个，估计只有大哥这样的有钱人才会做，小弟我没有什么钱，所以就算了，让给大哥了！”

　　大汉没想到陈羽凡居然如此说，年轻人都是争斗的一口气，而陈羽凡却根本不和他置气，所以这出戏就没有办法演下去了，本来还想多赚点钱，没想到适得其反，人家根本不在乎这东西，不和你斗气。

　　大汉无奈，只能用很轻蔑的语气道：“没钱就不要装大爷！”

　　慕容海气不过，狠狠道：“你～！”说着拉着陈羽凡道：“陈兄，我还真不信我们没有他有钱，说什么也不能眼下这口气！”

　　见正主没上够，到是他身边的人很激动，摊主也是老神在在等着拼价的事情发生。不过当他听到陈羽凡的话的时候，他差点吐血，陈羽凡笑道：“慕容兄啊，这东西不过是块有年头的废铁而已，我本来只不过想放在厨房里面当个煤球钳子用用，不值得！”

　　看到陈羽凡当真要走，摊主终于忍不住开口道：“小兄弟，小兄弟别走，别走！”


第623章 天下第一剑，湛卢

　　钓鱼这种东西是古玩界的行话，也就是骗局。不过骗局一旦被识破，就没有办法，稍微强横一些的骗子可能会用强，说你问价了，但是却不买，已经透露了价格，坏了规矩，这下东西不好卖了，会强制让你买这东西。

　　不过这个摊主很显然不可能做这种事情，他根本不敢将事情闹大。

　　陈羽凡听摊主叫他，故意迟疑了一下才转头道：“老板，还有什么事情吗？”

　　摊主立刻谄媚道：“小兄弟，我们这一行有自己的规矩，你刚刚和我谈价格了，这笔买卖并没有终止，所以这东西再多钱我也不卖给别人，除非你说不要了。这是我们这一行的规矩，要让人知道我坏了规矩，那我不是要别人骂死了！”

　　转动了一下眼球，摊主笑道：“小兄弟，这东西你要是喜欢，一万五我卖给你！”

　　摊主知道自己的手法已经被识破了，所以才主动降价。陈羽凡笑了一声，道：“既然如此，那我就不客气了！老板，你这里能够刷卡吧！”

　　摊主笑道：“当然了！”

　　做这行的都是大笔金额，所以就算是摆地摊都要有刷卡机的。很快陈羽凡就刷卡了，将那件废铁给带走了，而那名大汉也没有阻拦。看着陈羽凡渐行渐远的身影，大汉和摊主互相使了个眼色，摊主小声笑道：“华夏果真还是有傻凯子的！”

　　陈羽凡渐渐走远了，上官清雪有些不能理解道：“羽凡，你买这块废铁做什么？”

　　“废铁？”陈羽凡淡淡的笑了一声，然后转身，将手中的废铁交给了慕容青云，道：“慕容老爷子，涨涨眼！”

　　慕容青云接过这把剑，浑身一震，眼神放光道：“这，这是杀气，好大的一股杀气！”

　　陈羽凡眼神之中的笑容越发的明显了起来，玩味叹息道：“那两个日本人居然将我当傻凯子，不过没想到这件东西居然会落在他们的手中，真是见鬼了！”

　　“什么日本人？”宇文少卿离着陈羽凡最近，不禁问道，不过陈羽凡却笑了笑，故作不知道：“什么日本人？”

　　慕容青云把玩了好久，都没看出端倪，这才将这把废铁交给陈羽凡道：“小伙子，你知道这个到底是什么吗？”

　　陈羽凡轻声一笑道：“当然知道！”说着，陈羽凡看着不远处的一方石亭，道：“我们先去那里坐一坐吧！”

　　慕容青云点了点头，一群人很快来到了石亭之内，端坐了下来。石亭不大，但是足够坐了，石亭的边上，有一块很大的泰山石，上面写着泰山石敢当。泰山石的另外一边是一条小路，直插山巅。陈羽凡思摸了一下道：“慕容老爷子，那条路应该是去；论剑大会的吧！”

　　“不错！”慕容青云点了点头，道：“这条路很长，也很陡峭，所以正常没人敢过去！”一边解释着，慕容青云更加好奇的看着陈羽凡放在石桌之上的黑色铁石，再次询问道：“小伙子，这个到底是什么？”

　　陈羽凡拿起桌面上的废铁，一双眼睛，神色严峻，大手一抖，一道内力灌注在剑锋之上，顿时，金光四射，剑身之上一块一块的裂开变成碎片滑落在地上，露出了这把剑的本体，剑身通体漆黑，却给人一种正道王者之气。

　　剑锋之上的光芒，透过阳光不断折射，又给人一种宽和慈祥的感觉。

　　“湛卢，居然是湛卢，湛湛然而黑色，这是湛卢宝剑！”慕容老爷子终于动容了，湛卢宝剑，华夏十大名剑，排名第二，自然这个第一是有着神话色彩的轩辕剑。所以其实湛卢就是第一，实实在在的第一，王者之剑，君王的眼睛。

　　通体漆黑，长三尺三，宽厚仁和，王者之气，湛卢确实是湛卢剑。

　　在座的这些人都是武者，自然明白湛卢剑是什么，十大神剑之一，而且还是天下第一剑。这个时候就连慕容海都开始羡慕嫉妒陈羽凡的运气了。

　　“湛卢剑，当年铸剑大师欧治子之作，后来越王勾践将这把剑送给了吴王夫差，这把剑却在半路之上自行消失了。传说中的仁者之剑，君王之眼。君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞离，国破败！湛卢，居然是湛卢！”慕容老爷子不可思议的喃喃自语道。

　　而陈羽凡对着上官清雪疑惑的眼眸笑道：“这把剑，先后还出现在赵国大将李牧的手中，李牧凭借此剑，大杀四方，后来又到了大唐薛仁贵元帅的手中，最后一次出现是在宋朝名岳飞的手中，没想到，湛卢剑居然再次出世了！”

　　慕容老爷子也是见猎心喜道：“小伙子，陈老弟，能不能将这把剑给我看看！老头子能够一睹天下第一剑的风采，死而无憾了！”

　　陈羽凡并不担心慕容青云做些什么手脚，毕竟湛卢剑，非仁者，王者不可得。他将剑交给了慕容青云，慕容青云小心的接过来，轻轻抚摸着剑身之上，湛卢两个古体大字，心中满意非常，正反观看。

　　不过很快慕容老爷子就咦了一声道：“这，这，传说居然是真的，湛卢争议不可屈，高傲不可云，从来都以正面示人，传说居然是真的！”

　　“怎么了爷爷！”慕容海也凑了过去，不过很快就一种见鬼的神色。

　　剑身正面湛卢两个大字，当慕容青云将剑反过来的时候，剑身反面本来没有字的，却很快再次出现湛卢两个字，而背面的字体却消失了。慕容海这才明白，为什么慕容青云刚刚说湛卢剑高傲不可云，从来都以正面示人，这确实够怪异的。

　　不过就在他们惊讶，赞叹，奇怪的时候，更加奇怪的事情发生了，湛卢剑，王者之剑，却自己动了起来，忽然逃开了慕容青云的手掌，再次飞回了陈羽凡的手中。陈羽凡同样惊讶了一声，感叹道：“湛卢，湛卢～”


第624章 剑意

　　湛卢，华夏名剑排行榜第二，除开神剑轩辕，可以说是历史记载之中的第一剑，传说湛卢是王者之剑，是仁者之剑，陈羽凡都没有想到在这里居然能够看到湛卢这把神剑。可以说是一件意外之喜吧。

　　湛卢本身的价值就很高，落入武林人手中，那可以说是难得一见的神器。紧紧的握着手中这把闪耀黑色精光的神器，陈羽凡有一种浑身充满力量想要试一试手的错觉。龙神功灌注在湛卢宝剑之中，一种相互交流，共荣共存的感觉忽然慢慢升起。

　　龙神功，正宗的王道功法，湛卢宝剑，王者之剑，两者之间居然隐隐之中有一种契合。陈羽凡感觉的到，这两者共荣共存，配合起来，威力倍增。这让他有一种想要出剑，傲立天下的感觉。

　　慕容青云看着神奇的湛卢，虽然心中有收购的意思，但是刚刚湛卢自动择主的场景他也是看到了，身为武者，他知道，就算湛卢能够落在他的手中，但是依旧会飞走。湛卢除开仁义之剑，王者之剑之外，还是忠诚之剑，湛卢一生只有一个主人，只有上一代主人离世之后才会再次飞走，寻找新的主人。

　　不过慕容青云还是比较好奇，打趣道：“小伙子，你可是捡到了一个大漏啊！”

　　慕容海在一边好奇道：“老爷子，这把剑到底能够值多少钱？”

　　慕容青云气急道：“钱？你就知道钱，这把剑可以说是上古的神器，国之重宝，能够用金钱来衡量的吗？这东西要是出现在拍卖行里面，就算是十亿美金那都是好多人抢着买的好东西！”

　　“一万五？十亿？乖乖，这个升值的也太快了吧！”宇文少卿哼哼了一声。

　　“运气，运气而已！”陈羽凡呵呵笑了一声，道：“宇文，回去之后让人给我找个古典一些的剑鞘，实在不行，那就打造一把剑鞘！”

　　“我知道了，这种宝贝花费多少打造剑鞘都是值得的！”宇文少卿笑道。

　　慕容青云皱了一下眉宇道：“小伙子，传说湛卢宝剑无坚不摧，不知道能不能让我们开开眼界！”

　　看得出，慕容老爷子确实很喜欢这件东西，所以有些摩拳擦掌。陈羽凡横扫了一下众人，不管是慕容海，还是宇文少卿，就算是不通武道的上官清雪眼中都充满了好奇。陈羽凡点了点头道：“好，我就看看这东西如何宝贝！”

　　说着，陈羽凡笑道：“你们都闪开，离开这个石亭！”

　　慕容青云此刻只想看看这把神器的力量，似乎忘记了一些什么，连忙点头，带着慕容海他们立刻离开了石亭，陈羽凡看了他们一眼，道：“再远一些！”

　　慕容老爷子带着所有人再次退开，二十步，足足二十步的距离，陈羽凡这才点了点头，手中湛卢神剑才渐渐动了起来，不过动作很快，慕容老爷子眼睛都开始有些紫了，不是被湛卢的锋利给震慑到了，而是被陈羽凡的招数给吓到了。

　　瞬息的时间，四剑，四剑，几乎同时出手，没有花哨，只有很普通的招数，劈，砍，挑，刺。简简单单，剑法之中最简单的四剑，完成之后，陈羽凡又站在石亭之中愣神了一下，这才慢慢走出石亭。

　　“好强大的剑意！”慕容老爷子震惊道。

　　不过慕容海和上官清雪却是什么都没有看出来，慕容海惊讶道：“老爷子，这就完了吗？陈羽凡也没有做什么啊？我还以为湛卢剑出，一定是天摇地动，惊天地泣鬼神的呢？原来也不过如此！”

　　就在慕容海话音刚落的时候，慕容老爷子顿时眯起眼睛，在他的眼眸中，石亭之中的剑意开始缓缓散开，以石亭为中心，足足波及到了十八步远的地方。紧接着，轰隆一声，石亭四方石柱轰然倒塌。连同整个梁柱，檐口全部化为了碎石。

　　尤其是四方石柱，切口无比的平整光滑，好像特意打磨过的一样。

　　“乖乖，这是什么，这是什么？”慕容海惊呼道。

　　他实在不敢相信，陈羽凡刚刚的四剑，如此简单的四剑，居然有这样震撼的威力，不说惊天动地，但却是足够震慑人心了。不过恐惧还没有结束，看着陈羽凡慢慢悠悠走过来的身影，他的背后，每走过一寸土地，四周草木凋谢，枯萎。

　　可以说剑意所过之处，没有生灵。

　　不过这也照成了一个诡异的现象，让人以为是陈羽凡走过之后，这些土地才开始开裂，才变得没有了生机。

　　轰隆再过一声，陈羽凡身后的那方泰山石崩裂，滑落在地，剑气侵袭之下，连泰山石都变成了两块，轰然砸落在地上，泰山石敢当，从中间断裂开来，端口依旧是那样光滑，平整，就如同打磨过一样。

　　泰山石，可是最坚硬的石头，位置在石亭外十二步左右的位置，慕容老爷子更加惊悚了起来，剑意外放十二步，居然将一块千斤重的泰山石给齐齐削掉了，这种力量太过耸人听闻了，慕容老爷子肯定，就算是剑神独孤家的老鬼也做不到这一点。

　　“难道真的是湛卢宝剑的关系嘛？”慕容老爷子喃喃自语道。

　　慕容青云确实不信，一个年轻人居然会有这样恐怖的力量，几乎让人战栗。尤其是这样的控制力，剑意永远在他身后，速度几乎和他是同等的。终于二十步走完了，陈羽凡笑意的看着身后的破坏力，很满意的点了点头。

　　不过当他还没有回神过来的身后，那条神秘的小道上，几名带着佩剑，穿着如道士一样的人物跳了出来，呵斥道：“何方人物，在我泰山捣乱？”

　　所有人都没想到居然会出现这个事情，尤其是慕容青云光顾着惊叹了，居然没想到那块泰山石乃是泰山剑派的门户，不禁一下子有些呆住了，心中还有些后悔。后悔没有提前将这件事情告诉陈羽凡。要不然也不会闯下这个篓子。


第625章 拳震泰山

　　泰山剑派，号称五岳独尊，你将人家家门口的泰山石给削掉了，就如同在人家家里面打人家耳光一样，而且还是如此响亮的耳光。名门正派最丢不起的就是脸面，所以脸面乃是必争的东西，如果这样人家都不站出来，那在江湖就威名扫地了。

　　不过陈羽凡的修为看得出，这几个人躲在附近已经不是一时半会了，尤其是他们看着湛卢剑的神情，太过贪婪，所以陈羽凡明白，这些人心中到底在想些什么。一把神器，尤其是欧治子宗师的成名神器，那是所有门派必争的东西。

　　这些泰山剑派的人确实对于湛卢剑有非分之想，所以躲在这里暗自窥探，但是他们没想到的是湛卢剑的威力居然如此巨大，这些人自然不会将这些归结在陈羽凡修为高深上，毕竟你就算是打娘胎开始练武，也不可能有这种修为，要不然大宗师都去吃屎去了。

　　看到这种情况，这些泰山剑派的人怒目圆睁，瞪着陈羽凡，顺道看着陈羽凡手中的湛卢剑，慕容青云叹息了一声，道：“诸位泰山派的道友，不好意思，我们也是无心之失，我是慕容青云，慕容家的家主！”

　　“青云慕容！”瞬间，泰山剑派这些人也安静了一下，领头之人恭敬的对着慕容青云行礼道：“没想到是慕容前辈驾临，贫道失礼了！”

　　慕容青云赶快还礼道：“不知道道长道号！”

　　道人一笑，尽显仙风道骨道：“道号只不过虚名而已，贫道玉真子！”

　　当道人说出这句话的时候，宇文少卿忍俊不禁，毕竟玉真子这个名字在金庸大师的小说当中没有一个好下场的，碧血剑中还出了一个淫道，玉真子见宇文少卿嘲弄的笑着，不禁大火道：“这位朋友为何发笑，难道贫道道友有错嘛？”

　　宇文少卿摇手道：“没事，没事！只不过是想起了金庸老先生书中的人物而已，玉真子，玉真子！”说着宇文少卿笑得更加强放肆了起来。

　　“混账，小辈，岂敢在泰山放肆！”玉真子愤怒着就要拔剑陈羽凡在一边也冷笑道：“道长刚刚也说了道号不过虚名而已，何须动怒呢？”

　　陈羽凡这次是用玉真子的话来堵他的嘴，玉真子愤怒的脸色这才平静了一点，不过被人嘲弄如何能够罢休，看着慕容青云道：“慕容前辈，这几位和您没有什么关系吧？”

　　慕容青云旋即道：“玉真子道长，这乃是陈羽凡小友，还请道长不要动怒！”

　　慕容青云没有说陈羽凡和他们是一起的，但是也没有否认这一点，这让陈羽凡心中不禁冷笑。错过了这次机会，慕容家在想要和陈羽凡修复关系，也只能够是那种泛泛之交了，绝对不可能推心置腹的。

　　“既然如此，那就休怪贫道无礼了，破坏泰山派门牌在前，嘲弄贫道在后，今天几位朋友要不给出一个交代，那就休想走下泰山！”玉真子说着，他身后还有五人同时拔剑。

　　陈羽凡冷冷笑道：“不知道玉真子道长想要如何解决？”

　　玉真子见陈羽凡居然搭话了，不禁心中笑了起来，不过脸色还是愤怒道：“朋友不是武林中人，留下你毁掉泰山石的兵器，放你下山！”

　　玉真子这话说出口的时候，慕容青云就已经开始摇头了，他知道泰山剑派是在觊觎这把湛卢剑，但是他现在不能说什么，没有足够的信心和筹码，慕容青云绝对不会为了陈羽凡得罪整个泰山派。

　　不过他不说话，并不代表慕容海，慕容海此刻心中的忍耐已经到了极限，泰山这是明着在抢东西，他实在看不过了，恶狠狠道：“你泰山派想要仗势欺人不成？见到好东西就想抢，还如此光明正大，正是好一个五岳独尊，好一个名门正派！”

　　玉真子见自己的意图被人识破，恼羞成怒道：“慕容公子，我看在你是慕容家的人，贫道也不成为难，如今慕容公子辱及泰山派，那就不好意思了！还请慕容公子前往泰山忏悔去吧！”

　　“就凭你们吗？”慕容海狠狠道，已经拉开架势想要对战。

　　慕容青云苦涩的笑了笑，心道：年轻人，火气真大！

　　不过就在这个时候陈羽凡却打破局面笑道：“既然你们泰山派看上了这把剑，那我让给你们也不是不可！”

　　玉真子一震，脸色立刻和善了起来，道：“既然如此，留下这把剑，你们可以下山了！”

　　陈羽凡摇了摇手道：“玉真子道长没有听懂在下的话，我只说愿意将这把剑让给你泰山派，不是送给你们，这把剑的市值起码十五亿美元，拍卖的话，还要更高，这样吧，我给你们一个折扣，十亿美元我就将这件东西转让给你们！”

　　“你～！”玉真子听到这里哪里不知道，陈羽凡根本就是在耍弄他们。所以愤怒了，一挥手道：“泰山剑阵！”

　　顿时五个人以五行方阵将陈羽凡围困在当中，玉真子阴沉的笑道：“你今天要是不留下这把剑，休想出泰山！”

　　陈羽凡叹息了一声，道：“我已经给过你们机会了，你们不珍惜就不要怪我了！”说着，懒洋洋的一招手，道：“皓天，废掉他们！”

　　玉真子本来以为陈羽凡是在叫宇文少卿，所以将所有的目光都焦距在宇文少卿的身上。但是很快他就知道错了，一个身穿黑色风衣，面如刀削一样俊朗的年轻人出现在了他们面前在，巨大的拳头，很快，很快就已经到了他的面前，直击面门。

　　拳头很简单，只不过是普通的直拳，但是却是躲无可躲，轰的一声，直接砸在了玉真子脸上，整个脸骨被这一拳头给震裂了。当玉真子重重的落在地上的时候，已经的面目全非了，根本看不出来以前的长相。

　　陈羽凡呸了一口道：“不识好歹！”


第626章 独孤剑圣

　　这种级别的出手，慕容青云还真没有见过，一拳将人打飞，而且打得面目全非，但是力道又控制的相当好，死不了。这是什么力量，似乎不是武者，要因为慕容青云根本就看不到皓天动用任何内力，这才是最奇怪的地方。

　　皓天确实不是武者，皓天战队都不是武者。但是力量这种东西达到一种程度之后是没有界限的，速度，力量，准度，反应力，只要得当，那就是终极力量。不需要花哨，不需要内力，坚硬如铁的拳头，加上终极格斗术，皓天就是大宗师。

　　皓天的一拳已经实实在在的震慑了所有人，就连已经晋级大宗师的宇文少卿都震惊了。他看得出，自己就算是大宗师，在皓天这种终极变态的手上同样走不过十招。刚刚那一拳的力量，他的身体可以承受，但是却根本躲不开。

　　泰山派的剑终于开始动摇了，不过毕竟是多少年的成名门派，就算再恐惧，也没有放下自己手中的剑，长剑再次动了，但是这次的目标不是皓天，而是站在圈子里面的陈羽凡，擒贼先擒王的道理他们知道。

　　四道剑花瞬间来到了陈羽凡的面前，已经不是剑阵了，而是简单犀利的攻击，额头，咽喉，小腹，胸口，四处都是致命的点，不过陈羽凡面对这四剑不过冷笑了一声，手中湛卢轻动了起来，身形好像鬼魅一样，瞬间消失在四人面前。

　　下一刻，陈羽凡雪白的衣衫，还有惊天一剑在四人侧身出现，一剑划过，快，很快。

　　当当当当，四声响几乎同时，当陈羽凡抱着剑再次出现在所有人面前的时候，所有人都惊呆了，这是什么剑法，什么步伐，好诡异。要说独孤家的剑圣，那是光明正大的剑法，这套剑法就是鬼魅的剑法，都是剑法的终极。

　　这套剑法是陈羽凡学自于逍遥洞窟，当年大唐第一鬼剑的剑法，也是一套刺客剑法。

　　剑锋快狠准，步伐鬼魅，轻飘，如同黑影闪过一样。瞬息的功夫，泰山四把剑全部断裂成碎片，同时四人还没有反应过来，四人胸口之上，一道寒光，道袍全部被剑气震碎，一道连贯的血光从皮肉之上绽开。好像血色的莲花一样。

　　剑痕并不深，不足以致命，但是却也露出了森森白骨，恐怖异常。

　　“好高绝的剑法！”慕容青云赞叹道。

　　慕容海目瞪口呆，他本来以为陈羽凡不过是以世俗力量参与这次泰山论剑，实在没有想到陈羽凡的修为居然如此高绝，刚刚一剑，就算是他，也躲不开，根本躲不开，而且陈羽凡是故意留手的，要不然剑锋再向上一些，刺破咽喉，这四人当场毙命。

　　“能够一剑嗜杀四人，这样的修为老夫自认做得到，但是避开四人的胸膛，以剑气伤人，剑意居然还如此连贯，老夫不及！”

　　不知道什么时候，人群之中多出了一行人。皓天已经站到了陈羽凡的身后，而声音也打破整个场面的沉寂，打破了慕容青云的震惊，所有人回眸看着来人。来人个头不是很高，是一名白发老者，不过头发却很长，披在身后。鹤发童颜，到确实有些道骨风貌，腰身之下，一把佩剑，名为紫薇。

　　老人身后，还有一行人，一位中年人，四十出头，不过却不像老人这样古风古意，只是一袭蓝色长袍，老人右手，有一位年轻人，还有一两位年纪不大的女孩。年轻人大概在二十左右，而两女孩却稍稍大一些。

　　看着老人身后其中一名女孩子，陈羽凡的嘴角浮起了一丝笑容，古怪的笑容。

　　不过他这样的眼神让另外一名女孩子很是愤怒，将他当成的轻薄浪子，火辣着，狠狠道：“小子，你看什么看，再乱看，小心姑奶奶挖掉你的眼睛！”

　　老人旋即严峻道：“雨欣，不得放肆！”说着老人好奇的看着陈羽凡笑道：“小友不要见怪，家中孩子被老夫宠坏了！”

　　陈羽凡依旧没有说话，只是和老人进行着眼神交流，不过这目光之中却隐隐之中夹着剑意。两人分明是在比剑。不过慕容青云没有看出，恭敬的来到老人面前行礼道：“独孤前辈，没想到您也来了！”

　　不过这一行礼不要紧，老人连忙退了两步，心神被扰乱，顿时感觉磅礴的剑意充斥着胸口，顿时气血翻涌了起来，他震惊的看着陈羽凡，平息了一下道：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　老人说完之后，才放开身后中年人准备扶住他的臂膀，看着慕容青云道：“慕容小子，原来你也在！”

　　慕容青云一阵苦涩的笑意，不过却又不能说什么，毕竟独孤家这位老爷子出道的时候自己还在穿开裆裤呢，所以人家称呼自己为小子，他能够有什么意见。老人再没有和慕容青云说什么，来到陈羽凡面前道：“小友，老夫独孤求败，小友如果有机会，还请来我独孤家一叙！”

　　“独孤求败？”陈羽凡嘴角终于露出了一丝玩味的笑意。

　　“呵呵！”老人尴尬的笑了两声道：“历代独孤家家主都叫独孤求败，小友不用奇怪！”

　　“原来如此，小子有机会一定去独孤家一行，说来小子和独孤家还是极有渊源的！”陈羽凡笑声道。

　　不过他一说话，老人身后那位女子忽然浑身震动了一下，心中惊呼道：是他，原来是他！看着女子的震惊，陈羽凡知道，看来那夜的事情是被这位女子识破了，不过他也不怕，华山和西门家还真不能入他的眼睛。

　　听到陈羽凡如此套近乎，另外一名女子顿时气不过道：“哼，我独孤家在武林地尊崇，要是任何一个人都和独孤家有关系，那岂不是乱套了，爷爷别听他乱说，我看他就是个不知天高地厚的小子！”

　　听女子如此难听的话语，陈羽凡终于凝起了眉宇道：“武林的事情怎么样，我不知道，至于独孤家在其中是什么地位，我也不清楚。我只不过在英伦有个朋友，也姓独孤，他好像叫做独孤败天，如果和老爷子没有什么关系的话，那小子刚刚失言了！”

　　不过当独孤求败听到独孤败天四个字的时候身形急速的退了两步，口中呢喃道：“败天，败天！”

　　就在独孤求败老人还没有从震惊中回过神来的时候，身边的小路上很快就跳出了十几道身影，一道道脸上都带着戾气，道：“谁在我泰山派境内撒野！”


第627章 加上我宇文家

　　泰山派的信息不得不说很快，当这些出现在这里的时候，刚刚被陈羽凡一剑震慑的四名道人已经消失了，现在看来这些人应该是在陈羽凡和孤独求败交谈的时候，偷偷溜回去搬救兵去了，也难怪泰山派的人来的如此快。

　　在泰山论剑期间，各大门派汇聚的时候丢这么大的脸，谁都会很不爽的。场子自然需要自己找回来，所以泰山剑派的人再次出现在这里。

　　不过领头之人这次却是一个稳重的老道，老道盯着陈羽凡，道：“朋友，看来你也是一位江湖人物，正所谓江湖人江湖老，今天这件事情还请朋友划下道来，要不然泰山派和你不死不休！”

　　老道说话很有水平，虽然看着陈羽凡手中的湛卢剑依旧有些贪婪，但是却很快的平静下了自己的心情，他没有将话说死，毕竟能够一招就废掉泰山派五名二代顶尖弟子的人物，不是这么容易招惹的。

　　“疯道，今天是你的门下先行挑衅在先，你不要欺负小辈！”不知道为什么孤独求败此刻居然开口了，别说陈羽凡和独孤败天有关系，就算是作为一名老前辈，也做不出欺负后生的事情来。

　　如今站在陈羽凡面前的乃是泰山疯道青松道人，也算是泰山的副掌门，不过在青松道人看到独孤求败的时候，依旧有礼道：“孤独前辈！”

　　不过一礼之后，青松再次戾狠道：“这件事情乃是泰山内部事务，还请独孤前辈不要插手！”

　　“你，好放肆！”独孤求败身后的女孩子再次狠狠道：“普天之下，除开大宗师还没有谁敢这样和爷爷说话的，我看你就是欠修理。你们泰山派就是欠修理！”

　　这次孤独求败并没有出口训斥，只不过是冷冷的看着青松道人。独孤家有独孤家的骄傲，要不是刚刚陈羽凡一手强大的剑法修为，孤独老爷子根本不可能放下身段来结交这位年轻俊杰，而青松，那三脚猫的功夫，实在不放在剑圣的眼中。

　　见到独孤家插手这件事情，青松深深呼吸了一声，不知道如何是好。

　　而慕容青云更是有些后悔，本来他也有这个结交陈羽凡的机会，被他放过了。就在双方僵持的时候，不知道什么时候，又有脚步声开始传了过来。随之而来的是一声惊讶的声音：“没想到泰山论剑还没开始就这么热闹！”

　　这个声音陈羽凡很熟悉，是岳兰山，同样听到这个声音一直站在独孤老爷子身后的女孩子顿时一阵暴怒，不过却被她身边的男孩子给拉住了，男孩子的眼神很冷，看着岳兰山，似乎是一种看着死人的样子。

　　岳兰山立刻心中一寒冷，不过当他看到独孤求败和那个叫做令狐的女孩子的时候，心情更加是跌倒了谷底，摇头苦笑，心想：还是被她找到了孤独家，居然还是被她找到了独孤家。现在有独孤家的老爷子剑圣庇护，他们再做不了什么了。

　　跟在岳兰山身后的自然是西门远翔，西门远翔也看到了令狐，所以心情开始寒冷了起来。不过看到独孤家和泰山剑派居然在对峙，心中坏水开始荡漾起来。西门远翔上前道：“孤独老爷子，青松道长，到底发生了什么事情？”

　　独孤剑圣冷眼看了西门远翔一眼，没有理睬他。到是青松的心思开始转动了起来，五岳连枝，如今华山派来了，泰山加上华山，加上一个西门家，威力应该足可以抗衡独孤家了，所以青松旋即笑道：“西门家主，岳掌门，不好意思，让你们见笑了。”

　　旋即青松将刚刚的事情说了一遍，自然，他不会说是他泰山派想要巧取豪夺别人的神剑，而只是将矛盾对立面放在先劈掉了泰山石，再伤了泰山弟子。

　　岳兰山一听，顿时大怒，指着陈羽凡道：“小子，你好大的胆子，居然在泰山论剑的时候放肆，你师出何门？”

　　说着他对着青松拱了拱手道：“青松道长放心，五岳连枝，可以说同生共死，今天这件事情我岳兰山一定站在泰山一边，这小子一定要带回去给青竹道长发若！”

　　岳兰山正愁拉不到盟友，如今青松这个傻帽和他简直就是一拍即合，日后这个人情一定会欠下，反正泰山和独孤家也拉下脸了，也不在乎多一个。

　　西门远翔此刻也表态道：“年轻人，这件事情确实是你做的不对！”

　　“对与不对大家心中清楚，有人要巧取豪夺别人的东西，现在技不如人被人打了，居然还如此大言不惭，简直是个笑话！”一直没有出言的上官清雪终于说话了，言辞极为讽刺道。

　　“你是什么人，武林中事情何时有你一个小丫头片子说话的分！”青松立刻气机，他同样看中了陈羽凡手中的湛卢剑，所以他不想太多人知道这把剑的存在，直接出言打断了上官清雪的话，说道。

　　上官清雪看着青松冷冷道：“我叫上官清雪！”

　　上官，青松一愣，不过上官家还不放在他眼中，虽然上官家老爷子上官明是个很难缠的角色，到是西门远翔冷笑道：“小丫头，你是上官明的孙女，没想到，真是没想到。今天这件事情你能不能不插手！”

　　西门家和上官家交情不错，而且西门远翔已经将上官清雪许配给了宇文家的宇文少华，有这一层关系在里面，西门远翔不想和上官家交恶。

　　不过上官清雪却拉着陈羽凡的手道：“不行，这是我的男人！”

　　西门远翔见上官清雪根本就不将他的话放在眼中，勃然而怒，有一种威严被人侵犯的感觉，多少年来，不管是上官家，还是宇文家都是为西门家马首是瞻的，西门远翔的话就是命令，此刻居然有人公然违背他的命令，而且还有人打乱了他的布局，这让他很恼火。

　　“小丫头，难道你不知道上官家是依靠着谁的吗？什么你的男人，你家没有告诉你，你上官家之所以能够有荣幸来泰山，那是给你相亲，你未来的男人是宇文少华，他也是你唯一的男人，你居然敢公然违抗。你以为就凭你上官家可以嘛？你上官家的命运都在我的手中，我要他生就生，死就死。你好好想想吧！”

　　西门远翔确实震怒了，就好像是一个被侵犯了领地的狮子一样。他不能容忍上官家脱离自己的掌控，不过就是在怒吼着，看着上官清雪的时候，一个声音响起道：“上官家不够，加上我宇文家够不够～！”


第628章 装13的下场

　　表态，宇文少卿此刻已经明确的表态了，陈羽凡让他成为了大宗师，所以他自然要坚定的站在陈羽凡的身后表态，他现在还可以代表宇文家，他坚信，以后，也一定可以代表宇文家，至于宇文少华，此刻在他眼中和废物无意。

　　西门远翔终于动怒了，眼神好像狮子一样道：“你是宇文家的人？”

　　宇文少卿笑道：“我是宇文家第一顺承人，宇文少卿！”

　　听到这个名字，西门远翔忽然冷笑了起来道：“第一顺位人？呵呵，也许你现在是，不过很快你就不是了，下一届宇文家的家主必须是宇文少华。不管是你宇文家还是上官家，都不能违抗我西门家的意志，要不然就是毁灭！”

　　西门远翔积味太久了，在宇文家还有上官家那都是说一不二，这三家的关系，西门为主，宇文家和上官家只不过是附庸，或者说西门家是宗主国，而上官家和宇文家是藩国，这也注定了西门远翔说一不二的性格。

　　看到陈羽凡的人被人压得死死的，青松心中真的很青松，这算是西门家清理门户，所以其余人都不能插嘴。

　　不过宇文少卿的眼中已经露出了金光，震慑人心的金光。他询问的看了一眼陈羽凡，陈羽凡随心道：“宇文，想做什么就做吧，西门家那个家主就是个废物，不过是个九品上，弄死他都不用紧张！”

　　听到陈羽凡的保证，宇文少卿显然眼中金光大方，恭敬道：“多谢陈少！”

　　不过宇文少卿高兴，西门远翔却有一种被人蔑视的羞辱，看着一步一步朝着自己走来的宇文少卿，恶狠狠道：“小子，你知道你在做什么嘛？你简直是找死！”

　　宇文少卿动了，西门远翔也动了，两个人的动作很快，非常快，但是结果却是让人意料不到的，宇文少卿一个闪身，闪过了西门远翔的掌力，阴冷的笑脸，来到了西门远翔身后，一双拳头出击，很慢，但是却躲不开了。

　　轰一声，西门远翔身躯狠狠的一震，一口鲜血喷了出来，宇文少卿看着一脸不可置信的西门远翔，笑道：“陈少说得不错，九品果然很弱！”

　　能够击败九品，那是什么人物，而且是一招击败，完败。西门远翔重伤躺在地上，愤愤道：“你是，你是～！”

　　这一下，就连剑圣独孤求败就开始有些微微颤抖了，慕容海更是不敢置信，一直在自己身边的人，居然出了一个超越九品的存在，那是什么？宗师？慕容青云此刻更加后悔了，就连宇文少卿都的宗师别说陈羽凡了。

　　宇文少卿再次挥手，好像赶苍蝇一样的两下直接将西门家的保镖给轰击了出去，然后不顾所有人的震惊来到陈羽凡面前，沾沾自喜道：“陈少，怎么样，没有给你丢脸吧！”

　　看着宇文少卿有些字的已满的样子，陈羽凡不屑道：“我调教了你一个月，如果你连这种垃圾都打不过，我会在你还有宇文家的葬礼上表示我的失望和遗憾！”

　　一个月，一个月的时间能够调教出这样的高手吗？那这个陈羽凡到底是什么人？所有人都惊了，怒了，更多人是害怕了，包括青松道长在内。

　　陈羽凡不理会任何人，一步一步来到了西门远翔的身边，一只脚狠狠的踩在了西门远翔的脸上，嚣张道：“西门家主是吧？你刚刚说什么，我的女人唯一的男人必须是宇文少华，你再说一遍！”

　　陈羽凡刚刚强忍着愤怒就是想要让宇文少卿先声夺人，现在效果达到了，他自然要发泄出心中的愤怒，一脚一脚狠狠的踩在西门远翔已经重伤的身体上，几乎踩断了西门远翔身上所有的骨骼。

　　可以听到嘎巴嘎巴的声音不断的从西门远翔的身上传出来。

　　这种恐怖的场景，今生所未见，就连独孤家老爷子慕容青云以及青松岳兰山都感觉到毛骨悚然，一脚下去，不轻不重，踩掉一根骨骼，还不让人死，这是如何的手段。

　　终于，青松看不下去了，狠狠道：“你这个魔头，杀人不过头点地，你居然如此阴狠，简直就是魔头，正道名门尽皆要杀你而后快！”

　　“名门？正道？”陈羽凡忽然冷笑了起来，道：“刚刚西门远翔大言不惭的时候没有看到你们这些名门说话，西门远翔连同这个所谓的华山掌门，杀人全家，抢夺剑谱的时候，你们这些名门没有说话？”

　　岳兰山浑身一震，用一种不可思议的眼神看着陈羽凡，不过立刻呵斥道：“小子，别胡说，你这个魔头，人人得而诛之！先是扰乱泰山论剑，现在居然还公然挑唆，简直邪恶至极，今天你名门正派齐聚，你别想走下泰山！”

　　“他没有胡说！”这个时候，那个一直站在孤独老人身后的女子终于站了出来，道：“岳兰山你勾结西门远翔，杀我令狐一家三百余口，难道你还想抵赖不成！”

　　“这，小贱人，你休要胡说，本来就是你令狐家想要图谋我华山基业，你居然还反咬一口！”说着，岳兰山恭敬的看着独孤老爷子道：“独孤老爷子，你和我华山派渊源极深，我岳兰山对天发誓，如果做出图谋独孤九剑的事情，天打五雷轰。”

　　岳兰山满脸忠义，说出这番大义凌然的演说，就连独孤老爷子都动容了一下，有些疑惑的看着这位叫做令狐的女孩子。

　　不过陈羽凡却冷笑着，手掌轻轻动了一下，瞬间，形成天地间最古老的法决，天空之中阴云密布，阴霾的天空，一阵阵雷动，宇文少卿好笑道：“岳掌门，不要乱发誓，要不然真是要招雷劈的啊！”

　　宇文少卿话音刚落，卡拉一道雷声震动泰山，再次一道雷电从天空划过，笔直的朝着岳兰山而来，岳兰山猝不及防，一声惨叫，轰的一声，整个人变成了焦炭，倒在了地上。

　　陈羽凡冷冷笑道：“别装13，装13是要招雷劈的！”


第629章 佛即是魔

　　一道雷声下来，就连青松道长都愣住了，刚刚到来的两个强援，顿时没有了，一个被人打成了重伤，躺在地上，一个直接被雷电给劈成了猪头，虽然死不了，但是这种事情也太过巧合了吧，所以他愣神的站在这里。

　　不过青松还是很机灵的，旋即指着陈羽凡道：“妖人，你果然是妖人，居然用妖法重伤了华山掌门，来人，将这个妖人给我拿下，这次泰山大会，就用这个妖人的人头来祭旗！”

　　青松并不是蠢货，刚刚的事情已经表明了，陈羽凡的力量太强大了，泰山不想，也已经不能解决此事了，但是刚刚陈羽凡所作所为确实过分，所以泰山要将这件事情闹大了，然后交给整个武林去解决。

　　武林中人虽然有门派芥蒂，但是毕竟这些自居名门的人还是注重面子的，武林出现在这样的妖孽，整个武林都要共同除去。这也就是华夏最为擅长的内斗，陈羽凡你虽然厉害，但是你有亲人吧，你有爱人吧，对上整个武林，那你就是武林公敌。

　　有很多时候，武林之中的杰出人才就是得罪了一方名门正派，然后遭到整个武林的追杀，到最后死了还身败名裂。更有些气不过那些找自己身边之人麻烦的，就去屠杀各大名门正派的人物，最后虽然自己逃脱，但是依旧免不了变成过街老鼠。

　　武林中一旦遇到这种事情，那肯定是同气连枝的，因为这个杰出的人物已经触及到了很多人的利益。

　　独孤老爷子将这件事情看的通透，但是却没有出声，他想看看这位神奇的少年到底会如何做。就是泰山剑派的人围困住陈羽凡的时候，一声响亮的佛号忽然响起，道：“阿弥陀佛，此乃泰山论剑，老衲却听到了靡靡杀戮之音，这样不好，不好。佛曰放下屠刀，立地成佛！”

　　众人一看来人，立刻收起了武器，恭敬道：“了佛大师，了空大师！”

　　就连孤独老爷子脸上都有些恭敬，青松看到这两位泰山北斗，立刻看到了希望，道：“两位大师，此人乃是武林正道公敌，刚刚来到泰山就伤我泰山弟子，将西门家家主打成残废，又使用妖法，将华山掌门陷害了，手段之残忍绝非我正道人士，还请两位大师为泰山做主！”

　　两位大宗师亲临，青松还就不信陈羽凡还能够翻身，只要两位武林泰山北斗承认陈羽凡是妖孽，他就必定是妖孽。

　　老孔老和尚看到陈羽凡，不禁想起嘉兴湖陈羽凡的所作所为，眼神中寒光闪烁，他没想到这个怪物居然会出现在泰山，双手合十，对着陈羽凡道：“施主，没想到今天又见面了，嘉兴一别，想不到施主雄风犹在。动辄杀人，施主果然好威风！”

　　陈羽凡冷笑一声道：“了空大和尚，久违了，和尚嘉兴湖畔还欠我一个答案，还没有说，这次泰山大会，还请大和尚指教，到底众生平等，有何不同？”

　　了空顿时气急，道：“施主当时在嘉兴，一夜之间屠杀生灵千万，居然还如此歪理，今天居然来到泰山，当真以为没有人能够治得了你嘛？”

　　了佛听到自己师弟说话，不禁有些吃惊，这件事情了空是私自出的少林寺，老佛并没有多问，所以不禁有些好奇道：“师弟，你犯下了嗔怒二界，回去之后，面壁一个月！”

　　“是，师兄！”了空道。不过了空不甘心，依旧在了佛的耳边说着什么，了佛看着陈羽凡的眼光越发的愤怒了起来，两步来到了躺在地上的西门远祥的身边，探手去看西门远祥的伤势，不禁眉心佛动。

　　几道真气打在西门远祥的胸口，了佛站了起来，愤怒道：“施主手段和邪魔无意，难道施主是在欺我正道无人，一出手屠杀千人，施主好大的手笔啊！还请施主和我等回少林寺，面壁，七十年！”

　　宇文少卿道：“老和尚，你能够决定人的命运吗？你以为你是国法不成！”

　　了佛笑道：“贫僧不是国法，但是却是正道！”

　　陈羽凡拍了拍宇文少卿笑道：“宇文，不可对大师无理！”

　　见到陈羽凡和佛门两位宗师对上，青松暗自高兴，不过他没想到陈羽凡居然敢站在了佛的面前，只见陈羽凡轻笑道：“大师，不知道何为正，何为魔？”

　　了佛道：“心正自然正，心魔自然魔！”

　　这种打机锋的话，陈羽凡并不想听，摇了摇头道：“大师，难道你能够看穿别人的心不成，你如果不能，如何能够自诩正道，如何能够一言判定别人到底是佛还是魔！”

　　“如施主这般，滥杀无辜，自然为魔，难道有错吗？”了佛道。

　　陈羽凡笑了笑的更加灿烂了，道：“大师认识杀生之人就为魔！”

　　了佛不知道陈羽凡为何问这些，所以故作宗师模样，双手合十道：“当然，施主一夜屠杀千人，难道不怕因果报应吗？”

　　陈羽凡并不直面回答了佛的问题，而是再次动用了一个解不开的劫道：“既然大师认为滥杀着为魔，那大师为何不自裁以谢天下呢？”一句话，陈羽凡震慑住了了佛，不给了佛机会，直接道：“杀生，滥杀，人是生灵，万灵之长，难道别的就不是生灵了？难道就可以随意杀戮？”

　　说着陈羽凡指着所有人道：“你们这些人，酒肉不可能没有尝试过，那些动物难道就不是生灵了，大师他们同样杀生，是不是同样为魔？”

　　了佛迟疑了一下，说不出话来，他是被陈羽凡带入了彀中。陈羽凡接着说：“生灵，有生命的自然是生灵，如今科学发展了，不仅仅动物是有生命的，就算植物也是有生命会呼吸的。了佛大师今天可曾用膳？”

　　了佛不语。

　　陈羽凡再次笑道：“人是铁，饭是刚，了佛大师自然用过膳了，那请问，那些被了佛大师充饥的生灵，了佛大师可认为自己是杀生。既然杀生，了佛大师那你是不是魔呢？了佛大师可曾说过，滥杀为魔，我想小子杀的人数，远远比不上你少林寺千百年来所吃下去的食物吧，那你少林寺何以脸面说自己是正道，以正道自居，按照了佛大师的说法，少林就是一个彻头彻尾的魔门不是吗？”


第630章 佛不度我，我自成魔

　　谁也没有想到在泰山之巅，居然有了这场佛理的理论，很显然，陈羽凡已经占据了上风，在社会意义学上来说，这种矛盾就是肚子的矛盾，根本没有办法解决的矛盾，就好像的上帝是万能的，但是你说，上帝能够创造一个自己都举不起来的石头嘛？

　　这个问题无解。

　　孤独老爷子听着，心中不禁骇然，没想到陈羽凡居然占据上峰，并和了佛斗个旗鼓相当。“老和尚好辩解，一句不得已就行了嘛？佛祖割肉喂鹰，而少林寺为了填饱自己的肚子，也算杀生，了佛大师可以一言以蔽之，如今却说小子为魔，是何等道理！”

　　了佛被问得有些无法，他自己都不知道如何解释，要信仰，要礼佛，那自然要活下去，但是活下去就要杀生，所以最终之下，了佛才道：“施主杀生和我少林不一样，我少林僧人只吃粗菜淡饭，不吃血肉，再说，施主妄杀凡人，难道施主还要为此辩解嘛？难道这不算是魔吗？”

　　“哦，原来如此，了佛大师果然佛法精深！”陈羽凡这话很有嘲弄的味道，接着道：“既然了佛大师如此说，小子理解了，那就是说人类的生命是佛家的眼中要比那些青菜豆腐的生命高贵，杀了人要比杀那些青菜豆腐更加严重，所以是魔？我能这样理解嘛？”

　　“额～！”了佛知道这是个全套，不曾言语。

　　“那小子再问一句，既然佛门之中看来人命比较贵重，那对于生命，佛门就有三六九等之分，只是小子记得佛曰众生平等，那请问大和尚，是佛错了，还是你错了！”

　　陈羽凡的问题依旧是老问题，但是了佛了空依旧无法解释，佛错了，那绝对不可能的，自己错了，那只能说明陈羽凡不是妖魔，这个脸面也丢不起。但是了佛如论如何也找不到答案。

　　陈羽凡接着问道：“既然佛曰众生平等，那为何杀人者就是魔，杀那些青菜豆腐的就是正道！”

　　眯起眼睛看着了空，陈羽凡道：“我曾经也和了空大师讨论过这个问题，但是了空大师没有给出答案，所以我只能求教了佛大师，不知道大师能够给出答案吗？”

　　陈羽凡的问题环环相扣，一句说的了佛无言以对，到底是佛错了，还是他错了，无论什么答案，那都不能说。所以了佛只能苦笑一声道：“施主诡辩的功夫，天下第一，老衲佩服！”

　　一句诡辩，就想抹杀老子所有的话吗，陈羽凡接着冷笑道：“大师可否用佛法给小子一个解释呢？”

　　了佛摇头，了空的心都碎了，他自认佛法修为没有师兄高，他以为师兄出马一定能够博得这个小子哑口无言，树立少林正面形象，没想到，了佛也说不出道理来。

　　“既然了佛大师无法解释，那小子应该就不是魔了吧！”

　　了佛再次摇了摇头道：“施主有心魔！”

　　陈羽凡知道这个了佛不会就此放手，他要树立少林的正面形象，自然不能放手：“心魔是什么？”

　　“心魔所趋，滥杀无辜！还请施主和我会少林面壁吧！”了佛依旧如此说道。

　　陈羽凡笑道：“杀人者有心魔，那了佛大师，如今的国际上虽然平静，但是美国依旧在到处作战，死伤的都是无辜百姓。了佛大师为不去度化美国总统，度化他，可比度化我来的更有功德！”

　　了佛再次惊讶，不言。

　　“大师，佛无国界，我想这一点你应该同意的吧，我记得少林寺不是华夏本来就有之物，千万不要用国界这种事情来说话。你不去度化美国总统，让他少杀人，而要强行带走我，恐怕是害怕美国的权威和世俗权力吧，如此一来，你佛门不仅天天杀戮，堕入魔道，还沽名钓誉！”

　　“小子，休要放肆！”了空道：“你这都是诡辩！在如何也消弭不了你杀人的罪过？”

　　“我杀人从来光明正好大，我又不是沽名钓誉的人，做婊子还要立牌坊。你们佛门天天杀生，你们都能自诩名门正道，还大言不惭所谓正义。我又算得了什么？你们今天拿不了我，我今天下山之后，就将这场论佛公诸于世，让世人看看你们沽名钓誉的嘴脸，到时候满大街报纸上都会有这些东西！”

　　说着，陈羽凡很兴奋的一挥手道：“宇文，弄好了嘛？”

　　宇文少卿笑道：“算计这些和尚，何其简单啊，这些大和尚吃斋念佛都傻了！”

　　说着宇文少卿拿过一台最新的索尼数码相机笑道：“这可说高科技！”

　　让人骇然的是，这东西里面高清播放着刚刚陈羽凡和了佛的每一句对话，陈羽凡笑道：“两位大师，这东西可是好东西，我回去之后一定要散播到网上去。信佛的教徒应该不少，认识你们的人，也不少，让你们变成网络红人，到时候少林寺一定会有很对媒体前去采访的！”

　　“你！”了空指着陈羽凡，他不怕陈羽凡出去之后胡说，胡说他也不承认，但是现在证据确凿，少林寺也没有办法，他们可以预想到，这东西一旦散播出去，对于少林的影响，会是灭顶的。

　　陈羽凡嘿嘿笑道：“了佛大师，现在心情如何啊？”

　　说着，陈羽凡的嘴角慢慢张开，冷道：“魔？哼！”

　　他狠狠的指着青松道：“你们这些泰山剑派的人想要巧取豪夺我的湛卢剑，被我打了，就找帮手。至于西门家和岳兰山那个家伙联手杀屠杀了令狐家三百余口。可笑的是，岳兰山还信誓旦旦的发誓，说自己若做出这种事情天打五雷轰，最后被雷劈了，你们气愤不过就说老子是魔，老子就算是魔，也不和你们这群沽名钓誉的正道人士为伍。”

　　最终，陈羽凡死死的看着了佛狠狠道：“佛不度我，我自成魔。”


第631章 龙有逆鳞，触之即死

　　佛不度我，我自成魔，这一句宣言简直震动天地，不知道什么时候开始，陈羽凡的身影在上官清雪，独孤家的小姐以及令狐三位妙龄少女心中变得无比高大了起来，那是一种无法超越的丰碑，让三位女孩子心中都大为震动。

　　“施主，你入魔已深，苦海无边，回头是岸吧！”了空依旧说道，但是他心中已经心虚无比了，根本不敢看着陈羽凡。

　　陈羽凡冷笑一声道：“好了，反正我的问题你们谁都解不开，要说的都说完了，动手吧，这个世界终究是拳头说话的，我倒要看看，一门双宗师的佛门能够拿我奈何？”

　　对于陈羽凡最后的嘲弄了空并没有放在心上，他现在最重要的事情就是拿下宇文少卿手中的证据，只要拿下，那任谁说话都没有用。所以袈裟一动，了空已经朝着宇文少卿过来了，不过让他头疼的事情再次发生了。

　　五道身影，黑色的，熟悉的再次出现在他的面前，挡住了他的擒龙手。了空以为上一次不过是一次意外，毕竟谁能够一直拥有十名大宗师作为打手呢，不过他的预测错了，这十个人是皓天战队之中的精锐，一直根本陈羽凡。

　　六人立刻交战在了一起，虽然了空修为了得，但是同时面对两位大宗师都是压力，更何况是五个。

　　陈羽凡根本不看那边的打斗，只是看着了佛道：“大和尚，你也可以出手，你的师弟不够看！”

　　了佛无奈道：“施主得罪了！”

　　一双佛掌已经来到了陈羽凡面前，陈羽凡根本就不动，皓天则出手了，一拳拦住了这位大宗师的手掌，就是此刻，又是四名黑衣人拦住了了佛的去路。陈羽凡冷眼看着这场战斗，叹息道：“了佛的修为已经近乎于十二级别了！”

　　接过宇文少卿手中的相机，陈羽凡道：“宇文，你也去，给他一点压力！”

　　宇文少卿点了点头，也加入了战局。战局越发的混乱了起来，这个时候来到这里的人，门派也越发的多了起来。武当来了，西藏的宗师也来了，但是他们都没有加入战局，陈羽凡和所有人的心神都落在了这场战斗和几位大宗师的身上。

　　就在乱局之中，青松的身影顿时闪耀了出去，他的目标是上官清雪。

　　这场大战到底怎么样，他根本不在乎，宗师的惊天之战，他同样不关心，他关心的只有胜败，所以长剑一横，乘着陈羽凡愣神的机会，一个闪身来到了上官清雪身后，长剑顿时架在了上官清雪粉嫩的脖颈上。

　　“住手，你们都住手！”青松邪恶的大笑道：“哈哈哈，陈羽凡，你厉害，两大宗师都拿你没办法，你很厉害，哼，现在你的女人在我手上，我看看你能有什么办法！”

　　陈羽凡眼神之中开始出现了怒火道：“你想怎么样？”

　　上官清雪叫道：“羽凡不要～！”

　　青松狠狠道：“怎么样？你是武林公敌，今天我就要你在泰山自裁谢罪，还有这些人都要死，哼，女人和生命，你自己选择吧！”

　　谁也没想到发生这样的意外，所有人都停下手来，了空，了佛脸上露出了一丝愤怒，他们是大宗师，没想到居然被人乘火打劫做出了这种事情。所以他们感觉到很丢人，到是孤独家的老人出言狠狠道：“青松，你疯了，你这样做和魔道何意？”

　　“别废话，陈羽凡，自裁吧，自裁我就放过她，要不然我先刮花他的脸！”青松恶狠狠道，根本就没有一丝回旋的余地。上官清雪看着已经扬起在她脸上的剑，心中已经颤抖到了极点，不过依旧呼喊道：“羽凡，不要，不要做傻事！为我报仇！”

　　“闭嘴！”青松狠狠的用剑柄砸在了上官清雪的脸蛋上，顿时青紫了起来。

　　独孤家的女孩子旋即道：“你好卑鄙，要挟算什么手段，有本事真刀真枪的和人家比试，呸，怎么会有你这种败类在！”

　　了佛也出言到：“青松，放掉她，祸不及无辜！”

　　青松疯狂的笑道：“了佛，你念经傻了吧，这个魔头不死，日后必成武林祸患，哼，我今天就替天行道！陈羽凡，看来你根本就不爱这个女人，还不自裁！”

　　陈羽凡冷冷的看着青松道：“你本来不用死的，但是你和泰山都会死。”

　　“哼，别废话，现在死的是你！要不然我就拉着你的女人陪葬！”青松的剑锋再次指着上官清雪，上官清雪的脖颈之上已经流出了一道血痕。

　　陈羽凡一步一步的朝着青松走了过去，青松紧张道：“你别过来，别过来！要不然我真是动……”

　　没等他这句话说完，陈羽凡一双眸子已经变成了金色，怒吼道：“龙有逆鳞，触之即死！”

　　吼吼，一声龙吟之声划破天空，金色的光芒随之颤抖，天空阴霾了，巨大的龙神真身只不过出现了一个巨大的脑袋，黄金龙的龙威之下，青松根本动都动不了，只能眼睁睁看着巨大的龙头呼啸而过，穿透自己的身躯。

　　轰然一声，青松的身体已经被贯穿，然后在泰山上当着所有人炸开，变成一片血雨。谁都没有看过这种血腥的场面，有些人都开始呕吐了起来，不过陈羽凡的动作并没有停止，一把搂住上官清雪，身形化作龙吟再次呼啸而过。

　　龙之怒，无人可挡，龙有逆鳞，触之即死。慕容海此刻终于明白了这句话。

　　龙吟之声根本就没有停止过，泰山这些望风而逃的人全部在龙吟之下，变成了一片片血雨，根本连嚎叫的声音都没有机会发出。

　　“皓天，宇文少卿，紧跟着我，杀上泰山，泰山剑派，鸡犬不留！”

　　“是！”皓天的身影闪出，跟着金色巨龙瞬间消失在人们眼中。

　　独孤求败本来还想阻拦，但是他知道泰山完蛋了，了佛和枯木对望了一眼，叹息道：“可造之材，可惜堕入魔道。”

　　了空了佛，枯木三位大宗师也追寻着陈羽凡的脚步跟了上去。他们是去擒魔的，大宗师，只有西藏十五世班禅站立着，叹息道：“到底谁是佛，谁是魔，佛魔一念之间，几位老友，你们已经在成魔的边缘，还不自知吗，可笑，可叹！”


第632章 剑号湛卢剑，功法龙神变

　　西藏布达拉宫，班禅又被称之为活佛，活佛之所以闻名于世，是因为活佛的智慧，学识，都是可以传承到下一代的，这是一种恐怖的智慧传承，也是人类永远也无法攻克的难关。试问人类千万年的历史，祖先留下的智慧现在还能够有多少人传承的。

　　就算是那些科学怪人，能够学习到的东西也不过是万分之一而已。

　　所以传承了十五代的活佛智慧是一种可怕的财富，活佛在西藏，不仅仅是智慧的化身，同样是寓言的化身，他们能够看到很多未来的未知。所以当十五世班禅站在泰山上说出这样一番话的时候，让很多人都肃然起敬，对和错之间，似乎已经没有的界限。

　　不过更多人担心的是泰山剑派的安危，龙之怒，屠杀苍生。

　　泰山剑派的主峰之上，一声声龙吟之声呼啸而过，杀戮，绝对的杀戮，以半神级别，十一位大宗师血洗泰山，泰山剑派根本就没有存在下去的希望了。泰山掌门青峰道长手中佩剑不断颤抖，看着眼前这个魔鬼，瑟瑟发抖道：“我泰山派和阁下有什么恩怨，阁下居然赶尽杀绝？”

　　陈羽凡冷哼了一声，道：“本来没有，但是青松那个蠢材伤害了我的女人，所以泰山派必须死，你是最后一个！”

　　龙神功，龙神九变，陈羽凡亲自出手，龙吟之声再度在泰山山峰之上想起，九品，九品巅峰强者，就这样在龙神威力之下化成了血水。身体在空气之中爆破开来，血肉一片一片沾染着空气，青峰有太多的不甘心，但是陈羽凡却没有给他留下任何说话的机会。

　　可怜的青峰道长，连剑都没有来得及拔出来，连一句愧对泰山列祖列宗的话都没有说出口，就已经变成了死人。

　　随着陈羽凡上山的还有了空，了佛，以及武当宗师枯木道长。陈羽凡为了一个女人，灭尽泰山派，手段之残忍，之血腥是前所未有的。看着一路之上，到处鲜血横流，到处血肉横飞，就连三位大宗师都愤怒了。

　　泰山，已经变成了杀戮之地，九幽地狱，修罗道场，泰山剑派确实是一个不留。

　　泰山山脚，两位矍铄老人听着泰山之上的龙吟之声，浑身一震，几乎感觉到了一种难以言说的急促和心灵的震动。

　　“龙神功，龙神九变，是小王爷，是小王爷。龙之怒，无人可敌！”说话的老人一身白色丝绸段子，上面八龙金纹，显得很是古风古意，只是脸上太多急促，甚至有些隐隐担忧。

　　老人身边同样是位老者，老者一身黑色丝绸缎子，胸口处金色的巨龙盘旋成圈，龙头印刻在胸前，显得异常浩然，他的眉宇也皱了一下道：“李老鬼，看来事情有些不可收拾了，我们还是赶紧上山吧！”

　　“冷风，你先去看看到底发生了什么事情，带着逍遥缇骑去，务必要保证小王爷的安全，小王爷要是掉了一根头发，本王拿你试问！”老人狠狠道。

　　“是，王爷，属下明白！”

　　“苍龙，你也去，带着苍龙组一起去！我龙门门主要是有半点闪失，你就以死谢罪吧！”

　　“是，老祖宗！”一道黑影闪过，瞬间，逍遥山庄的逍遥缇骑还有龙门的苍龙组两道黑色的光线冲入了泰山境内。

　　此刻泰山道观之内，陈羽凡一手搂着上官清雪，蓦然的看着已经冲上来的众人，霸气外露，好似魔神一样傲立在道观之内。陈羽凡的身后，宇文少卿这个新晋的大宗师，皓天战队威风凌凌，杀气腾腾。

　　而站在陈羽凡对面的，则是佛门两大宗师了空，了佛，以及武当枯木道长。自然还有独孤家的老爷子，慕容家，慕容青云。

　　慕容青云叹息了一声道：“小友，你太冲动了！”

　　了空则狠狠道：“慕容青云，和他废话什么，要一起上，拿下这个武林魔头，要不然日后此人比成为武林祸害，到时候后悔就来不及了！”

　　了佛也是双手合十道：“施主，你身上业孽太重，还是诡异我佛吧！”

　　孤独老爷子则是提着剑，道：“小友，灭人门派乃是武林大忌，老头子也说不得要得罪了，还请小友不要见怪！”刚刚的杀戮，孤独老爷子可以说都看得清楚，他虽然欣赏陈羽凡，但是陈羽凡的手段已经超乎他的底线，太过残忍和粗暴，有违天道。

　　“活佛，你不来吗？”陈羽凡看着一直不发一言的班禅道。

　　班禅淡淡笑道：“施主乃是真龙转世，老衲还有些自知之明，虽然外界称呼我为活佛，但是活佛毕竟还是凡人，凡人不与天斗，不与神斗。老衲还是算了吧。”

　　“达赖，你此言何意？你难道要颠倒乾坤，话魔为佛吗？”了空怒道。

　　了佛则无奈道：“既然老友你不愿意参与这件事情，那这个罪人还是让老衲来做吧！”说着了佛看着陈羽凡，惋惜道：“施主，你要是能够此刻皈依佛门，发誓永世不出少林寺，老衲咳能够保存你性命！”

　　陈羽凡微微笑道：“大和尚，话不要说得太满了，你以为就凭你十二级地级修为就想要拿下我，简直笑话，好吧，今天既然已经撕破了脸，那我就让你们看一看什么才是绝对实力。独孤老爷子刚入十级，了空十一级，了佛十二级，枯木大师应该也是十二级，好好好，一个黄级，一个玄级，两个地级，好，很好！”

　　陈羽凡一口气居然将所有人的修为全部说了出来，这让人很难想象，也难以理解，同时浑身上下开始有一种不好的预感。其实在这些人中，班禅的修为是最高，应该已经度过一次天劫了，所以他看得出陈羽凡的力量，那已经是进入半神之体的力量，就算李问天，龙门那个老怪物一起来恐怕也不是对手，更何况人家身后还站了十一位大宗师。

　　“爷爷，爷爷，他做得又没错，本来就是那个青松不对，爷爷，你不要出手好不好。”

　　孤独老爷子有些无奈的摇了摇头，没有说话。

　　陈羽凡看着那个独孤家的小女孩，笑道：“姑娘，谢谢你了。”说着，他一挥手道：“宇文，清雪就交给你照顾，还有皓天，你们谁都不要上来，今天我就来会一会华夏这些宗师。”

　　那把黑色的剑终于出手了，带着龙吟之声，剑号王者剑，功法龙神变。


第633章 一剑之威，震慑大宗师

　　独孤求败，了空，了佛，枯木，加上一个九品的慕容青云，一对五，陈羽凡也确实张狂，不过张狂，有张狂的实力。此刻陈羽凡站在道观中间，双手微微张开，手中湛卢剑，微微颤抖，神剑湛卢已经多少年没有饮血了。

　　了空狠狠的看着陈羽凡道：“小子，我看你还能够嚣张多久！”

　　“佛门大手印！”了空率先出手，不过巨大的金色手印刚刚进入陈羽凡身体三丈之内，就消散掉了，陈羽凡浑身上下已经被金色光芒笼罩住了，金色光芒之下，陈羽凡嘴角微微张开，隐隐之间，龙吟之声再次传出。

　　众人惊呼道：“这是什么？”

　　只见陈羽凡闭起眼睛，身体不候控制，慢慢腾空，站在半空之中，身后金色龙头，虽然是虚幻，但是却真真实实的让人印刻在眼眸之中，巨大的龙头，不断的吼叫着，金色的龙须，直直树立，俨然一种龙霸天下的气势。

　　黑色的湛卢剑缓缓抖动，不知道什么时候，陈羽凡眼眸之中金光大作，道：“你们一起上吧！”

　　话音落，陈羽凡口型已经变换了，用一种别人听不懂的强调，缓缓的念叨着，话音落，一道光芒绽放在湛卢宝剑之上，湛卢宝剑顿时寒光大作，就连站在一边的班禅都惊异了，道：“龙语法力，这是上古黄金龙的龙语法力！”

　　班禅连忙道：“你们停下，停下，不要打了，你们打不过他的！”

　　了空根本不信道：“闪开，我就不信四大宗师对付不了这个魔头！”

　　班禅道：“他会龙语法力，那是法力，已经不是人力能够对抗的了，那不是五道，不要动手，要不然你们都会死的！”

　　“法力，你骗谁呢，这个世界上还有法力吗？”了空根本不信。

　　到是陈羽凡站在虚空之中，笑道：“班禅就是班禅，居然知道上古黄金龙的龙语法力，那你再看看，这个是什么？”说着，陈羽凡手指点了一下，一道金光从手中绽放出来，泰山的天空顿时一阵雷火轰鸣。

　　“这个法诀，这个法诀……”此刻他班禅已经说不出话来了，就连枯木道长都有些心神恍惚了，喃喃道：“道术，这个世界上真的有道术，天啦，这是九天清雷，这是九天清雷。”

　　“道术～！”

　　只有了佛此刻面如死灰，他当然明白这到底是什么，达到地级的人物，都有金蛋，对于法术也有初步的了解，不论是上古道法，还是上古佛门大神通都是强大到极点的力量，面前这个年轻人居然能够使用出法术，那这场战斗已经没有必要了。

　　不过他现在愿意停下来，陈羽凡却不愿意，口齿再次轻轻转动，一道道金色光芒化作一个个音符传到了泰山各个角落之中，顿时，泰山之上，虎啸龙吟之声，层出不穷。泰山剑派道观的外面，花草树木，飞鸟走兽，齐聚一堂。茫茫然，数万只之多。

　　领头的居然是一只斑斓猛虎，在后面还有几只老虎，老虎之后眼睛血色的狼群，狼群在后面是数千的毒蛇。天空之中，麻雀为首，乌鸦，为辅，各种鸟类都出现了，他们排成一排一排，看上去很有规律，俯身下来，对着道观之中的了空，了佛狠狠的嘶鸣着。

　　陈羽凡的笑声更加放肆了起来，道：“了空，了佛，你们不是自诩正义吗？这些东西可不是青菜豆腐，他们今天就要吃你们的肉，喝你们的血，你们杀他们就是杀生，到时候破戒了，我看看你们还以什么自诩正义！”

　　了佛的脸色开始难看了起来，了空同样的这样，他们看着陈羽凡，好像看着魔鬼一样。

　　“想要让我去少林寺，呵呵，了空，了佛，我去了少林，你们少林就永无宁日！”陈羽凡开心的笑道。

　　“施主到底想要如何？”了佛终于无奈道。

　　“如何？”陈羽凡嚣张道：“你们刚刚不是说我是魔吗？杀人者为魔，那我今天就驱使这些猛兽来杀你们，我没有动手，那就不算魔。但是你佛门中人，杀生了，那就是犯戒。我倒想看看，你们这帮沽名钓誉的人到底该怎么办？”

　　“你有本事堂堂正正一战，如此胁迫算什么本事？”了空怒了道。

　　“堂堂正正，你配吗？”陈羽凡淡淡声不屑道：“了空，就凭你也想和我堂堂正正一战，我要想杀你们，你们一个都走不下泰山！”

　　陈羽凡看到差不多了，一挥手，道：“去吧，去吧，去做你们该做的事情吧！”

　　一时间，所有的野兽都恭敬的对着道观之内的陈羽凡行礼，然后四散开去了。了佛有些不解的看着陈羽凡道：“施主，你到底意欲何为？”

　　陈羽凡一怒之下杀上泰山，确实开始是被杀怒冲昏的头脑，当他虚空踏步的一瞬间，他的脑子清明了起来。这次泰山论剑，泰山派被全灭，已经大大伤害了华夏武者的力量，他如果一怒之下将这些大宗师都给击伤，那正好给了那些外国势力可乘之机。

　　陈羽凡是个恩怨分明的人，泰山派动了上官清雪，死有余辜，但是这些人不过是一些沽名钓誉的卫道士，并没有错，一旦自己和他们动手，那绝对是亲者痛，仇者快。毕竟都是华夏力量，不容自相残杀。

　　想通了这一点，陈羽凡心中的怒火也就平息了下来，静静道：“我不想怎么样，我只不过是不想去少林，也不想别人还管我的事情。”陈羽凡说着，挥动手中湛卢剑，一道凌厉的剑气，霸道异常，带着龙吟之声，不过他的剑气不是对着了空了佛，而是对着整道观。

　　下一刻，所有人都站在了道观之外，道观轰然倒塌，一剑，一剑之威，一座屹立千年的道观就这样崩溃了，而且还是从中间一分为二。这种手段，让这里的大宗师都开始心虚紧张了起来，了空手心之内更是冷汗直流。

　　这些大宗师自认为也能够毁掉这座道观，但是如此轻松，如此写意，这种破坏效果当真是不敢想象，怪不得刚刚班禅说人不与神争锋。不过可怕的还在后面，这道荡漾的剑气并没有就此停下来，波澜出去有数百步之远，剑气所过之处，寸草不生。

　　太恐怖了，太恐怖了。

　　“你们要是认为我的魔，认为能够挡住我这一剑，那尽管来好了。”陈羽凡脸色依旧清冷狠狠道。


第634章 登基大典

　　陈羽凡的这一剑，可以说是睥睨天下的一剑，剑气波澜，横扫乾坤。不论是了空，了佛，枯木，还是号称剑圣的独孤求败都不敢正面相对这一剑，他们知道就算以宗师的力量，抗衡这一剑，那也绝对是被剑气斩成两段的下场。

　　数百步之内，草木不生，这已经不是人力能够企及的力量了。陈羽凡这是震慑，绝对的震慑，他们知道这个恐怖的少年人的力量已经超越了他们的认知界限了。那到底是一种什么力量，没有人知道，但是很强。

　　终于过了好久了佛才从这道力量中醒过来，道：“施主修为高绝，老衲不如！”

　　“那就是说，你们不打了！”陈羽凡眯起眼睛笑道。

　　独孤求败有些颓废，有些无奈，没有谁比他更加清楚刚刚这一剑的力量了，精修剑道多年，今天终于见到了这样睥睨天下的一剑，他很兴奋。但是兴奋之余多出的还是一些不甘心，一些失落。

　　狠狠的将手中的紫薇宝剑插在地上，独孤求败摇了摇头道：“不打了，不打了，还打什么。可笑老头子还自称剑圣，看到小友这一剑我才发现老头子到底是多肤浅，剑圣，剑圣，就是一个笑话！”

　　说着，孤独老爷子手指扬起，狠狠的朝着那把紫薇剑劈了下去，不过中途却被人拦住了，那个叫做令狐的女孩子一把拉住孤独老爷子道：“孤独爷爷，我记得第一代独孤求败前辈曾经说过，纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。是吗？”

　　老爷子楞神了一下点了点头，叹息道：“确实如此，先祖纵横天下，无一敌手，寂寞难看之下刻下此言，聊以慰藉！”

　　“那独孤爷爷也想与雕为友吗？”令狐再次眨了一下眼睛道。

　　很快，孤独老爷子就醒过神来，无奈苦笑道：“雅儿，雅儿，你确实大智慧，大胸襟，老头子不如啊！不错，不错。先祖但求一败而不可得抱憾终身，身为孤独家的子弟，能够求得一败，心满意足了。老头子执着了！”

　　说着独孤求败再次深情的抚摸着那把跟随了自己多年，跟随了历代先祖多年的紫薇剑，默默不语。

　　宇文少卿看着这位孤傲的老头子，不禁感慨了起来，道：“孤独家的人确实奇怪，爱剑胜过一切！”

　　陈羽凡则是淡淡笑着，道：“独孤老爷子，不需气馁，独孤先祖之所以说求一敌手而不可得是因为他追求的是剑术的最高境界，独孤先祖自认为自己的剑术还没有达到最高境界，但是整个天下无法参照，所以不得已郁郁而终。”

　　“是啊，是啊，剑术的最高境界！这是先祖毕生的最求，最终，无人可敌，先祖只有隐居山谷，对着自己的影子练剑。可叹，可悲啊！”叹息过后，独孤老爷子再次拱手道：“小友多谢你的指点，老头子再次恳求，小友如有闲暇，来我独孤山庄坐一坐，让老头子进一下地主之谊！”

　　“独孤老爷子客气了！”陈羽凡微微一笑说道，然后对着了空了佛，以及枯木一拱手道：“两位大师，枯木道长，今天的事情多有得罪了！”

　　了佛苦涩的笑了一声，道：“施主惊采绝艳，修为天人，是我等不识趣了！”

　　“既然大家都没有什么恩怨，那小子有一件事情和各位前辈谈一谈，不知道给位前辈可有空闲！”陈羽凡道。

　　“愿意聆听施主教诲！”了佛道。

　　就在一行人准备离开的时候，忽然一阵急促的脚步声传了过来，两道身影急速的出现在所有人面前，看到这两个人了佛和枯木刚想问话，不过这两个人却没有理会他们，四望了一下随即朝着陈羽凡走了过来，单膝跪倒在地恭敬道：“属下冷风见过小王爷，属下苍龙，见过门主！”

　　众人一听旋即感觉不对劲，但是也没有插嘴，陈羽凡看着他们笑道：“起来吧，在我面前，不需要这些礼数，大叔爷和老祖宗都来了！”

　　“是，门主，李问天前辈和老祖宗都已经上山，前任门主龙傲天前辈也来了！”

　　陈羽凡点了点头，对着，了佛和枯木道长，以及班禅道：“几位前辈如果无事，还请在这里等待一下吧！”

　　班禅笑道：“既然都是老友来了，自然要等待一下！”

　　了佛和枯木也点了点头，孤独老爷子同样点了点头。这些人在独孤求败之前问世，可以说都是前辈，别说陈羽凡要求，就是不要求他也不敢造次。脸色也开始恭敬的起来。到是令狐雅儿和独孤家的那个小丫头不断的看着陈羽凡，好像看着珍稀动物一样。

　　不多时，两道身影已经来到了道观之前，但是很快两人就被眼前的景象也震惊了，泰山千年道观毁于一旦，道观周围百步，寸草不生。龙门的老祖宗不禁叹息了一句道：“好强大的剑气。”

　　到是李问天老人呵呵笑了一声，道：“龙老鬼，我说得罪了小王爷泰山派一定没有好下场的，怎么样输了吧？”

　　龙门的老祖宗不禁撇了撇嘴道：“好吧，好吧，那把剑归你了！”

　　两人玩笑着来到了众人面前，不过当他们看到陈羽凡的时候，依旧脸色恭敬了下来，行礼道：“见过门主（小王爷！）”

　　陈羽凡楞了一下，躲开好远，道：“老祖宗，大叔爷，你们这是要折我的寿不成！”

　　李问天恭敬道：“不敢，但是李家历代传承，礼数不可废。我虽然恬为族长，但是逍遥山庄之中，小王爷爵位最高，并且练成龙神功，李氏一脉中，小王爷可以登基为帝！敢问小王爷何时有空回逍遥山庄，属下为小王爷准备登基大典。”

　　陈羽凡立刻惊呼了出来，道：“什么？登基大典？”


第635章 血脉之争

　　看着李问天的模样，并不像是在开玩笑，陈羽凡这才认真的打量起李问天来，李问天可以说是个很有贵气的老人，一身八龙汤金色丝绸缎子，更显高贵，脸上虽然有些皱纹，但却不显老气，要不是一头青丝长发，看起来更好像是四十出头的模样。

　　“小王爷，您传承自宁和公主的爵位，更是练成了龙神功。李家法典，只有皇者才能够练习龙神功。小王爷有皇室血脉，如今又练成了龙神功，可以说，小王爷就是李家的皇者，还请小王爷有空前往西南葱岭，属下为小王爷举行登基大典！”

　　“这个～！”陈羽凡迟疑了起来。

　　见陈羽凡迟疑，李问天旋即道：“小王爷无需担心，如今的社会形态我们也是知道的，登基大典和现在的社会形态并不冲突，我们也没有称霸天下的意思，只不过是让小王爷接管李家的统治权以及逍遥山庄的最高权力！”

　　“这样啊！”陈羽凡终于放心下来，说实话，他还真害怕这位老人头脑发热，说自己就是真命天子，要求自己争霸天下呢？这种事情，费心费力，陈羽凡还真不喜欢做。

　　就在这个时候，李问天身后一名年轻人开口道：“爷爷，要登基为帝，掌控李家王朝是有两个条件的，一个是学会龙神功，第二是要有先祖扳指。当年就算是大唐时期，李家王朝的帝王册封都是要经过逍遥王一脉认同的！”

　　“闭嘴！”李问天狠狠道。他当然明白自己这个孙子的意思和野望，只不过这个孙子太让自己失望了，修为不过八品，根本不足以传承衣钵，简直就是废物一个。而且他刚刚的话，心思也太过恶毒。

　　谁都知道，逍遥王一脉，先祖李逍遥已经不知道失踪了多少年了，要想找到他，简直难于登天，先祖留下两枚玉扳指，一枚已经交给了宁和公主，也就是陈羽凡的母亲，现在在陈羽凡的手中，还有一枚扳指到哪里去找？

　　“小王爷别见怪，属下回去一定会好生教训他的！”李问天恭敬道。

　　陈羽凡则是一脸无辜的说道：“大叔爷，他刚刚说的是什么意思？”

　　“小王爷不必挂怀，今天的逍遥山庄，逍遥王一脉乃是属下当家，属下认同就可以，无需那些俗礼，至于扳指，老祖宗那一枚扳指可能已经丢失了，所以这个规定也就自动废除了！”

　　陈羽凡楞了一下，看着李问天老人的孙子，那小子心中正在琢磨着，只要陈羽凡没有扳指，到时候就可以联络逍遥十八骑将他赶下帝位，这个帝位本来就应该是姓李的，外姓掌权，这几乎是不可能的事情。

　　“大叔爷，你看看这个，是不是您所说的扳指！”陈羽凡淡淡的笑着，扬起左手食指之上的玉扳指道。

　　“是的，正是逍遥王代代相传的扳指！”李问天道。

　　“你只有一枚扳指有什么用，要凑齐两枚扳指才能够登基称帝！”那年轻人再次轻蔑的说道。不过等他话音刚落的时候，陈羽凡竖起了右手，他右手食指之上还有一枚一模一样的扳指，他轻笑道：“大叔爷要的是不是这一枚扳指！”

　　李问天顿时惊呆了上前两步，来到陈羽凡面前，陈羽凡故意将扳指放在一处，盈盈玉光不断在空气中盘旋，逍遥两字呼之欲出。

　　李问天激动的抓住陈羽凡的手道：“小王爷，您，您这枚扳指是谁的？”

　　“师傅的！”陈羽凡笑道。从来没有人知道陈羽凡还有师傅，陈羽凡也从来没有形容过。

　　“请问小王爷的师傅……”迟疑了一下，李问天终于下定决心道：“他老人家还活着嘛？”

　　“活着，当然活着，吃得好，睡的香。这是他临行之前给我的，让我前往西南方向找一户人家，不过一直都没有时间去！”陈羽凡仿佛有意无意的说着。

　　“小王爷，能够带我们去见见他老人家吗？”李问天再次询问道。

　　陈羽凡摇了摇头道：“这个恐怕不行，师傅所住的地方有阵法保护，修为不过，进去就再也出不来了，所以……”

　　提及阵法一次，李问天对于陈羽凡的话更加相信了，当年李逍遥就是沉溺于阵法之中不能自拔，再听陈羽凡对于李逍遥的形容，李问天更加肯定，这个小王爷一定是遇到了老王爷，也就是先祖逍遥王，李问天和所有逍遥山庄的人一直都认为当年先祖无故失踪，但是一定还活着，因为先祖记载，只要武道达到金丹，就起码有五百年的寿命，现在的李问天自己就是金丹修为，这一点他更加相信。此时此刻李问天心中的激动无法表达。

　　恭敬的跪倒在地道：“属下李家第三百二十四代郡王，参见逍遥王殿下！”

　　一时间，逍遥山庄的人全部跪倒在地道：“参见逍遥王殿下，殿下千岁千岁千千岁！”

　　陈羽凡连忙拉着李问天道：“大叔爷，您这是做什么，快起来，快起来！”

　　“殿下，您既然是先祖的弟子，那辈分自然要比我们这些后世子孙要高得多，再说，先祖既然将这枚扳指传给殿下，那殿下就是当之无愧的逍遥王。”就连李问天都没有想到居然会发生这种事情，所以愣神了一下道：“逍遥王一脉历代忠臣，但是如今殿下既练会了龙神功，又得到先祖的传承，总不能让逍遥王谋夺帝位吧，这如何是好，如何是好！”

　　陈羽凡听到李问天的担忧居然是这样的，不禁笑道：“大叔爷无需费心，既然如此，那我就先接任逍遥王的爵位，日后李家一脉要是再有人练成龙神功，那让他登基为帝。我毕竟不姓李，以逍遥王弟子和外戚的身份接任逍遥王的王位已经很勉强了，登基为帝那就算了！”

　　见陈羽凡居然如此豁达，李问天看着自己孙子不禁有些惭愧，不过也只能勉强答应了。

　　到是在一边看着良久的龙门老祖宗醋味大发，对着陈羽凡恭敬的行礼道：“门主，如今门主令箭已经在门主手中，门主乃是正宗的龙家血脉，还请门主有空前往龙门总部，进行门主接任大典！”

　　见这位老爷子也出来凑热闹，陈羽凡有些焦头烂额，苦笑着摇了摇头。龙家这位老爷子分明是在和李问天斗气，还光明正大的说出自己的纯正的龙家血脉，这明显就是让李问天难看。果然李问天勃然大怒道：“龙老鬼，你说什么呢？殿下乃是宁和公主的血脉，你刚刚那句话是什么意思，怎么说，殿下血脉之中也又我李家的血脉！”

　　“哼，我只不过是说出一个事实而已，门主毕竟是姓龙的！”龙门老爷子还不客气道。


第636章 令狐雅儿的心思

　　这场血脉之争到了最后都没有什么结果，李问天老人和龙门老祖宗说话，也没有人敢插嘴，只能够这样干巴巴的看着。要论辈分，龙门老祖宗比起李问天还要高出一个辈分，但是两人的身份相当，所以论来论去都没有结果。

　　看着天色渐渐黑了下来，陈羽凡不禁道：“两位都是我的长辈，还请两位休息一下吧，泰山派已经被我灭掉了，不过客房还是有的，所以还请诸位先去客房休息吧！”

　　“谨遵门主之命！”

　　“谨遵殿下旨意！”

　　两位老人到了现在还在斗气，这让同为大宗师的了佛，了空，枯木有些苦涩的笑容，他们没有想到，这个站在自己面前的年轻人居然有如此高的身份和地位，不仅仅是逍遥山庄的话事人和龙门门主，更是失踪了数百年的前辈高人第一代逍遥王，李逍遥的弟子，怪不得修为如此高深。

　　此时此刻，谁也不敢将刚刚联手对付陈羽凡的事情说出来，连提及都不敢，要是震动了那位李家的老祖宗，那位老祖宗出手为自己的徒弟找回面子，那可是够喝一壶的。要知道那位老祖宗的身份可是比起武当祖师张三丰还要更靠前。

　　张三丰是宋元明时代的人物，而那位老祖宗可是唐朝时代的人物，更在达摩老祖之前。

　　不论怎么样，达摩老祖还是张三丰真人，已经不在这个世界上了，而那位老人家可是还活着的，就这一点，谁都不敢放肆。

　　一时间，陈羽凡的辈分直线上升，已经是所有大宗师的前辈了。

　　“老祖宗，不知道能不能在泰山附近调集到官方力量，我不想让人知道泰山派被灭的事情，而且泰山道观已经被我毁掉了，我想将泰山论剑大会推迟三天，尽量修复一下，不要让人看出端倪来！”陈羽凡边走边说。

　　龙门老祖宗看到陈羽凡第一件事情居然就想到龙门立刻兴奋了起来，道：“行，这件事情我会派人处理，还请门主放心！”

　　李问天不甘示弱道：“殿下，对于建筑的修复我们逍遥山庄有专门人才，三天之后一定让泰山道观和以往一样！”

　　陈羽凡一拱手道：“那就多谢两位长辈了！”

　　这两人立刻相互对视了一眼，然后急匆匆去处理了。李问天和龙行云下达的命令可是极其苛刻的，深怕弄得不好，陈羽凡不高兴。这是那场血脉争夺的后续篇章，陈羽凡也只能摇了摇头，不说话。

　　回到房间里面，宇文少卿终于兴冲冲的开口道：“陈少，没想到你这么牛，藏得够深的啊，以后我们宇文家就跟着陈少混了！”

　　陈羽凡没好气的看了他一眼，然后对着皓天等人挥了挥手道：“皓天，注意泰山各方面的警戒，这次事情不容有失，我不想让那些外国力量能够活着回去。故意放他们进来，然后时刻监视他们！”

　　“少爷，我明白！”皓天等人瞬间消失了。

　　宇文少卿依旧唧唧咋咋的说着，似乎很兴奋的模样，要是宇文少卿早知道陈羽凡的身份，一定心中不慌的。有逍遥山庄，或者龙门这种庞然大物的支持，他根本就不将宇文少华放在眼里，那就是个屁。

　　“行了，宇文，你出去吧，我静静的陪一陪清雪！”陈羽凡终于出声道。

　　宇文少卿立刻闭嘴，点了点头，然后出去了，关上房门。房间里面现在只剩下了陈羽凡和上官清雪两个人，上官清雪依旧昏迷，倒在床上，而陈羽凡则是坐在木凳上，给自己倒了一杯茶，喝了两口，轻笑道：“早就醒了，起来吧！”

　　终于床上，上官清雪很不乐意的爬了起来，妍妍一笑道：“我只不过不想听到不该听的东西而已！”

　　陈羽凡几步来到了上官清雪的面前，温热的手掌拂过上官清雪还微微有些肿胀的面庞，面庞的红肿立刻消失了，陈羽凡轻声道：“还疼吗？”

　　“不疼了，已经不疼了！”上官清雪心中一甜，其实她早就已经醒过来了，就在陈羽凡屠山的时候她就醒过来了，但是这种感觉实在太幸福了。所以她不想让自己太早的醒过来，冲冠一怒为红颜，这世界上又有多少男人能够如此做呢？

　　就在两人想要温存一下到时候，忽然外面响起了一阵敲门声。

　　陈羽凡眯起眼睛，有些被打断的愤怒，不过依旧和声道：“请进！”

　　两个俏生生的女子走了进来，正是令狐雅儿和独孤家的女孩子，令狐雅儿看着陈羽凡的神情始终有一种挥之不去的动容，来到屋子里面，看着陈羽凡和上官清雪两人有些暧昧的姿势，小声道：“没有打扰你们吧！”

　　陈羽凡这才将身子坐直了，笑道：“已经打扰了，没关系！”

　　令狐雅儿立刻脸色一阵烧红，将一瓶药放在桌子上，道：“陈先生，这是孤独家的秘药，对于治疗外伤很有效果的，独孤爷爷让我送过来，顺便看看上官姑娘的伤势。”

　　“谢谢独孤老爷子关心了，清雪没事，还请令狐姑娘回去之后转告我的谢意！”陈羽凡笑道。

　　“既然如此，那我就不打扰了！”令狐雅儿低着头，咬着嘴角道。

　　然后两人慢慢的出去了，不过在陈羽凡关门之前，令狐雅儿还是下定决心道：“那天晚上的事情，谢谢你！谢谢你救了我。”

　　陈羽凡苦笑着，摇了摇头，心道：还是被她发现了。

　　两个美丽的女子走在走廊上，自然会说一些女孩子之间的秘密，孤独雨欣打趣的看着令狐雅儿羞红的脸庞，道：“令狐姐姐，你喜欢他，为什么不和他说呢？”

　　“谁喜欢他了！”令狐雅儿立刻羞涩道：“再说，他已经有了一个漂亮的女朋友，就算我喜欢他又能够怎么样？”

　　“喜欢就去争取啊，你难道以为逍遥山庄的王爷，龙门的门主真的就只有一个女人吗？”独孤雨欣终于摸着自己嫣红的嘴角，娇媚的笑道：“我感觉我都有点喜欢上他了，嘻嘻～令狐姐姐，你不去，我可行动了！冲关一怒，好帅，简直太帅了！～”


第637章 泰山密谋

　　是夜，泰山的夜，显得更加的寂寥，不管是光秃秃道观所在地，还是泰山之上的冷风，都是一样的让人感觉到寂寥。淡淡的看了一眼月色当空，站在泰山之巅，负手而立，陈羽凡心中到是有些怀恋金陵的紫金山的风华。

　　一切都是从紫金山开始的，从七星连珠开始的，如今看到天下第一山，陈羽凡自然而然的想到了紫金山，那座充满神奇的山峰。

　　冷笑了一声，陈羽凡什么都没有说，转身离开。

　　泰山客房很多，同样，还有很多不错的客厅，一间不算大的客厅之内，此刻灯火通明，了空，了佛，枯木大师，孤独求败，西藏班禅，龙门老祖宗龙行云，以及逍遥山庄李问天都在其中依次落座，最后的位置是青云慕容的位置。

　　本来青云慕容是没有资格和这些老前辈坐在一起的，但是他运气不错，今天和陈羽凡一起上山，所以这里自然留下了他的位置。

　　不多时，陈羽凡大步走了进来，脸上带着微笑道：“各位前辈，不好意思，让你们就等了！”

　　李问天则嘿嘿一声笑道：“殿下，年轻人擦枪走火耽误了时间，那是很正常的事情，我们可以理解，可以理解！”

　　陈羽凡脸上一阵尴尬，并没有解释什么，这种事情越解释，越黑，所以索性不解释了。此刻客厅之内，只有主位空着，很明显是留给陈羽凡的，陈羽凡也不矫情，一屁股坐了上去，因为接下来的事情很重要，所以他没有时间再扯淡了。

　　“诸位，小子我是第一次来参加这种大会，还请诸位能够告诉我，泰山论剑，到底为了什么？”陈羽凡开口道。

　　谁都没有想到陈羽凡召集大家前来是为他介绍泰山论剑，不过李问天开口道：“泰山论剑的目的很简单，一来是为了切磋，二来是我们这些老家伙叙叙旧，三来是龙虎榜的争斗，至于四，是为了争夺武林盟主！”

　　陈羽凡点了点头，道：“不知道上一届武林盟主是谁？”

　　李问天忽然笑道：“殿下，上一届武林大会，属下侥幸胜利，所以现在是武林盟主！”

　　陈羽凡再次点了点头，叹息了一声，看着众人不解的眼光，笑道：“大家一定很难以理解我为什么一定要连夜召集大家来开会。其实这件事情应该并不是什么秘密了，至少班禅应该已经知道了吧！”

　　西藏班禅点了点头，老喇嘛并没有带着传说中黄色的帽子，不过脸色却是有些蜡黄蜡黄的，手指之上，带着一串翡翠天珠，站起来道：“施主说的不错，不过十三，十四虽然是我的弟子，但是那毕竟是国家机密，所以我只不过知道一些！这其中的玄妙还请施主细细说来！”

　　陈羽凡叹息了一声，道：“百年之前东西方圣战，东方惨胜，东西方签订了强者不与世俗争锋的条约，如今百年已过，西方现在蠢蠢欲动。想要以这次武林大会为契机，横扫华夏武林，夺取华夏武林各大门派的典籍！”

　　“什么？有此事？”了佛顿时皱着眉宇道。

　　“他们要是敢来，定让他们有来无回！”枯木道长终于发话道。这位道长可是传承了道士的传统，是个牛脾气。倔强的很。

　　班禅在一边点了点头道：“施主，不知道这次前来华夏的是何人？”

　　“据可靠消息，应该有三个强者来到了华夏，他们分别的日本国的圣忍，柳生十兵卫，印度婆罗门的神将皮罗斯，还有欧洲黑暗议会的议会长，黑魔法师肖恩。”陈羽凡慢慢的说道。不过脸上带着冷色。

　　了空笑了一声道：“我以为是谁，原来都是当年的手下败将！”

　　“了空大师，不要轻视这三人，这还是现在得到的信息，谁知道他们的身后还有谁。再说，他们来自然不会光明正大的挑战你们，应该是乘着你们争夺武林盟主之位的时候出手，一击必杀，到时候防不胜防！”

　　了空一下子愣住了，骂道：“这些家伙太可耻了！”

　　“这一次日本国的人应该是带来了妖刀村正，而皮罗斯则不知道有什么宝物，至于肖恩，带来了恶魔之手，现在的局势还不是很明朗，不过我的人已经开始在泰山四处警戒起来，时刻盯着这些黑暗中的人！”陈羽凡眯起眼睛道。

　　“施主，需要我们做些什么呢？”了佛这才小心翼翼的问道。

　　“没什么，我只不过不想让他们这些人活着回去，既然已经破坏了盟约，自然要留下一些代价，所以还请诸位配合我演一出戏，不知道各位以为如何？”陈羽凡稍稍有些紧张的看着所有人。

　　此刻龙行云，李问天都不好开口。只有了佛点了点头道：“还请施主明言！”

　　陈羽凡点了点头，一招手道：“你们将耳朵抽凑过来！”

　　陈羽凡一句一句的说着，故意压低着声音，似乎很神秘的模样。

　　不多时之后，李问天有些惊悚，不过随即划过一丝坏笑道：“你当真要这样做？”

　　陈羽凡无奈的点了点头道：“没办法，答应了别人的事情，就一定要做到。”

　　说着陈羽凡微微一笑，看着了空了佛还有枯木道：“三位不是想知道我今天为什么留手吗？这件事情我也是再三考虑，毕竟这是亲者痛仇者快的事情，所以我不能让华夏力量削减。一切都是为了华夏武林，还请诸君能够配合。”

　　要是别人当着大宗师的面说这种话，还多多配合，大家肯定以为他脑残了，但是陈羽凡确实有这种实力，以及势力说这种话。更重要的是这家伙的辈分太高了，不看他的面子，总要看看那位逍遥老祖宗的面子。

　　了佛点了点头认可道：“施主胸襟，老衲佩服，那一切就按照施主所言，到时候老衲等人一定配合，将这次来犯之敌，一网打尽！”

　　了空虽然不愿意，但是也无奈的点了点头，班禅则微笑道：“施主可谓仁者，老和尚也同意这样做！”

　　不过此刻班禅心中则有些兴奋的想道：天命龙者，不是想不想当的问题，恐怕这场戏演下来，这位小施主就要焦头烂额了也说不定。

　　班禅微微的抬头，看着一脸坏笑的龙行云和李问天，他们心中应该已经早有了打算，所以对于陈羽凡的提议自然同意。而且还是赞不绝口。


第638章 玉色古剑

　　三天无话，这三天泰山几乎都很安静，只不过泰山之下被警戒了，各大陆续前来的武林门派根本不知道泰山之上发生了什么事情，所以这三天对于泰山之下的人来说，可以说是煎熬，尤其是那些散修，想要在龙虎榜上一争长短的人物。

　　不得不说，逍遥山庄的力量是无比强大的，连夜召集的队伍，三天时间将泰山道观给修复了起来，而且简直都是一模一样。根本看不出差别，这一点不得不佩服的。

　　这日，泰山道观的大殿之内，已经故去的青峰道长再次站在了泰山道观之内。

　　“太神奇了，没想到逍遥山庄还有这等本事！”班禅点了点头看着这个新的泰山掌门青峰道长，而站在青峰道长身边的正是泰山青松。

　　当时陈羽凡怒火之下，击毙青松，只有在场的诸位看到了，就连西门远翔和华山掌门岳兰山都不知道，所以大家也不怕穿帮。不过这些宗师都有些差异，没想到易容术居然能够如此逼真，逍遥山庄不愧是武林综合实力最佳的门派。

　　李问天淡淡笑着，笑容之中带着一丝丝骄傲和满足，不过依旧谦虚道：“小道，小道而已，让诸位老友见笑了！”

　　龙行云则是一脸不爽，道：“李老鬼，别谦虚了，谁都知道你逍遥山庄的易容术是一绝。没想到现在居然还能够使用！让你占了一次便宜！”

　　听着龙行云酸酸的语气，李问天更加得意了起来。

　　不过陈羽凡的眼眸却是一直在打量着这些泰山门派的人，虽然山寨，不过这些面具做的确实不错，不过陈羽凡依旧下意识道：“大叔爷，这些人一出手，要是不是泰山招数，会不会露馅！”

　　“殿下放心，这些人都是山庄精选出来的人，逍遥山庄的宝库，浩瀚如海，其中自然有泰山派的剑法，只要不是大宗师，应该看不出端倪！”李问天立刻信誓旦旦道。

　　龙行云也帮腔道：“这点李老鬼到是没有说假话，逍遥山庄的宝库，我听着都流口水的。而且逍遥山庄的逍遥十八骑，那可是厉害得很啊！”

　　“龙老鬼，你可是第一次当着众人的面承认我的话，怎么今天吃错药了！”李问天挑着剑眉，挑衅道。

　　龙行云笑道：“我不过是实话实说而已！”

　　李问天哼了一声道：“别以为我不知道你在想些什么，我逍遥山庄一定忠于殿下，不管是缇骑还是逍遥十八骑，那都是殿下的人，殿下已经是继承了逍遥王的爵位，我不会有别的心思的，就算有，逍遥山庄的人也不会答应！他们都是老祖宗的血脉！”

　　龙行云点了点头道：“这样最好！不过我可是将龙门的金牌龙令箭给了门主，李老鬼，你总要表示表示吧！”

　　龙行云这是故意用话在挤兑李问天，毕竟第一天的时候，李问天那个孙子的态度已经明摆在那里了。见龙行云这个老东西不信，还如此挤兑自己，李问天狠狠道：“龙老鬼，你别用话挤兑我！”

　　说着，李问天从身上取下一样东西，是一把玉色的古剑，剑身很短，所以李问天一直佩戴在腰间，当做佩玉的。这东西龙行云可是知道，这是一把权力之剑，也是逍遥山庄代代相传的，不过龙行云不知道的是，这把剑还是一把钥匙。

　　一把能够打开逍遥山庄宝库的钥匙，不过这宝库之内只有一样东西，龙神功。

　　历代逍遥山庄，只有掌控龙神功的人，才是最有权力的人。不过这一点对于陈羽凡并不重要，因为陈羽凡已经练成了龙神功。而且已经练到了龙神六变，几乎已经能够召唤出神龙真身，这一点就变得不重要了。

　　李问天将这把玉剑恭敬的放在陈羽凡的面前，道：“殿下，您已经接管了逍遥山庄逍遥王的爵位，这件东西还请殿下保管。这是一把钥匙，能够开启逍遥山庄的宝库！”

　　陈羽凡的眉宇顿时皱了一下道：“大叔爷，这……”

　　李问天见陈羽凡迟疑，顿时有些脾气道：“殿下，您可是宁和公主的孩子，身上同样有我李家皇室血脉，您接受了龙门的令箭，难道不能接受这把玉剑吗？还是说，我逍遥山庄在您的眼中不如龙门！”

　　虽然明明知道老人家的脾气是在用激将法，但是陈羽凡只能苦笑着摇了摇头，接过玉剑。

　　李问天这才开心的笑了起来，好像一个小孩子一样。人说，老小孩，老小孩，老人其实和小孩子并没有什么区别。这一刻，李问天更是用一种得意的神情看着龙行云，龙行云无奈的笑了笑，没有说话。他这是在给自己龙家的血脉多争取一些权利而已。

　　默默的抚摸着手中这柄古色的玉剑，清正柔和，没有任何杂色，也没有一些花纹图案的雕刻，显得很厚重，陈羽凡笑着喃喃自语道：“翡翠，没想到还是翡翠之中的王者，龙石玉翡翠，玻璃种，帝王翡翠！”

　　就这把古剑的价格，估计就不会低于自己手中的湛卢剑。

　　不过谁都不会这样算，掌控这件东西，那就等于掌控了逍遥山庄，逍遥山庄无数年积累下的财富，那有多少，根本就不是凡人能够想象的。把玩了一阵古剑，陈羽凡眉宇轻轻跳动了一下，道：“诸位，泰山开山了，再次麻烦诸位了，演戏还是要演全套的好！”

　　了佛点了点头，暗自叹息这位年轻人的心思太过缜密了。

　　众人纷纷走出了泰山道观，很快就下山了，不过他们都不是通过正常途径下山的，而是从泰山的悬崖上下去的，这样是避人耳目，到时候重新山上，就没有人会怀疑，这些大宗师居然在这里秘密的会面过，接下来的戏码才算是完整。

　　最终陈羽凡也轻笑了一声，出了泰山大殿，下山去了。


第639章 泰山论剑，群英荟萃

　　泰山道观，茶香袅袅，此刻的泰山掌门青峰道长正脸色带笑，站在泰山道观的外面迎接将要到来的宾客。他一身上下，气质非凡，几乎就和真的一模一样，尤其是那上位者的气息，如果陈羽凡不知道情况的话，那绝对认为这个人就是泰山掌门。

　　“东方家家主东方轩明到～！”

　　远远处，一位身穿长衫的老人，身后一群人簇拥着来到了泰山道观，青峰道长立刻迎接了上去，呵呵一笑道：“东方老鬼，想不到你今天却是第一个拔了头筹啊，快请，快请进！”

　　东方轩明呵呵一笑道：“青峰道长，多年不见，道长更加神采照人了！”

　　东方家的老爷子可以说的气势非常，气场很足。一身修为隐隐也要突破大宗师的境界，一双眸子之中金光闪动，只不过是和青峰一握手，立刻就笑了起来，道：“青峰，你这个老东西，修为又精进了！”

　　“东方老鬼，你不是也一样！”

　　两人顿时哈哈大笑，然后走进了道观之中。不过很快，青峰将东方轩明安排好了，再次出现在道观的门口，他今天可是东道主，所有的礼数都不能够少。站在道观门口，青峰心中苦笑道：这事情真不是一般人能够做的？

　　“南宫家家主南宫刑天到～！”

　　泰山和南宫家的关系并不是太好，所以青峰也不过是礼貌性的握手，打招呼而已。并没有陪同着南宫刑天一同进入泰山道观之内。

　　“司马家家主，司马峰到！！”

　　“司徒家家主，司徒无量到！！”

　　青峰一一有礼貌的进行姓李，回礼。终于在司徒家之后，道统的声音再次响了起来，道：“西门家家主西门远翔到～！”

　　远远望去，西门远翔还是一身的伤痕，面带冷色一步一步走了过来。青峰道长故意打趣道：“西门老弟，你这是怎么了？”

　　西门远翔哼哼了两声道：“没事，小伤，小伤而已！”

　　“耶律家家主，耶律乾坤到～！”

　　耶律家的老爷子带着笑意来到了青峰面前，哈哈笑道：“青峰老鬼，还多年没见了，此番一定要不醉不归！”

　　“耶律乾坤，五年前你可是被我喝趴下的，怎么，还敢和我喝酒！”

　　耶律乾坤狠狠道：“这次一定要搬回场子！”

　　不过跟在耶律乾坤身后，耶律小酥却是不断的挤眉弄眼，似乎在寻找一些什么。最终还是有些失望的垂落下了眸子。耶律乾坤小声，道：“小酥，怎么？没有找到那个年轻人嘛？等等吧，也许还没到呢？”

　　“西岳华山掌门，岳兰山到！！”岳兰山被天雷轰击之后，修为全失，但是华山剑派之中却没有多少人知道这件事情，只不过岳兰山这个造型有些让人难以接受。头上头发几乎都没有了变成了光头，脸上如焦炭一般。

　　青峰见到他，邪恶的笑了笑取笑道：“岳兰山，你怎么了，遁入空门了！”

　　岳兰山哼了一声，道：“哼！青峰掌门，这有什么好笑的，只不过是换一个造型而已！”

　　青峰憋着笑意，道：“请！”

　　“北岳恒山掌门静难师太到！～”

　　青峰再次憋住笑容道：“师太，多年不见，师太依旧如此青春！”

　　老尼姑呵呵笑了两声，道：“老咯，老咯，到是道兄还是神彩依旧，可喜可贺！”

　　“同喜，同喜！”

　　“南岳衡山，中岳嵩山掌门，莫名，左千秋到！！”

　　“昆仑掌门寇振天到～！”

　　“峨眉掌门，灭顶师太到！”

　　陆陆续续，这些江湖著名的人物几乎全部到了，大家都是老熟人了，济济一堂，自然有很多交流，尤其是静难和灭顶这两个老尼姑，在一起话还真不是一般的多，至于其余人也是有一搭没一搭的说话。

　　到是西门远翔很难得，勉强开口道：“青峰掌门，前几天泰山封山到底是为了什么事情？”

　　其实西门远翔已经猜测到了一点，这一定和那个叫做陈羽凡的嚣张小子有关，这次泰山大会，那个小子要是来了，自己一定要将他留在泰山。不过出乎意外的是青峰道长笑了两声，道：“西门家主，这个是上面临时通知下来的，您也看到了，这次出动的都是部队，至于出了什么事情，我也不知道啊！”

　　西门远翔点了点头，没说话。

　　很快门外再次传来道通的声音道：“孤独家家主独孤求败到～！”

　　在这里的人全都楞了一下，孤独家不在一庄，一宫，四门，五剑，九家之类，属于另类的家族，不过剑圣独孤求败的名号却是响当当的。慕容青云呵呵一笑道：“诸位老友，没想到青峰道长居然将隐居于世的孤独前辈也请来了，诸位老友，要不要一同出去迎接一下！”

　　灭顶师太点了点头，道：“慕容家主所言有理！”

　　正当众人起身的时候，外面的声音再次传了进来，道：“西藏布达拉宫班禅到，少林寺了空了佛两位大师到！！”

　　听到这些人的名字，道观之内的人全部心神动荡了起来。这些人都是大宗师，一下子来了三位大宗师，神祗一样的人物，这些人怎么可能不心存敬畏呢，所以大家都急忙忙的站了起来，走了出去。

　　人群之中，西门家西门远翔和岳兰山走在最后，西门远翔有些疑惑道：“看来这次封山的事情过真和那个小子无关，连少林的两位大师都没有能够上山！”

　　岳兰山摇了摇头道：“不知道，有些诡异！”

　　“武当掌门枯木道长到～！”

　　四位大宗师，先后上山，这让场面一下子不能控制了起来，青峰笑道：“了佛大师，了空大师，班禅，枯木道长，孤独剑圣，你们能来，我泰山真是蓬荜生辉啊！”

　　了佛双手合十道：“青峰掌门客气了，我等还是先进道观叙话吧！”

　　“了佛大师，好久不见，大师依旧如同往昔啊！”

　　“枯木道长，您真的越来越年轻了！”

　　“班禅大人，真是好久不见，您老可是越活越厉害了！”

　　各种马屁开始在人群之中散播开来，了空，了佛无奈，只能够一一应承着。虽然他们是大宗师，但是也不想无缘无故的得罪人。

　　就在此刻，道童的声音再次响了起来，有些兴奋道：“逍遥王殿下，龙门门主，陈羽凡到～！”


第640章 偷鸡不成蚀把米

　　武林联盟只不过是一群掌握了武道修为，力量超凡的人聚集在一起的松散联合体。武林联盟又分为，一宫，一庄，两门，四派，五剑，九家，这其中，不论是身份还是地位，以及话语权，逍遥山庄和布达拉宫都是首屈一指的。而龙门则是仅次于逍遥山庄的存在。

　　逍遥王这个名字已经在江湖销声匿迹多少年了，就算是李问天也不敢自称自己是逍遥王。今天，陈羽凡这个名字终于在江湖路上绝然唱响，一个人居然横跨龙门和逍遥山庄两大门派，不仅仅是龙门门主，还是逍遥山庄最高领袖，逍遥王殿下。这让人很难以理解。

　　听到逍遥王殿下，龙门门主这几个字的时候，西门家家主西门远翔还有华山掌门岳兰山精神几乎都处于一种崩溃的边缘。一种难以置信的神情，两人相互对望了一眼，心中一口凉气。不管是龙门还是逍遥山庄，想要捏死西门家，就好像和玩一样，根本惹不起。

　　武林之中，无根之木，那就算修为再高，名门正派也能够强行加上一个邪魔外道的大帽子，但是一旦遇到强势人物，那吃亏就只能睁一只眼，闭一只眼了。要不然，无论如何都无法摆脱家破人亡的厄运。

　　本来，西门远翔和岳兰山还有些祈望，希望这个龙门门主和逍遥王不是那个可恶的年轻人，但是当陈羽凡那张人畜无害的笑脸出现在他们面前的时候，他们就知道，希望破灭了，留下来的只有冷汗，以及无尽的惶恐。

　　尤其是西门远翔，他知道，从这一刻开始，不论是上官家，还是宇文家，都已经不能够在他西门家的掌控之中了，一种悔恨，一种怨毒从他的眼神之中绽放出来。虽然掩饰的很好，但是依旧被人看在眼中。

　　青峰道长连忙迎了出去，此刻陈羽凡众星拱月一样走在当中，他的身边，上官清雪带着绝色之资，脸上淡淡的笑着。而陈羽凡的身后，右边是逍遥山庄庄主，李问天。左边是龙门老祖宗龙行云。在后面，是陈羽凡的皓天战队，十二位大宗师，杀气凛凛，好不威风。

　　再往后，龙门的苍龙组，逍遥山庄的逍遥缇骑，一群人，浩浩汤汤，这种气势，简直就是睥睨天下的气势，让已经到了泰山道观的人们心中产生了无比的压抑感觉。好像是从九天之上传来的威压，虽然遥不可及，但是却强大无比。

　　青峰道长迎到门口，看着这个陌生的年轻人，佯装不知所措，看着龙行云和李问天，迟疑道：“两位前辈，这……”

　　龙行云呵呵一笑道：“青峰小子，多少年不见，你小子还是这样硬朗，好啊，好啊。”说着，他上前两步，来到陈羽凡面前，介绍道：“这位是龙门前任门主龙傲天的孙子，也是我龙门现代门主，陈羽凡！”

　　“见过陈门主！”青峰恭敬道。

　　李问天也走了上来，道：“青峰小子，这位乃是我逍遥王一脉，逍遥王老祖宗的亲传弟子，同样是我李氏一脉公主之子，纯正的李家血脉，现在的逍遥王殿下，陈羽凡！”

　　青峰一听，愣住了，越发恭敬道：“见过前辈～！”

　　陈羽凡的身份地位辈分，确实当得起青峰一句前辈，就算是李问天，按照辈分来算，都要矮上陈羽凡很多辈，这是武林规矩。不过此时此刻，听到李问天的话，西门远翔的脸色更加难看了起来。不过却没有说什么。到是一个劲的朝着岳兰山使眼色。

　　正当了空，了佛两位佛门前辈准备上前打招呼的时候，岳兰山终于忍不住发话了，冷冷道：“什么前辈？不过是个邪魔而已。青峰道长，此人在泰山之上，无视武林规矩，屠杀泰山同门，难道青峰道长不知道？”

　　了空，了佛心中暗自冷笑，心道：蠢货，这样的人怎么能够当上华山掌门的。

　　听到岳兰山如此说，峨眉掌门灭顶师太立刻站了出来，用一种异样的眼神看着陈羽凡，然后发问道：“岳掌门，果真有此事？”

　　这个老尼姑可是嫉恶如仇的很，而且自诩正义，眼中最容不得这种事情了。岳兰山冷冷笑道：“师太，难道我还会欺骗你不成，当时泰山的青松道长就在场，而且了空，了佛两位大师也在，孤独剑圣前辈也在，这是不可否认的事实！”

　　老尼姑旋即对着龙行云和李问天质问道：“两位前辈，这到底是怎么回事？如果当真有此事，还请两位前辈给我们武林盟一个交代。自古以来，邪不能胜正，正道不与邪魔为伍，两位前辈以为呢？”

　　李问天冷冷笑道：“灭顶，你这是在质问本王吗？”

　　灭顶师太连忙道：“晚辈不敢，但是武林公允，武林法度不可破，还请两位前辈给晚辈还有众人一个交代！”

　　岳兰山此刻冷笑不已，心中一阵得意。其余人同样也是抱着一种看好戏的态度在看着，尤其是司徒家和司马家，至于西门远翔，同样在看着。不过心中却想道：岳兰山这个蠢货，让他出头，简直太好不过了。

　　“交代？”龙行云怒道：“灭顶，注意你的身份，就凭你也要问我龙门和逍遥山庄要交代吗？”

　　灭顶脸上一阵青红，面对龙门和逍遥山庄的双重压力，就算是四大派联手，那都有些吃力，更何况，现在的少林，武当，昆仑，都不说话。灭顶无奈之下，只能将求助的目光转向了佛大和尚。

　　此刻就听了佛一阵佛号，道“阿弥陀佛，岳掌门，如你这般无耻之人贫僧还真不多见，你华山派联合西门家为了孤独九剑，一夜之间灭掉令狐家三百余口，被人发现还不知悔改，挑逗泰山派和这位小施主为难。现在居然还挑逗整个武林纷争，简直岂有此理，如你这般，有和面目站在正道武林同盟之中！老衲和你站在一起，感觉是一种耻辱。从今天开始，只要岳家人在华山掌门之位上一天，华山派就列为少林不受欢迎之门派！阿弥陀佛！”

　　陈羽凡此刻一阵冷笑，少林可以说武林北斗，被少林列为不受欢迎，那直接断送了华山派的前途，真是偷鸡不成蚀把米。


第641章 正不为正，邪不为邪

　　少林乃是武林泰山北斗，了佛大师以大宗师之尊，少林老祖宗的威名说出口的话，那就代表着整个少林千余年来的名誉和积威，同样一句话，从岳兰山的口中和从了佛大师的口中说出来，那意义是不一样的。

　　这次少林可是下达了不欢迎令，恐怕华山要成为整个武林大会的笑柄了。

　　灭顶师太一听了佛大师的话，顿时大怒道：“岳兰山，你居然敢诓骗我，哼。你华山派从此也不是我峨眉派受欢迎的门派！”说着灭顶师太还愤愤的望了一眼那个身份尊崇的年轻人，眼神之中的炙热和怒气不是一点两点。

　　峨眉派如今的地位很尴尬，处于四大门派之末，灭顶师太做梦都想要将峨眉发扬光大，成为能够和少林武当其名的门派，但是她的修为毕竟有限，同样一派女流，无所作为，所以只能够靠着一种偏激的正义，证明峨眉派的存在。

　　不过今天，陈羽凡却让她在天下武林的面前丢尽了脸面，这笔账，她一定已经深深的嫉恨在了心中。女人的心眼，比起针尖来还要小，对于此，陈羽凡只不过笑了笑，并没有表示，峨眉这种小门派他还真不放在眼中。

　　今天最倒霉的应该是岳兰山了，如今的岳兰山都已经傻了，他本来还想好好的羞辱陈羽凡一番，没想到，真正是偷鸡不成蚀把米。一下子少林和峨眉两大门派都和他断交了，这对于华山来说，可是无比的打击。

　　岳兰山无奈，只能苦着脸，看着西门远翔，不过西门远翔是何种人物，他可不像岳兰山这么傻。他看得出，了佛这个大和尚肯定已经被逍遥山庄和龙门给镇住了，而且还一口咬定，令狐家三百余口是死在西门家和华山的手中，他现在出去帮着岳兰山说话，简直就是找死。

　　所以西门远翔当做没看见，依旧在和司徒家家主司徒无量有一搭没一搭的说话。

　　岳兰山已经无助到了极点，他心中恨恨的想着：西门远翔，要不是你撺掇，老子如何能够做出这种伤天害理的事情来，你现在不做声了，老子不会放过你的。老子不干净，你西门家也逃不了。

　　就在岳兰山暗暗的想着，如何家西门家拖下水的时候，孤独老爷子也发话了，道：“岳掌门，令狐家和我独孤家可以说同气连枝，还有亲戚关系。如今老头子不和你计较，此乃泰山大会，不过泰山大会过了之后，老头子定然上一趟华山，为我令狐贤侄讨回公道！”

　　“这个～！额～！独孤前辈，独孤前辈～！”岳兰山一下子冷汗直流，心中害怕了起来。要知道就算是少林和峨眉与自己断交，这都不是什么大事，如果这位老爷子一怒之下，一把剑杀上华山，那华山千年基业就要毁于一旦了。

　　“你还有什么说辞？”独孤求败狠狠道。

　　岳兰山再度看了一眼西门远翔，看他依旧无动于衷，终于狠了狠心，道：“独孤前辈，您听我说，这件事情真的和我华山没有关系，这都是西门家做的。一夜屠杀令狐家三百多口，都是西门家派去的人和我华山一点关系都没有啊～！”

　　西门远翔没想到岳兰山这样就将自己招出来了，心头大怒道：“岳掌门，说话要有证据的，令狐家是你华山的分支，和我西门家有什么关系？”

　　“西门远翔，这个时候你还想跑得了吗？”岳兰山冷冷笑着，说道。

　　西门远翔勃然大怒道：“岳兰山，你不要欺人太甚。当日是你主动联系上我，让我帮你讨要剑谱，我看我西门家和你华山关系不错，就帮你前去令狐家讨要。当时是你下令一个不留的，我不过是有情帮助你一下，其中关节我又不知道，你不要将脏水泼到我西门家的身上，要不然我西门家和你没玩！”

　　“真是狗咬狗，一嘴毛！”陈羽凡冷冷的笑着。

　　而站在孤独老爷子身后的独孤雅儿，此刻一脸泪水，站出来狠狠道：“岳兰山，西门远翔，你们两个都不是什么好东西？当日杀上我令狐家，你们两个都有份。不仅如此，你们两个畜生还派人追杀我，逼我交出剑谱。泰山大会之后，你们两个一个都跑不了！”

　　西门远翔本来想说什么，不过脸上顿时阴寒了下来，脸色惨白。

　　此刻，东方家的老爷子走到了西门远翔的身边，轻声道：“西门贤侄，这件事情难道真的和你有关系？”

　　西门远翔心神一动，顿时扑到在地，哭诉道：“东方叔叔，东方叔叔救命啊～是他～！”说着，西门远翔指着岳兰山道：“是他，岳兰山，他撺掇我说可以分享孤独九剑的剑谱，我才鬼迷心窍的，都是他陷害我，东方叔叔，你要救我～！”

　　对于西门远翔的行为，陈羽凡冷哼了一声，表示不屑，同样独孤老爷子也冷哼了一声，他本来还不怎么信，西门家和华山联手做出这种事情。毕竟都是名门正派，不过今天看来，就算是名声在外的正道，也不过都是些沽名钓誉之辈而已。

　　此刻的独孤家老人将目光凝结在了陈羽凡的身上。三天，仅仅三天时间，孤独家老爷子对于当时泰山之上那场正与邪的对抗就有了不同的理解。正为正，邪为邪，这种想法在孤独家老爷子的脑海中已经开始颠覆了。

　　就连了佛大和尚脸上的神色都不怎么好看，毕竟看看西门家和华山，再看看此刻正气浩然的陈羽凡，几乎就是不同层面上的人物。当时如何就认定了陈羽凡为魔呢，想想，了佛心头再次黯然了起来。

　　“吃斋念佛，不出方寸，难道这天底下的正义与邪恶当真已经改变不了吗？”了佛大师苦笑着摇头，不知所措。

　　到是布达拉宫的达赖喇嘛微微一笑道：“佛友能够参悟到这一点，离天道又进一步。正邪一切都是虚妄而已，我等被凡人封为神祗，一切都是为名声所累。人虽然是万物灵长，但是不可凌驾于万物之上。我等虽然是大宗师，也不可以凌驾于众人之上。天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以众生为刍狗，就是这个意思。”

　　了佛大师听着班禅的话，想了好久，好久，才慧心一笑道：“多谢佛友提点，老衲明白了！”


第642章 主位之争（上）

　　正不为正，邪不为邪，不管是天下还是武林，几乎都是如此，如出一辙。只不过了佛为名所累，对于所谓的正邪，太过奢求了。如今的世界，已经没有纯粹的正，也没有纯粹的邪，立场不同，做出的事情自然就不一样，强求不得。

　　东方轩望着跪倒在自己脚下的西门远翔，心中多少有些不舍。东方，西门，南宫，北冥，这四家可以说是老牌的大家族了，西门远翔是东方轩看着长大的。这其中感情，如同子侄一样，苦笑着，无奈着，挣扎着，东方轩才看着孤独求败求情道：“独孤兄，这件事情确实是西门贤侄不对，不过还请孤独兄看着我们多年交情的面子上，网开一面！”

　　九大世家之中，东方轩的地位最高，年纪也最大，几乎就是和孤独求败一辈的人物，所以九大世家之中，也就只有东方轩敢于称呼独孤求败一声独孤兄。孤独求败和东方轩之间的关系也比较好，所以一下子有些为难了起来。

　　孤独求败望着身边的令狐雅儿，轻声道：“人老多情，雅儿，这件事情是你令狐家的事情，你自己决定吧，不管你怎么样决定，爷爷总会支持你的！”

　　令狐雅儿也明白独孤求败心中所想，不过一双颦眉时不时的望向陈羽凡，似乎在征求他的意见，孤独求败看的清楚，苦笑了一声。陈羽凡给他们的震撼太过强大了，就连一代剑圣都要自愧不如。那见简简单单的一剑，锋芒犹在。

　　陈羽凡无奈，轻声道：“东方前辈，杀人总是要抵命的，三百余口，这不是一个小数字。不过既然前辈天求情，我看大家就折中一下好了。西门远翔和岳兰山乃是罪魁祸首，西门家家主的位置，西门远翔一脉不得再当，西门远翔一生幽禁，为令狐家死去的人超度吧！”

　　东方轩脸上的颜色顿时难看了起来，一阵青红，对于陈羽凡的越俎代庖有些不悦。同时更重要的是陈羽凡这个提议，西门家西门远翔一脉不得继承西门家家主的位置，这看似是一条不错的提议，但是东方轩太了解西门远翔了，这个人极度自私自利，如此一来，他还不另为玉碎不为瓦全吗？这是变相的在毁灭西门家。

　　“这个，前辈……”东方轩苦苦的说了一声，准备在求求情，毕竟龙门和逍遥山庄的双重压力，东方家也很难接受。

　　不过，不等东方轩说完，令狐雅儿连忙点头道：“就依陈先生所言！”

　　孤独求败立刻苦笑了起来，不过脸色依旧严肃道：“雅儿既然这件事情你决定了，那爷爷一定支持到底。”说着，他朝着西门远翔道：“西门远翔，你觉得呢？雅儿仁慈，已经放过你一命，你如果还不能接受，那就等着我独孤家的黑羽剑队吧！”

　　黑羽剑队，孤独家最高武力，仅次于龙门的苍龙组，以及逍遥山庄的缇骑，几乎就和逍遥山庄的逍遥十八骑是一个级别的，但是人数应该没有逍遥山庄多。这样的一队人出现在西门家，那西门家就是人间地狱。

　　西门远翔知道，此刻和独孤家硬抗，那就等于找死，所以旋即点头道：“谨遵独孤前辈吩咐～”不过对于始作俑者陈羽凡，西门远翔还是投过去一缕恨恨的目光，怨恨之中夹着一种难以言说的阴骘。

　　不过陈羽凡根本就没当一回事，依旧淡淡的笑着，蝼蚁撼天，天怎能为之动摇呢？

　　令狐家的事情到此就算是解决了，不过岳兰山就没有西门远翔这样的好运了，不论是南岳衡山的莫名，还是中岳嵩山的左千秋，又或者是泰山的青峰道长都没有站出来为岳兰山求情的打算，五岳连枝这个说辞不过是说说而已。

　　从某种意义上来说，五岳剑派如今已经弱小到了极点。令狐家的事情，很显然西门家为主导，华山不过是个附加，但是华山却最终变成了替罪羔羊。这个世道就是这样，西门家有东方家撑着，但是华山派却是无根之木，恃强凌弱，就是这个道理。

　　不管外面如何的天翻地覆，了佛，了空，班禅，枯木道长都已经走到了道观之内。泰山道观，说大不大，说小不小。一宫，两门，四派，五剑，九家的首脑几乎都能够坐在里面。作为东道主，泰山掌门青峰道长自然是坐在首位。

　　不过首位之上，还有几把椅子，椅子最中央本来是预留给上一届盟主，李问天的。不过李问天却让了出来，这样一来，陈羽凡就坐在了椅子中央，陈羽凡的两边，龙门龙行云，逍遥山庄李问天。再其次才是少林，武当。

　　右边下手第一位乃是孤独家独孤剑圣，孤独剑圣在武林之中地位超然，所以也无人说话。

　　到是很多人都盯着陈羽凡，一个少年人居然敢如此大放的坐在主位之上，这让所有人心中都感觉特别怪异。灭顶师太不阴不阳道：“今年泰山大会不同往年，有如此多的新人参加，真是往年不多见的啊！”

　　灭顶师太说道新人的时候，一双眸子怒气的盯着陈羽凡，似乎指桑骂槐一样。不过陈羽凡根本就不理会他，安静的坐着，一身白色长衫，身上九龙盘旋，可以看得出这是李问天单独为他做的这件衣服。不论材质，还是花纹，都极其讲究。

　　英俊的面容，加上这一身洁白长衫，有些不怒自威的感觉。手边上，一把湛卢宝剑，宝剑外面的剑鞘也重新打造过了，古色古香，几乎都是用老紫檀木打造而成，其中花纹同样是九龙问天的花纹，紫檀香味寻寻扑鼻。

　　灭顶师太见陈羽凡根本就不理会她，顿时大怒道：“龙前辈，李前辈，你们不感觉太过分了吗？今天乃是泰山论剑大会，历来论剑，都是德高望重的人物才能够坐在主位之上，如今陈先生就算是龙门门主，也应该没有资格坐在那个位置上吧！”

　　“哼！”龙行云立刻冷哼了一声，道：“灭顶，要不是看在和你师父的交情上，老子早就将你峨眉派给灭了，侮辱为龙门门主，那就是死罪。”

　　“你～！”灭顶顿时大怒，手中倚天剑更加握紧，冷笑道：“龙行云，我敬你是长辈，你既然说出如此伤人的话语，你以为你龙门一门强势，当真就不将天下英雄放在眼中了吗？”

　　龙行云忽然笑了起来，看着在座的枯木道长，了空，了佛，以及班禅，笑道：“诸位老友，对于这个位置的安排你们有意见？”


第643章 争夺主位（中）

　　龙行云将话语权直接交给了几位大宗师，不过不管是佛门了空，了佛，还是武当枯木对于这个位置的安排都没有意见，陈羽凡的那一剑余威还在。对于这个少年人，他们打从心底里面感觉到敬畏，自然畏惧更加多一点。

　　面对陈羽凡这种怪物，不害怕那是假的，那一剑就削了整个泰山道观，方圆百步之内寸草不生，那是一种什么样恐怖的力量，这些大宗师都知道。如今又得知陈羽凡乃是逍遥老祖宗的弟子，不论是实力，还是辈分，陈羽凡坐在主位上，那都是理所当然的。

　　班禅先笑了一声，开口道：“小友坐在主位之上，老和尚没有意见！”

　　了空，了佛也是高唱了一声佛号道“阿弥陀佛，理当如此！”

　　龙行云看着灭顶，冷笑道：“灭顶，这几位老友有没有意见，你难道还有意见不成？说实话，你峨眉派还没有资格在这里大放厥词，如果你想做在这个位置上，也不是不可以，但是先看看我们几个老家伙答应不答应！”

　　“你～！”灭顶心中恨恨的哼了一声，不在说话。

　　不过她还是能够感觉到道观之内的光芒，能够四散而来，然后汇聚到自己的身上，这让她这个一派掌门感觉到无比的羞愧，心中的恨意更加深刻了起来。

　　就在所有人都冷场的时候，道观之外，一声拉长的声音传了过来：“唐门门主唐鳌到～！”

　　蜀中唐门，以毒药和暗器闻名于世，传说唐鳌更是唐门中的天才，十四岁打造佛心怒莲，轻易的灭掉一群九品上强者，将唐门带入了华夏武林之中的顶尖门派。不过唐鳌的修为只有九品巅峰，不过历年来他都是和大宗师一样，坐在主位之上。

　　大宗师，其实不过就是个称呼，唐鳌在暗器和毒药上的造诣已经是大宗师了，所以大家也无话可说。

　　陈羽凡好奇的望着道观门前，一个身穿红色唐装的老人出现在了大家面前，手中一双雷石，不停的把玩着，面带笑意，老人目光矍铄，看上去很有精神。不过当他的目光扫过道观的时候，脸上不禁露出了一丝寒霜。

　　这也是逍遥山庄的人疏忽了唐鳌这个人，所以主位之上少了一个位置。

　　唐鳌拱了拱手道：“诸位朋友，不好意思，唐某人来晚了！”

　　说着唐鳌大步走到主位之前，他第一眼就看上了陈羽凡，毕竟和大宗师坐在一起，居然还坐在中央的位置，这让唐鳌心中有些不忿。脸上带笑道：“小兄弟，不知道小兄弟是哪一门，哪一派的，能否给老人家我让个座！”

　　唐鳌说话很客气，但是其中意思，大家都能够理解。唐鳌很生气，后果很严重。

　　这话，唐鳌看上去是在和陈羽凡说，但是其实是在说给青峰听的。再加上，唐鳌对于眼前这个年轻人有些说不出的不屑感觉，所以才做出如此出格的事情。

　　就在陈羽凡要开口的时候，灭顶师太感觉时机到了，讥笑道：“唐门主，这位可不是什么小兄弟，人家可是龙门门主兼逍遥王，这个位置您就别想了，还是让青峰道长再加一张椅子吧，为了这点小事伤和气，那可是不划算啊！”

　　唐鳌楞了一下，呵呵笑道：“没想到，小兄弟这个年纪就已经是龙门门主了，真是青年俊杰啊！”

　　唐鳌这话说得很讽刺，这一点所有人都听得出来，灭顶师太看到这把火已经点上了，所以也不多说什么，静观其变。看看接下来到底会如何发展。不过她的眼神依旧很冷，很冷，似乎想要看看陈羽凡的笑话。

　　“前辈严重了，不过是给位长辈抬爱而已！”陈羽凡淡淡笑着。似乎根本就不在意唐鳌刚刚的讽刺。这下到是让唐鳌有些难过，不知道该如何接话。

　　不多时，青峰道长泰山门下也准备好了座位，依旧是放在主位之上，不过却是在最边上。唐鳌身后的年轻人望着陈羽凡，妒火中烧，冷冷道：“青峰掌门，您这是什么意思？一个娃娃难道也能够和我唐门门主同坐主位，还坐在正中央？”

　　青峰道长冷声道：“怎么？唐公子有意见吗？”说着，他冷声嘲弄道：“刚刚同样有人有意见，不过她可是在武林之中丢尽了脸面，唐公子也要试一试吗？”

　　年轻人不屑道：“既然如此，本公子就试一试好了！”

　　说着，年轻人手指扬起，不过动作很小，一缕无色无味的东西立刻散步在空气之中，龙行云和李问天自然看的清楚，但是却没有阻拦，最后这些无色无味的东西全部被陈羽凡吸入了身体之内。

　　年轻人一时得意，笑道：“这就是龙门门主吗？简直就是个废物！”

　　“放肆！”唐鳌顿时冷声道，然后对着龙行云歉意道：“龙兄，对不住了！”

　　唐鳌一边说着，连忙拿出一只羊脂玉的瓶子，道：“龙兄，这个……”

　　不等唐鳌将东西放下，陈羽凡微微一笑，面如常色，点头笑道：“不错，不错，梨花带雨，味道还可以，唐门剧毒果然不错！”

　　年轻人冷冷回头，不过很快他就蹬蹬退了两步，一脸惊讶道：“这，这怎么可能？”

　　陈羽凡微微笑道：“唐门毒药是不错，但是我乃是天生百毒不侵，所以唐公子，还是受气你这一套吧，这对我没用！”

　　“好大的口气！”年轻人咬着牙狠狠道：“既然你百毒不侵，那本公子就看看你是不是铁打的！”

　　说着，年轻人掏出一方小盒子，指尖轻轻动了一下，盒子吧嗒一声打开。

　　“暴雨梨花针～！”了佛终于叫了起来。

　　暴雨梨花针乃是唐门数一数二的暗器，就算大宗师碰到了，也只有躲开的份。见这年轻人居然拿出了这样东西，道观之内，所有人都开始惶恐了起来。不过唐鳌却没有说话，只有一脸怒火的站在边上。这算是默许，但是又有些不满意。


第644章 争夺主位（下）

　　对于这次的主位之争，这些个大宗师心中都很明白，主位就是个面子问题。唐鳌这个人天生是唐门的天才，对于唐门来说，可以说是扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒的人物。无论是什么场合唐鳌都会表现出一种盛气凌人的霸气。

　　这次泰山论剑，就算真的安排给他一个主位，他对于那个坐在正中的年轻人依旧会有所不满，这和性格有关，和人生经历有关。

　　所以年轻人掏出了暴雨梨花针的时候，唐鳌并没有阻拦，甚至还有些满意。不过作为暗器之王，唐鳌心中却是很不满意，暴雨梨花针和所有的暗器一样，虽然威力强大，但是依旧是一种暗器，暗器暗器，自然是偷袭用的，自家这位却直接淘出来，光明正大的使用，这让身为暗器之王的唐鳌失望透顶。

　　看着这精致的小盒子，再看了一眼陈羽凡，不管是上官清雪，还是令狐雅儿，又或者是孤独雨欣，心中都是捏着一把冷汗。

　　“怎么？害怕了？”年轻人阴沉的笑着，道：“暴雨梨花针，三千六百针，每一根都啐有剧毒，见血封喉，你如果害怕了可以让出主位，这件事情就如此算了～！”

　　“害怕！”陈羽凡不屑的笑了一声，当他说话的瞬间，陈羽凡已经消失在了位置上，如同鬼魅一样出现在年轻人的身后，很简单的一个动作，根本就不拖泥带水，白色的光芒再次闪动，再一次落在位置上。

　　而此刻，唐门的年轻人已经意识到了什么，手中机关就要按下去，很快，他就发现了什么不对，两根手指凑到了一起，手指之间哪里还有暴雨梨花针的小盒子。

　　“你是在找这个吗？”陈羽凡淡淡的问道。

　　年轻人顿时大惊失色，这个世界上，他还真没有见过这种变态的人，愣生生的能够从他的手中将暴雨梨花针给夺过来，这简直就是不可能的，这种速度，似乎已经超越了人类的极限，他张开嘴巴，惊讶道：“这怎么可能，这怎么可能？”

　　陈羽凡根本就不理会他，打量着手中的小盒子，脸上露出了玩味的笑意。双手很快的转动着，好像是拨弄一件玩具一样，看着陈羽凡的手法，唐鳌脸上已经变成了惨白，这种手法他从来没有见到过，但是他在一本手书上看到过，还是一本孤版的手记上看到过。

　　也就是两三秒的时间，就听到一阵清脆的响声，叮叮叮叮叮叮，瞬间，小方盒子里面，三千六百支暴雨梨花针全部掉落在地上。在场众人都惊骇了，要知道唐门暴雨梨花针乃是唐门绝密，这种机关的安装，设计都是绝密。

　　一旦有人能够破解暴雨梨花针的安装设计，那暴雨梨花针就不再是唐门垄断的秘密了。很显然，三秒钟拆除了暴雨梨花针，陈羽凡已经摸透了暴雨梨花针的安装程序，甚至比唐鳌这个唐门天才还要熟悉。

　　这一点，就算的李问天和龙行云都没有想到。

　　所有人都被这个场面给震慑住了，没有人想到更深层次的，能够拆就能够制造，按照陈羽凡这个手速，他能够在短时间内制造出一大批能够灭杀九品上强者的暴雨梨花针。唐鳌的心情已经绝望到了极点。

　　“也没有什么了不起的，唐门制造，也不过如此？”说着陈羽凡将手中的空盒子扔给了对面的年轻人，笑道：“还有没有技术含量更加高一点的东西，这东西太无聊了！”

　　年轻人大怒道：“小子，你别嚣张，我……”

　　“滚下去，不要在这里丢人现眼！”唐鳌终于开口了，怒斥道。

　　“可是，爷爷～！”

　　“滚～！”独家暗器被人破解，唐鳌心中已经是愤怒到了顶点，他看着陈羽凡道：“小兄弟，不知道小兄弟师承何处，居然有这番本事？”

　　“唐门主客气了！”陈羽凡淡淡的笑道，却不想多说什么。倒是李问天乐呵呵道：“唐门住，这位乃是我逍遥山庄逍遥王殿下，你说他师承何处？他的师傅乃是我逍遥王一脉的先祖，第一任逍遥王！老祖宗当年对于阵法，机械颇有研究，就算是你唐门当年的先祖唐皋都曾经在老祖宗门下学习过，按照辈分，这位第二代逍遥王殿下，那可是比你长很多倍，你称呼他位小兄弟，似乎不合适～”

　　唐鳌点了点头道：“原来如此，原来如此，没想到逍遥王他老人家～！”

　　李问天笑了一声，做了一个噤声的手势道：“不可说，不可说！”

　　唐鳌点了点头，然后恭敬的来到陈羽凡的面前，道：“前辈，不知道前辈刚刚用的手法是从哪里学来的？”

　　陈羽凡知道唐鳌在想些什么，笑道：“也不是什么秘密，师傅他老人家精通这些东西，在师傅那里，有完整版的鲁班手杂还有鲁班攻略，闲来没事就学了一点，让唐门主见笑了，见笑了。”

　　一听道鲁班手杂，唐鳌的一双眼睛再次绽放出精光道：“前辈，您，您还记得鲁班手杂吗？那可是鲁班先师毕生的心血。”

　　“自然记得一点，如果唐门主有兴趣的话，改天我们可以参谋参谋。”陈羽凡呵呵一笑。

　　唐鳌可以说对于制造暗器的热爱已经到了一个顶点，唐门，唐门之中至今为止还有一门暗器他还没有掌握，传说中那暗器是可以屠神的暗器。所以这些年来，他一直在寻找鲁班手杂，只要有了匠神鲁班的毕生心血，他相信自己一定能够将那件屠神的暗器给研制出来的。到时候就算是死，他也甘心了。

　　听到陈羽凡居然将如此宝物拿出来与自己分享，唐鳌心中都要笑开花了，连忙恭敬道：“多谢前辈，多谢前辈！改日，前辈一定要去我蜀中唐门一坐，唐鳌必定扫榻以待。”

　　“唐门主客气了，今后有空定然前往蜀中一坐！”陈羽凡拱了拱手道。

　　见自己的爷爷对于这个和自己年纪差不多的人居然如此客气，甚至说是恭敬有礼，这让年轻人心中很不是个滋味。同时一种羡慕嫉妒恨也涌上了心头。


第645章 苏瀚的风流史

　　这场泰山论剑，陈羽凡无疑已经成为了焦点，不论是被人敬仰，有或者是被人嫉恨，反正他是当之无愧的第一人。先是剑劈泰山石，然后拳打泰山，再次灭西门家的威风，剿灭泰山剑派，一剑之威震慑大宗师，如今又以小小年纪坐在泰山主位之上，这一切的一切可以说都是抢尽了风头。

　　上官清雪坐在上官家的阵营之内，不过目光却从来没有离开过陈羽凡半刻，此时此刻，上官清雪感觉到这个男人身上所有的光环，这些光环笼罩整个泰山。女孩子，谁不希望自己的男朋友是个睥睨天下的英雄，冲关一怒，一剑横扫四方，想起这种种，上官清雪脸上就莫名的一阵烧红，眼神之中更多的还是爱慕。

　　不过上官清雪毕竟是女孩子，还是个敏感的女孩子，她看得出此刻场面上，不少女孩子都用一种看黄瓜的眼神盯着自己的男人。除开那个令狐雅儿和独孤雨欣之外，各大家族以及门派的女孩子，女弟子，都有些蠢蠢欲动。尤其是峨眉派，年轻貌美的女弟子不在少数。

　　这样赤裸裸的目光上官清雪并没有反感，反而浮现出一种自豪感。

　　自己看中的男人，那自然是男人之中的男人，要是都没有其他的女孩子喜欢，那只能说明自己的眼光太差了，所以这些目光不但没有激怒了上官清雪，反而让她更加的满意和自豪，心中的甜蜜一点点的升腾起来，说不出的欢快。

　　坐在主位上，陈羽凡并没有一种如坐针毡的感觉，而是很随性。这是实力使然，那湛卢一剑，让天下宗师莫敢抵，这就是一种自豪。一只手慢慢的划过手中的湛卢剑，湛卢剑，王者之剑嗡嗡作响，自鸣得意。

　　“左掌门，我门下弟子年轻不懂事，但是还罪不至死，左掌门对于年前的事情是不是要给我崆峒派一个交代！”此刻，一个声音冷不丁响了起来道。声音很冷，带着一种难以言说的愤怒之情。

　　说话之人是个瘦弱的小老头，不过一双眼眸却是很有精神，一看就知道是个内家高手，起码有九品的修为。

　　左千秋，中岳嵩山掌门，一个有些发福的中年人，年纪应该在四十五到五十五之间，脸色有些淡白。一双肥大的手按在椅子上，中气十足，道：“蓝掌门，这件事情公道自在人心，我儿子大婚之喜，我派人到你崆峒山发喜帖。不想你之弟子狼心狗肺，居然在犬子大婚的时候几杯黄汤下肚居然调戏我幼女，蓝掌门，左某不过是废掉他的阳根让他不再能够作恶，难道也有错？”

　　干瘪是小老头狠狠的哼了一声，本来就是理亏，也不再说话。

　　不过此刻主位上，龙行云轻声道：“门主，那个干瘪的小老头乃是崆峒掌门兰慕华，年轻的时候也是一个人物，不过现在年纪大了，护短了。名声一落千丈。”

　　陈羽凡点了点头道：“原来是这样！”

　　“其实，泰山论剑同样是一次交流，也是一次因果的了断。名门正派之间，不会有不死不休的场面，只有每五年一届的论剑才会将这些矛盾放在台面上来。而大宗师作为武林最高武者，地位，身份都足够，所以也作为武林仲裁者存在～”李问天也开始细细的讲述了起来。

　　“还有这等事情，看来大宗师也不是好做的啊！”陈羽凡玩味的笑了一声。

　　他声音刚刚落下，果然，事情再次开始了。峨眉的灭顶师太发话，目标不是别人，正是武当掌门枯木道长：“枯木道长，不知道令高足到底是何等意思，这件事情也不能总拖着，还请枯木道长能够给贫尼一个说法。我峨眉派虽然都是女流，但是事关清白，还是会不遗余力的。”

　　枯木道长脸色一下子难看了起来，甚至有些尴尬了起来，道：“师太，这件事情我虽然身为人师，但是也不好过多插手。熟话说，天地君亲师，瀚儿有父亲，有爷爷，苏家的老爷子在京都的世俗实力不简单，我也不好强加于人！”

　　“哼！”灭顶师太冷哼了一声，道：“既然如此，你那徒儿又何必毁我弟子清白？”

　　枯木再次尴尬道：“这……哎～！”

　　陈羽凡楞了一下，看着一脸无奈的枯木道长，笑道：“枯木道长，令徒可是苏家苏瀚！”

　　枯木一愣，点了点头道：“正是，逍遥王殿下认识瀚儿吗？”

　　“不说认识，应该有过一面之缘，不过我观苏瀚还是个懵懂无知的年轻人，至于男女之事更是从未有过，怎么会闹出这样的绯闻呢？”陈羽凡不解道。

　　枯木道长无奈着，将事情说了一遍。苏瀚今年替枯木道长去过一趟峨眉山，在山上被一群莺莺燕燕给闪了眼睛，一时间没把持住，就多喝了几杯。谁知道不胜酒力，最后就被一个峨眉的女弟子拉进了房间，女孩子照顾了他一夜。

　　自然这个女孩子对于苏瀚是心存爱慕，要不然也不会做出此事。

　　这件事情不知怎么的，被灭顶师太知道了，虽然两人是清清白白，甚至女孩子的守宫砂还在，但是灭顶师太不依不饶，说是一起过夜了，连忙就派人给武当山送去了聘礼。虽然这个女弟子的做法灭顶很不喜欢，但是武当峨眉也算是门当户对，所以这件事情灭顶就想这样定下来了。

　　谁知道，苏瀚根本就不答应，苏明海自然也不会答应。这件事情枯木道长一直顶着压力，不想今天，还是爆发了出来。

　　陈羽凡听了之后，略略一笑道：“师太，如今都是什么年代了，你这个就算送到法庭上，法院都不会受理的。苏瀚是个确确实实的现代人，又不是从深山老林里面出来的野人，对于法律他自然明白，你这个根本就没有什么事情。不过话说回来这个年代，大家都是自愿，就算真有什么了，也不是你这种逼婚的说法！师太你太过执着了！”

　　其实陈羽凡心中暗自冷笑，道：你何止执着，你这样激烈的手段，分明就是想要借着与武当联姻的机会上位，手段简直龌龊至极。不过让陈羽凡更加想不到的是苏菁菁的弟弟，那个懵懂的混小子居然也有这样一段风流史。


第646章 武林仲裁大会

　　苏瀚的事情是陈羽凡根本没料到的，不过陈羽凡心中也很恶毒的想着，峨眉派一山的女尼姑，能不空吗？按照道理，这个说成是诱奸都不过分的。灭顶这个老尼姑给陈羽凡的感觉并不是很好，再加上苏瀚怎么说都是自己的小舅子，所以陈羽凡的话确实是向着苏瀚。

　　虽然陈羽凡明摆着向着武当，但是灭顶师太却又没办法反驳。现代社会，已经不是古代了，三贞九烈，别说你的弟子守宫砂还在，就算不在了，那也是大家自愿的。国法都不管的事情，你在这里唧唧歪歪，就和逼婚没有什么分别。

　　灭顶师太又如何不明白这一点，但是这个和武当联姻的机会她又不想轻易放过，冷哼了一声道：“陈门主，如果按照你这种说法，那我峨眉弟子的清白岂不是毁于一旦了。这样是不是对我峨眉女弟子不公平？”

　　陈羽凡呵呵一笑，道：“男婚女嫁本来是人之常情，但是师太，强扭的瓜不甜。再说，你弟子守宫砂还在，何来清白毁于一旦之说。师太严重了。”

　　“几位前辈难道也是这个意思？”灭顶师太知道陈羽凡已经倒向了武当一派，也不在和他纠缠，目光扫过，了空，了佛以及班禅，还有唐门的唐鳌。

　　唐鳌笑了一声，道：“师太，虽然老夫已经是垂垂老矣，但是年轻人的事情还是懂的一些的。如今是改革开放的大时代，峨眉山也在华夏之列。据师太所言，武当山的小伙子并没有做出什么出格的事情来，如今师太单方面逼婚，于情于理于法，都不相符合的。”

　　“唐门主……”灭顶师太冷哼了一声，浑身哆嗦却也说不出话来。

　　了佛也是一声佛号，道：“阿弥陀佛，老衲乃是出家人，对于男女之事并不太了解，但是有一点，华夏历来男婚女嫁讲究的是父母之命，媒妁之言。如今男方家中父母健在，师太这种事情如何能够强求枯木道长，如果师太愿意，大可以去男方家中商量此事！”

　　陈羽凡眯起眼睛，心中冷笑道：老狐狸。

　　灭顶师太之所以和枯木道长商量，自然就是和武当商量。让苏瀚以武当弟子的身份来迎娶她坐下弟子，这样一来，武当峨眉联姻，峨眉地位更显突出。如果直接去京都和苏家之人商量，那就和武当没有关系，算不得联姻，对于峨眉一点用处都没有。

　　听着了佛的话，灭顶师太气得牙痒痒的，却又无法反驳。

　　现在，不论是从华夏当代的法律和风俗，又或者是从华夏古代的法律和风俗来说，灭顶师太都是讨不到好处的，所以她也只能够恨恨作罢。到是枯木道长松了一口气，看着陈羽凡，眼神中满是感激。

　　正道中人，就算如枯木道长一样的大宗师，依旧在乎名声两个字，要不然，以枯木的实力，就不答应，灭顶师太又能够怎么样呢？愚昧，愚蠢，陈羽凡不得不用这两个词来形容枯木道长，以及这一群正道中人。

　　武当和峨眉的事情了结了。灭顶师太没有讨到任何好处，再次平白无故的丢人了。

　　不过这场泰山论剑大会却越发的好像是武林仲裁大会了。先是崆峒和嵩山，后是武当和峨眉。接下来事情又来了。南宫家家主南宫刑天从座位上站了起来，对着主位一拱手道：“几位前辈，晚辈这里有些事情，还请前辈们评评理！”

　　了佛呵呵轻笑了一声，道：“南宫家主请讲！”

　　南宫刑天是个年近四十的中年人，可以说处于壮年时代，比起宇文少卿来要高上一个辈分。一身华丽的西装，南宫刑天的行头几乎都是现代风格的。手中翡翠戒指转动了两下，清瘦的面庞，如刀削一样，神采飞扬。

　　“诸位前辈，我南宫家不说如何强盛，但是也算是大家大族。三年前，我南宫刑天不才，为族弟南宫烈前往东方家提亲。东方老爷子看我族弟南宫烈心中欢喜，就这样我族弟和东方家千金，东方云柔定下了亲事。可是没想到，时隔三年，半年前东方老爷子突然毁约，此事还请东方老爷子当着诸位前辈的面子给我南宫家一个说法！”

　　南宫刑天缓缓的叙说着这件事情，东方老爷子东方轩的脸色越发的难看了起来。不过更多的还是尴尬和愧疚。

　　主位之上，此时此刻所有人都将目光齐聚的陈羽凡的身上，陈羽凡有些纳闷。最终还是班禅笑道：“陈门主，在这里你的辈分最高，修为最强，还是陈门主拿个主意如何？”

　　了空，了佛全部符合道：“理当如此，理当如此～！”

　　陈羽凡心中暗自骂道：这不是赶鸭子上架吗？

　　狠狠的看了一眼班禅，陈羽凡理清思绪，一脸清澈的笑意，道：“南宫家主，空口无凭，不知道三年前你南宫家和东方家订婚可有契约，或者说以何为凭？”

　　南宫刑天立刻从身上取出一张已经褶皱的纸张，恭敬的放在陈羽凡的手中，道：“前辈，此乃当时的契约，我南宫家还附上一对血凤凰为聘礼。”说着南宫刑天望着东方轩道：“东方老爷子，这个您应该不会抵赖吧！”

　　东方轩顿时怒道：“南宫小子，这种事情老夫自然不会抵赖。”

　　话音落，东方轩也站了出来，对着主位拱手道：“南宫家和我东方家自然是有婚约在前的，不过当年云柔还小，如今她已经长大了，二十岁的大姑娘了，有自己的想法。老头子我也多次劝说，但是都没有用，云柔以死相要挟，老头子就这么一个孙女，还请南宫贤侄能够体谅！”

　　“东方老爷子，难道说我南宫家就如此不堪吗？”南宫刑天有些恼怒道。

　　就在此刻，陈羽凡忽然笑了起来，笑声有些刺耳，有些肆意，有些放纵。南宫刑天和东方轩同时将目光聚焦在陈羽凡的身上，冷声道“陈门主为何发笑？”


第647章 忍者是不是杀不死的？

　　如此盛大的会盟，如此严峻的事情，当着如此多的武林同道，居然笑得如此放肆。这不仅仅是对于这场武林大会的蔑视，同样是对于再座所有武林同道的轻视。所以不管是东方轩，还是南宫刑天眼神之中有都有些怒火。

　　陈羽凡轻轻摆手，轻笑道：“没什么，只不过是笑一些可笑之人而已！”

　　“可笑之人？陈门主指的是谁？”南宫刑天冷声道，一步向前，似乎陈羽凡不说出个子丑寅卯，他今天就准备动手了，同样，东方轩老爷子也是负手而立，一双苍老的手掌也正运足了功力，准备看看在今天这个照耀眼球的年轻人到底有何等威风。

　　陈羽凡脸上的笑容凝滞消失了，龙吟虎啸之声凝聚成线，冷冷道：“难道不可笑吗？堂堂的华夏武林联盟大会，堂堂的华夏大宗师，居然在这里处理这些鸡毛蒜皮，男欢女爱的事情，难道这就是武林盟，这就是所谓的华夏武林？”

　　龙神功，龙神吼，声音不大，却带着强大的威力，音波凝结，直刺南宫刑天还有东方轩，两位家主，两位九品上强者，根本连反抗的机会都没有，被这一震，心神动荡，嘴角慢慢的溢出一口鲜血。提气运功，丹田胀痛，没有半点气力。

　　不仅仅是南宫刑天和东方轩两人，在坐的所有人几乎都被陈羽凡的龙神吼给波及到了，不管是慕容青云，还是宇文家的老爷子，又或者是上官家的上官河，四派九家掌门几乎全部感觉到一阵头晕目眩，心神动摇。

　　就连陈羽凡身边的大宗师，李问天，龙行云，唐鳌，枯木道长，都微微颤抖了一下。

　　唐鳌没有看到过陈羽凡出手，所以心中不禁诧异，惊悚，年纪轻轻居然有如此修为，简直恐怖到了极点。刚刚要是换做是自己站在下面，估计自己的情况绝对你东方轩和南宫刑天好不了多少。

　　“可笑啊可笑，国外的势力都已经要打到你们头上来了，你们这些所谓的华夏武林，华夏正道还在这里只知道内耗。武林大会之上谈及的居然还都是这些儿女情长，家族联姻的事情，难道你们不感觉到可笑～！”陈羽凡勃然而起，手中湛卢宝剑苍的一声出鞘了。

　　没有人知道陈羽凡想要做些什么，只见他一手抖动，手中湛卢剑瞬间飞了出去，一道黑色的光芒闪动，湛卢宝剑随之而动。陈羽凡暴呵一声道：“不过你更加可笑～！”

　　此时此刻，这些武林中人才看到，泰山道观之中，居然有人暗中隐身于其中。

　　此人速度奇快，一道风一样消失在了泰山道观之内，陈羽凡冷笑一声，道：“想跑～！”

　　说着身形幻化成一道金光闪了出去，下面众人也纷纷跟了出去，南宫刑天惊讶道：“这是什么身法？”

　　泰山道观的外面，那道黑色的影子已经停了下来，和陈羽凡正面而对。陈羽凡眯起眼睛笑道：“柳生先生，想不到我们这么快又见面了！”

　　那人一身忍着打扮，左手很僵硬，一看就是重新接上去的。手中一把嗜血妖刀，正是日本国三大圣器之一，妖刀村正。柳生第一眼看到陈羽凡的时候，同样很惊讶，不过作为忍者，他并没有心神失守，到是强行经历了陈羽凡龙神吼的洗礼，让他浑身颤抖，经脉大乱。

　　如今的柳生，估计连九品的实力都没有，先是收到陈羽凡的音波震动了经脉，再次被湛卢剑的剑气所伤，他今天根本就下不了泰山。

　　了佛和了空是第一个跑出来的，紧跟在陈羽凡身后，看着对面的忍者，厉狠道：“柳生先生，时隔百年，没想到你居然还敢来到华夏之地？”

　　忍者冷冷的笑了一句没有理会了空和了佛，只是对着陈羽凡道：“年轻人，是我看错了。没想到你居然也是一位深藏不露的高手，更没想到你居然知道我！”

　　“柳生先生，不论怎么样，我还是要谢谢你将这把湛卢剑卖给了我！”陈羽凡得意的将手中黑色的宝剑举了起来，似乎在炫耀一样。

　　“原来你早就认出了我！”柳生心中惊讶道。

　　“自然，当时在山上，我就看到了柳生先生的妖刀村正，我还笑问过柳生先生，那里面的东西买不买，柳生先生说要拿回去当做镇宅之宝！我想柳生先生应该不会忘记吧！”陈羽凡淡淡的笑着，似乎一个算无遗策的厉害人物。

　　柳生叹息了一声，道：“本以为天衣无缝，以我现在的水准不说能够将那些老家伙给杀了，至少能够将华夏武林搅动得天翻地覆，没想到，真没想到～！”

　　“你没想到的事情还多着呢？”陈羽凡冷声道。

　　柳生看着陈羽凡狡猾的一笑道：“年轻人，你很厉害，不过你犯下了致命的错误，刚刚你要是动手我就永远走不了了，不过你给了我机会。那你就再也留不住我了！”

　　“是吗？”陈羽凡不屑道。

　　“你可以试一试！”柳生转动手指，虽然只有一只手，但是依旧发动了忍术，很快。

　　砰的一声，一道黑烟袅袅，空气之中哪里还有柳生的身影。了佛大惊道：“地盾，没想到又让这个狡猾的家伙给跑了！”

　　“跑不了！”陈羽凡冷声道：“五行遁术，皮毛而已！”

　　手掌轻动，一个古老的法印在陈羽凡手中形成，陈羽凡此刻的脸上带着冷峻的笑意，一挥手，五道金芒已经印刻在泰山的土地之上，然后就看到整个泰山开始崩塌抖动了起来。泰山的沃土不断的抖动，众人感觉脚下开始颤抖了起来：“五行，裂土！”

　　轰，轰，轰，轰，让人意想不到的事情发生了，一个一个土堆从山路之上涌动出来，变成一方方尖尖的刺刀。不知道过了多久，当半山腰一方土堆忽然耸动的时候，一个人影从山腰破土而出，被巨大的力量给砸了出来，直接砸向天空。黑色的忍者装扮，不是柳生又是何人？

　　轰隆一声，柳生的身体从半山腰的撞击中再次落在了泰山道观外面，陈羽凡的脚下，精准无比。看着重伤不起的柳生，陈羽凡手中的湛卢剑晃动了一下，冷笑道：“有人曾经说过，忍者是杀不死的，不过我不信，刘胜先生，我很想知道忍者是不是杀不死的？”


第648章 入者即死，虽远必诛

　　柳生，全名柳生十兵卫，乃是日本国为数不多的圣忍。不过百年前圣战被华夏风魔行前辈斩断了一条手臂，如今已经是实力大损。勉强算得上是强者，但是实力依旧停滞在十品初期，没有半点精进。

　　柳生十兵卫可以说是日本为数不多的忍术天才，不过一只手结印总归是没有太多的用处，所以他就算带着日本三大神器之一的妖刀村正前来华夏，也翻不起什么浪花来。仅仅陈羽凡的一个龙神吼就让他吃不了兜着走。

　　原本，南宫刑天和东方轩都不明白陈羽凡突然出手是为什么，但是看到柳生十兵卫的时候，他们恍然大悟，脸上多出了一丝尴尬和无地自容。陈羽凡刚刚的话，再次在他们脑海之中回荡了起来，华夏强者只知道内斗，却连大敌当前都不知道，简直愚蠢到了极点。

　　华夏就是这样一个民族，高手如林，却各自为政。

　　华夏每一个人都是一条龙，但是整个民族的凝聚力却是一只虫，虽然这话失之偏颇，但是也从一个方面反映出了问题。此刻，所有人心中都荡漾起了一丝阴霾和各自的小九九，所有的算盘都在心中盘算着。

　　不过唯一让他们认定的是，站在自己面前的这个年轻人，绝对是自己惹不起的人物。

　　陈羽凡虽然懂得通灵术，但是根本不屑去窥探这些人心理最深处的阴暗想法，俊逸的脸上划过一丝淡淡的笑容，手中的湛卢剑发出嗡嗡的响声，指着躺在地上重伤吐血的柳生十兵卫冷笑道：“柳生先生，恐怕我给你的两万块你是无福消受了！”

　　柳生十兵卫脸上露出痛苦的表情，声音沙哑道：“不要，不要杀我，不要杀我，我可以告诉你一个秘密，一个关于华夏的秘密，求求你不要杀我！”

　　陈羽凡楞了一下，笑道：“说来听听，看看我有没有留下你这条命的理由！”

　　“是这样的，这次来华夏的不仅仅是我一个人，同时来的还有日本国的大阴阳师安倍晴川，还有，还有教廷的红衣大主教凯恩·道琼斯，以及印度婆罗门神殿的神将皮罗斯，黑暗议会的议会长肖恩，他们都带来了神器！”

　　“他们的目的是什么？”陈羽凡冷冷的问道。虽然这个柳生说的东西他几乎都知道，不过他还是要问清楚一点。

　　“他们的目的是趁着华夏武林选举武林盟主的时候，一举消灭华夏所有的强者，然后，然后抢夺华夏的少林寺，武当山，掠夺典籍！”

　　“谢谢！！”陈羽凡依旧冷笑。

　　“您，您能够放过我了吧，我，我可以成为您的奴隶，求求您放过……”

　　不等柳生十兵卫说完，陈羽凡手中的湛卢剑已经动了起来，划过地面，好像切割豆腐一样，将柳生十兵卫的头颅直接斩了下来，连同柳生十兵卫手中的妖刀村正，也变成了两段废铁。陈羽凡阴沉的笑着，道：“不好意思了，我只不过想试一试妖刀村正而已，不小心，杀了你～！”

　　不小心，不小心这三个字从陈羽凡的嘴角说出来，到是有很大很大的讽刺。华夏武林众人听到了这三个字，眼神都为之一变，看着陈羽凡的目光好像是在看一个魔神一样，就这样轻易的杀掉了一位强者，一位百年强纵横世界的强大人物，这是何等手段。

　　陈羽凡回眸，眯起眼睛，手指轻轻动了一下，嘴角喃喃自语，手指之间，一道火光闪过，绚丽的火光好像天边的红霞一样，直接落在柳生十兵卫的尸体上，瞬间，灿烂过后，一切化作飞灰，就连妖刀村正也是如此。

　　“妖刀村正，不过如此！”陈羽凡冷笑道。

　　龙族龙语法术，就算是黄金龙那种强大的身体都能够击伤，又何况的一个凡人？

　　凝起眸子，陈羽凡冷冷的看着身后众人，然后眯起眼睛，打趣的看着了佛和了空，笑道：“两位大师，不好意思，小子又杀生了！”

　　这话语之中带着一丝戏谑，不过了空却根本没有听得出来，反而赞许道：“非我族类其心必异，小施主能够出手，天下之幸！”

　　“阿弥陀佛！！”陈羽凡双手合十，做出了一个佛门礼数，笑道：“如此贼子，华夏武林人人得而诛之。我不过是刁天之光而已，当不得大师如此赞许！”

　　提起湛卢剑，陈羽凡一步一步朝着泰山道观走了过去，原本围在这里的人群顿时很自觉的分开了一条道路，无数目光远送陈羽凡回到了道观之中。回到道观之中，陈羽凡毫不客气，大马金刀的再次坐在主位之上，此刻根本没有人再敢有任何微词。

　　紧跟着陈羽凡的是龙行云和李问天，当所有人都再次落座下来之后，陈羽凡眼眸一扫众人，笑道：“好了，一场小小的闹剧而已，武林仲裁大会继续召开，不知道各位门主，各位掌门，各位家主，还有什么事情要说的？”

　　众人你看看我，我看看你，都沉默不言。

　　刚刚的事情已经表明了一种迹象，大家心中都是无地自容。所有人都摇了摇头。

　　到是南宫刑天站了出来，对着陈羽凡一拱手，恭敬道：“前辈，我等之前儿戏之言让前辈见笑了。前辈说的不错，外敌虎视眈眈，我华夏武林还如此一盘散沙，端是让人痛心疾首，此番武林大会，还请各位前辈能够登高一呼，我等同心协力，对抗外敌，方才是正道！”

　　了佛心中一阵欢喜，看着南宫刑天，道：“南宫施主能够有此领悟，可见慧根深厚。他日必成大器！”

　　“多谢了佛前辈夸奖！”南宫刑天面色有些羞赧道。

　　“陈门主，依你看来，接下来应该如何是好？”班禅微微一笑，饶有深意道。

　　陈羽凡沉吟了一阵，冷静道：“一切照旧，如今已经打草惊蛇了，接下来引蛇出洞，将这些人变成瓮中之鳖，他们今生只能够远眺他们的故土了。既然来了，他们就别想活着走出华夏，我要让全世界的修行者都知道，华夏乃是修行者的禁地，入者即死，虽远必诛！”


第649章 密谋

　　不得不说，陈羽凡这话是豪情万丈，这些武林中人也多是些琴剑傍身，浪迹江湖的草莽英雄，心头总归还是有些热血，被陈羽凡这话说的心潮澎湃。加之几位老宗师都表示沉默和支持，隐隐之间，陈羽凡已经成为了新一代武林的精神领袖。

　　有头脑，有武力，有身份，有威望，陈羽凡几乎占据了武林盟主的必备条件。

　　身为龙门门主，逍遥山庄望着，身份足够了，能够仗剑击杀日本柳生圣忍者，还是直接虐杀，武力足够，能够设下局，守株待兔，阴谋阳谋，无所不用其极，头脑足够。至于威望，前三者就是威望的来源，现在的武林盟，看待陈羽凡就还好像看待一个神话一样。

　　如神一样的男人，永远是不缺乏仰慕者的，不管是峨眉的女弟子，还是各大世家的女孩子，看着陈羽凡的眼神几乎都开始冒星星了，不过陈羽凡却不为所动，开始真正的接触和处理江湖事，不过这种不为所动在那些女孩子的眼中更加弥足珍贵，用一个字形容就是酷～！

　　接下来的武林仲裁大会很简单，没有这些儿女情长，没有这些鸡毛蒜皮。

　　大家聚集在一起，所有座位的中间是一张巨大的沙盘，沙盘之中的东西并不多，是整个泰山的全貌。陈羽凡手执一支长棍，正在说些什么。

　　“这此的事情虽然是外国势力进行的一轮试探，但是我们还是不能掉以轻心。”陈羽凡缓缓的说着：“首先我想先知道，诸位掌门，门主，家主来这次泰山论剑大会，到底带来了多少力量，这次要打就打一个漂亮的仗！”

　　“我龙门最高武力苍龙组一队，二队都在泰山，听候门主调遣！”

　　“我逍遥山庄缇骑有三分之一在泰山脚下，听候王爷调遣！”

　　“我少林十八铜人都在泰山之上，施主可以随意调遣！”

　　“武当七绝都是泰山之上，请小友吩咐～！”

　　各家都自报家门，也没有隐藏。陈羽凡点了点头，道：“泰山论剑，本来是一场龙虎榜的争斗，还有就是关于武林盟主的选举。如果我所料不错，柳生消失了，对方一定会有所警觉，大战可能提前爆发，所以希望大家能够有心理准备，这场龙虎榜，就让给那些散修去完成吧！”

　　说着，陈羽凡用一种不容置疑的口吻，手中棍棒不断的在沙盘上点着，道：“这里，这里，还有这里，这三处地方可以说是泰山的制高点。必须严格控制起来，还要劳烦了佛大师，枯木道长，以及剑圣前辈了！你们的任务就是据守山峰，同时密切关注下面的动态！”

　　“没问题，我们一定完成任务！”了佛双手合十道。枯木和独孤求败也同样点了点头。

　　“只要守住这三处地方，那我们就有势的优势，不怕这群人居高临下和我们玩阴的，要不然就算我们都是强者，面对居高临下的滚木礌石，火阵都没有任何办法。只能坐以待毙。”陈羽凡解释道：“接下来的事情是这样的，苍龙组还有逍遥山庄缇骑隐秘下山，下山之后等待山上号令，令箭一响，苍龙组和缇骑立刻封山，截断这些人的退路，同时防止援军上山！”

　　“是，谨遵（门主）殿下之令！”李问天和龙行云两位老爷子可是异常兴奋，齐声道。

　　“再其次，我希望各位门派的掌门，各大家族的家主，连同起来演一处好戏。龙虎榜你们是主力，我希望大家交代下去，要打，狠狠的打，以此来迷惑对手。这样我们就可以引蛇出洞，到时候看到便宜，他们一定会冲上来的！”

　　“至于给位大宗师，到时候他们会有意想不到的收获，这些我之前已经安排过了！大家听明白了吗？”陈羽凡横扫当场道。

　　“听明白了！”

　　陈羽凡点了点头，一挥手，身后十名身穿黑色风衣的身影已经站了出来：“这是我手下的皓天小组，他们每个人都有十品的修为，这次我会派他们在泰山各个角落寻觅，放对手进山，然后直接将他们给堵在泰山，让他们有来无回！”

　　独孤剑圣，了空，了佛，班禅，李问天，龙行云，枯木道长，这里就有七位大宗师，加上新晋的大宗师宇文少卿，以及皓天战队，这里有十八位大宗师，可以说这次泰山论剑是有史以来大宗师最多的一次。

　　十八位大宗师，加上陈羽凡这个半神级别的人物，再加上如此精密的安排，要是再不能够将这些国外势力全部留下来，那陈羽凡可以直接去跳楼了。以强风吹薄云，以有心算无心，这场仗，肯定应该是完胜的一场。

　　就在陈羽凡在泰山召开武林大会的同时，泰山一处秘密的洞穴之中，灯火通明。

　　几个人围着一张石凳坐着，其中一人身穿黄金战甲，肩膀裸露，西方人的脸蛋，看上去很是英武，一人一身红色的袍服，老态龙钟，一人一身黑色的斗篷，看不清脸色，还有一位身穿火红长裙的女子，年纪不大，肤色如莲藕一样白皙，属于通杀类型的。一头乌黑的头发垂直落下，典型的东方人的瓜子脸带，眉梢之间并没有浓妆淡抹，却生得煞是好看，脚下一双火红色的靴子，却带着五色星芒。

　　“晴川丫头，柳生那个小子去了这么长时间，怎么还没有回来？”终于，身穿红色斗篷的老人发话了。

　　小女孩嘟囔着嘴巴，调皮的一笑，如精灵一样，不过她开口说出的话，却让人感觉和她的有点孩子气的美丽容颜大相径庭：“谁知道？也许这个自以为是的家伙已经死了？要知道华夏六位宗师都不是好惹的！”

　　“晴川，多年不见，你可是越发的水灵了起来！”皮罗斯呵呵一笑道。

　　“皮罗斯，怎么皮痒痒了！”安倍晴川咯咯笑了一声，道。

　　皮罗斯顿时不敢说话，不过那个深藏在黑色斗篷之下的人开口道：“晴川，皮罗斯别玩了，我感觉不怎么好？刚刚我用黑暗收魂大法收了一下，柳生那个家伙可能已经死了，那个该死的东西，居然打草惊蛇了，看来我们接下来的事情会很难做！”

　　顿了顿声音，肖恩黑暗大法师叹息了一声道：“而且我感觉到了一丝熟悉的气息，那个人，如果那个人在泰山，我们这次行动就必须蛰伏了！”

　　“那个人？你也感觉到了？”凯恩眯起眼睛有些担忧道。

　　“哼，那个人是谁？你们好像都很怕他？”皮罗斯一脸不屑道。

　　“皮罗斯，天外有天，那个人曾经在英伦公主的身体里面和手执圣十字架，头戴紫金冠，使用大预言术的教皇陛下交手！”

　　“后来呢？”安倍晴川似乎很感兴趣，双手托着小脑袋，好奇道。

　　“后来两败俱伤，不过在我看来，教皇的伤势要比他严重得多。教皇冕下半年没有出圣殿一步，而那个男人，不到两天的时间，就已经出席了英伦公主殿下的成人礼。”凯恩有些头疼，摸着自己的额头，苦涩的说道。


第650章 龙虎榜（上）

　　也许陈羽凡自己不知道，他的名字如今已经成为了西方教廷的禁忌，教皇阿波罗冕下对于这个神秘的东方男人通常习惯用中国龙来称呼。言语之间，还有很多惊悚和敬畏。在西方，陈羽凡两次出手，一次灭黑手党十万人，一次击伤教皇阿波罗，虽然出手次数不多，但是战绩斐然，让人不敢正视。

　　翌日，泰山之上，华夏武林各大门派几乎都已经到齐了。龙虎榜的争夺也开始拉开序幕，龙虎榜可以说是华夏武力最高的象征，每五年一次的龙虎榜，会引来华夏很多秘而不出的高手前来，除开那些大门大派，其余的都是一些散修。

　　泰山道观后身，巨大的广场之上，旌旗飘动，代表着华夏各大门派的旗号。

　　逍遥山庄，布达拉宫，唐门，龙门，少林，武当，峨眉，昆仑，几乎都在此列。巨大的旌旗迎风飘动，主位之上，依旧是陈羽凡，李问天，龙行云，少林的了空，了佛，布达拉宫的班禅，武当的枯木道长，唐门的唐鳌，以及独孤家的独孤剑圣，九人。就连泰山掌门青峰道长都没有荣幸在此之列。

　　而正当中，自然是陈羽凡。

　　这个英俊如太阳神一样的年轻人，此时此刻已经不知道迎接了多少羡慕嫉妒恨的目光，在巨大的光环笼罩之下，年轻人大多都有些熏熏然的感觉。不过这个年轻人给人的感觉却不一样，那是一种强大的威慑，一双如海水一样深邃的眸子里面透露出来的是让人不敢正视的光芒。手边的湛卢宝剑依旧闪闪发光，耀人眼球。

　　泰山的广场很大，其中比武台搭建在中间，方丈百步，足够高手过招了。

　　主席台下面，少林方丈，武当大弟子，峨眉掌门，依次而坐，大家眼神之中都有些兴奋的光芒。而在主席台的另外一边，则是散修的反正。人物众多，几乎有数百人。都是八品九品的高手，陈羽凡扫过一眼，心道：华夏高手确实不少，但是却是一盘散沙，不成大器。

　　作为上一届的武林盟主，李问天自然当仁不让的站了起来，道：“各位武林同道，各位江湖朋友，首先欢迎大家来到这次泰山论剑大会，大会的规矩一如平常，这次龙虎榜的争夺，依旧是友谊第一，比赛第二的原则，点到为止，重伤他人者按照无效计算！”

　　“李盟主，这些规矩我们已经知道了，还请盟主开始吧！”下面已经有声音传了上来。

　　李问天微微一笑，举起手中令箭道：“看来大家都已经等不及了，那好，我宣布，龙虎榜争夺，现在开始！有请上一届的龙虎榜高手！”

　　擂台下方，很快二十个人影闪动，已经出现了。

　　陈羽凡眯起眼睛，转头，笑道：“老祖宗，这些人就是上一届的龙虎榜吗？”

　　龙行云点了点头道：“不错～！”随即龙行云解释道：“上一届龙虎榜并不激烈，名额几乎都被名门派别给占据了，散修不过寥寥数人，不过从今天的场面上来看，可能情况要有变化，这些散修都好像卯足了力道！～”

　　“这样才有看点不是？”陈羽凡笑了一声，再次询问道：“老祖宗，给我简单的讲一下龙虎榜的规矩吧！”

　　“其实龙虎榜的操作很简单，也不会出现什么暗箱操作。所有报名参加的人都会领到一个牌号，到时候按照牌号分组，一级一级晋级，到最后冲出来的二十人有资格挑战龙虎榜上的名单，这二十人可以随意挑战龙榜或者虎榜的名次，有三次机会，只要击败其中一个，就可以取代他们在龙虎榜上的位置！”

　　陈羽凡一脸原来如此道：“哦，原来是这样～！不过以逸待劳，对于那些散修来说岂不是很不公平！～”

　　“今天只不过是例行选拔二十人，明天才是正式挑战龙虎榜～休息一天，也不算不公平～”李问天忽然插言，小声说道。

　　“站在下面的这二十人，是华夏武道大宗师之下顶尖的二十人，龙榜十位，虎榜十位。上一届的龙榜，少林三人，武当两人，我龙门一位，逍遥山庄一位，独孤家一位，还有两位就是散修，一人称号奔雷手，一人称号闪电刀！”

　　“嗯？？”陈羽凡疑惑道：“那峨眉昆仑那些人呢，还有五岳剑派，他们的掌门应该修为都不弱？”

　　李问天淡淡笑道：“龙虎榜的争夺有明文规定，各派掌门不得参加，毕竟一旦掌门有所闪失，总归是不美，而且会激化矛盾。不论是灭顶，还是寇振天，都属于九品之中的巅峰强者，他们也不屑去参加这种关乎于名声的东西，名声他们太多了，一点两点也不在乎！”

　　陈羽凡点了点头道：“那布达拉宫和唐门为什么都没有？”

　　龙行云苦笑道：“唐鳌虽然在用毒和暗器方面堪称大宗师，但是龙虎榜是不允许有这些手段的，唐门弟子武道之上的修为并不高。至于布达拉宫，班禅的两位亲传弟子都在龙组，布达拉宫的龙象波若功虽然算得上是一门绝学，但是却也没有太多一钵传人。”

　　“那虎榜之上都是些什么人？”陈羽凡接着问道。

　　“哼，都是些不成器的东西。”龙行云不屑道：“虎榜之上，东方，西门，南宫，北冥四家各有一个位置，峨眉，崆峒，昆仑，也各有一个位置，至于五岳剑派，也有只有南岳衡山有一个位置。争夺虎榜的几乎都是一些年不过四十的年轻人，老家伙们都不好意思去争夺这个位置，所以能够上来虎榜的都是年轻一代的高手！”

　　陈羽凡眯起眼睛点了点头，看着手底下这些参赛名单，因为少林武当几乎都处于一种守擂的位置，所以参加的人并不多，到是各大家族之中的人物比较多，而且陈羽凡的眼神不自觉的看到了宇文家的名单，宇文少华的名字赫然在列。

　　不过紧随其后的则是宇文少卿的名字。这让陈羽凡有一种忍禁不俊的冲动。宇文少华碰到宇文少卿，绝对是死路一条。


第651章 龙虎榜（中）

　　这一届龙虎榜参赛的人数还真不少，足足有两百多人，其中一百多是各大门派家族之中挑选出来的精英，还有几十名散修。比起这些家族子弟，散修们更希望在龙虎榜的争夺中可以大放异彩，名声这种东西毕竟不是所有人都不在乎的。

　　看着手中的名单，上面红笔标签出来就三四十人，陈羽凡不解道：“这些人是怎么回事？”

　　“这些人都算是精英中的精英，也是争夺龙虎榜的大热门。”龙行云轻声道。

　　李问天不禁开口笑道：“龙老鬼，你还是说实话吧。”说着，李问天叹息了一声道：“其实龙虎榜的争夺对于江湖人来讲已经不仅仅是一场名誉之战了，很久很久以前，就有人开始利用龙虎榜操控外围赌局。”

　　“赌局？？”陈羽凡忽然好奇了起来，道：“什么赌局？”

　　龙行云淡淡叹息道：“什么赌局都有，从小组赛，一直到龙虎榜，几乎都有人下注，越向上，赌注赔率越高！”

　　“哦，那到底应该怎么玩呢？”陈羽凡笑问道。

　　“小组赛很简单，每一个组都会有人坐庄，赌谁会胜出，出现在龙虎榜的争夺之中。至于龙虎榜，则比较困难，到时候二十人几乎都有人赌，有赌胜负的，还有赌名次的，其中就比较复杂！”龙行云道。

　　“那我们可以赌吗？”

　　“当然可以！”李问天轻轻一笑道：“其实每年的龙虎榜争夺是一个看点，还有一个看点就是赌局，几乎每年都是九大家族联合起来坐庄，同时龙门和逍遥山庄在里面都会捞到不少好处！”

　　“看来这个局面很大啊！！”陈羽凡轻声笑道。

　　“不错，每次九大家族都会拿出族中起码半数的金钱进行这次豪赌，每一届龙虎榜九大家族可以说都是盆满钵满。要知道，那些散修有一些人是不在乎钱的，他们身上的钱虽然不是正路而来，但是挥霍起来也很快！”李问天摸着手中的令箭，叹息道。

　　龙行云则好奇的询问道：“门主，你想要怎么赌！！”

　　陈羽凡笑道：“我怕我出手，九大家族今天要亏到姥姥家去了！”

　　龙行云立刻奸猾的一笑道：“这些家伙也该输一点了，每年都让他们赢，他们也应该知足了。”

　　李问天则狠狠道：“殿下最好赢得他们再也不敢开外围赌局最好，龙虎榜，本来就是华夏武林的盛宴，如今已经变成了赌博的工具了，简直岂有此理！”

　　陈羽凡不置可否的淡淡笑了一声，然后在几个名字上轻轻点了一下，道：“既然分组已经结束了，那就他们几个吧，我相信他们几个能够从小组赛中出现。”

　　“宇文家宇文少卿，宇文家宇文少华，峨眉三女侠，号称风尘三剑的枫桦，枫雪，枫燕三姐妹。武当的三代弟子邵博。还有两名散修？？”龙行云有些不解道：“门主，这些人除开宇文家的宇文少华，几乎都不热点人物，这样可以吗？”

　　陈羽凡点了点头道：“自然可以，宇文少卿不说，那是我的人，没问题。至于峨眉三女侠，这三姐妹虽然内功路子不正，但是对上他们组的人还可以，至于邵博，那是个深藏不露的高手。还有那两个散修，应该也不会差！”

　　“既然门主决定了，那我龙门就跟着门主下注好了！”

　　“我逍遥山庄也跟着门主下注！”李问天不甘示弱道。

　　陈羽凡笑道：“好，这次要玩就来个大的。”说着，他随手掏出一份瑞士银行的本票来，这还是当时在嘉兴赢得夜耶律酥的十五亿欧元。

　　他饶有兴趣的看着本票，笑道：“十五亿欧元，压这些人出线。”

　　龙行云和李问天连声的冷嘶，龙门虽然家大业大，逍遥山庄虽然宝库中宝物众多，但是一下子拿出十五亿欧元来赌这个，他们还是不敢冒着个险的。龙门众多产业需要照拂，至于逍遥山庄，则更多的属于半隐式的状态。

　　两位老者相互对望了一眼，咬了咬牙道：“好吧，我也拿出十亿来散散手！”

　　李问天不甘示弱道：“我也来十亿～！”

　　一时间，场上的气氛一下子感觉到有些奇怪了起来。了空，了佛看着这群人，心中不自觉的叹息了一声。大和尚其实也想改善改善伙食，奈何没有这么多钱。少林寺虽然已经开发了少林文化集团，但是比起这些个商业模式的大族来，还差得很远。

　　场内火气纵横，场外也是火爆得狠：“来呀，来呀，下注了，下注了，南宫家的南宫烈，西门家的西门子，还有谁的？”

　　“我来十万块，宇文家的宇文少华！”

　　“我来一百万，宇文少华！”

　　“我来一百五十万！峨眉的荣女侠！”

　　“别急别急，大家都有，都有～！”

　　场外正在忙着下注收钱之人，那声音听来，不是耶律酥又是谁。陈羽凡耳力很好，听到这个活宝在下面坐庄，心中不禁好笑了起来：这个家伙，到哪里都改不了赌博的性子。上一次的教训他还没有学乖～！

　　不过很快，陈羽凡的目光就落到了场下宇文家和上官家的阵营之中。宇文家渭水分明的两个阵营，宇文家的老爷子，也是当代家主，以及宇文少卿的父亲都在一个阵营之中。另外一个阵营是宇文家的老二，宇文家老爷子的弟弟，以及长老会。

　　宇文老爷子的眉宇一直皱着，看着宇文少卿道：“少卿，这场龙虎榜的争夺你有多少把握？”

　　宇文少卿眯起眼睛笑道：“爷爷是说对阵少华，还是……”

　　“前者！”宇文老爷子有些没有信心，毕竟泰山之上，宇文少卿拳震西门远翔的事情并没有太多人知道，就连龙行云和李问天这两位老人也是后来上山，不知道。

　　宇文少卿呵呵一笑道：“百分之一百的把握～！”


第652章 龙虎榜（下）

　　华夏九大家族，没有一个是省油的灯。宇文家还尤其复杂，宇文家传自于北周宇文皇族一脉，有经过了隋唐宇文化及兄弟掌舵。如今已经分成了好几派，最大的派别是宇文家家主宇文川和宇文家的二老爷宇文流，宇文川是真正的保皇派，而宇文流更倾向于隋唐宇文家。

　　信念不同，自然就会出现一系列的争夺。

　　到是宇文川这一代，宇文家就三个孩子，宇文川，宇文流，还有一个女儿，宇文香。宇文香早在多年前就已经出国了，一直没有和华夏宇文家联系。所以这次龙虎榜争夺，不仅仅是下一届家主的争夺，同样是宇文家两大流派的争夺。

　　宇文川依旧不放心自己这个孙子，虽然早年前，宇文少卿被称之为宇文家的天才，但是近些年，宇文少卿的武道修为一直停滞不前，最多是个七品。寻常情况下，七品高手连在龙虎榜上出手的机会都没有。所以他的心情也开始惴惴不安了起来。

　　到是宇文少卿一脸淡淡然，似乎胜券在握一样。

　　另外一边，同样是宇文家的席位，宇文少华这个人年纪并不大，似乎还要比宇文少卿年轻一些，一脸傲气。以二十之年，成就九品手段，也确实有足够的资本傲气。但是他的眼神太过犀利，一点都不知道藏拙，而且目光望向陈羽凡的模样很是不屑。

　　这样的目光陈羽凡看的清楚，只不过一带而过，轻蔑的笑了一声。

　　“少华，今天的龙虎榜争夺你必须在榜上留下我宇文家的名字！”宇文流声音很是沉稳道。

　　“爷爷放心，今天我不仅要留下我宇文家的千古风流，还要名正言顺的像上官家提亲。上官家那个丫头我看到了，我很满意。到时候还请爷爷在边上多多协助！”宇文少华吞了一口口水，眼神贪婪的望向上官清雪。

　　宇文流哈哈笑道：“好，好，到时候有西门家的支持，你将会是宇文家下一代家主。虽然西门远翔这个家伙已经被少林武当列为不受欢迎名单，但是在九大家族之中，西门家的力量还是不容小觑的！”

　　“爷爷放心，明天我就来个龙榜提名，洞房花烛，到时候让我宇文家开枝散叶。至于宇文少卿那个废物，他已经看不到后天的太阳了！”宇文少华阴沉道，眼中阴鸷的光芒大盛了起来，有一种说不出的信心。

　　“恩～”宇文流暗自点了点头，道：“出手干净一点，不要留下把柄！”

　　“爷爷，我明白了！”宇文少华点了点头。

　　宇文家这些小动作远远处的西门远翔是看在眼中，心中冷笑不止。他知道此刻他已经不能回到从前了，作为盟友，本来应该是提醒一下宇文流。不过西门远翔此刻的心态已经畸形了，他被人废掉，也希望同样看到有人比他更加凄惨的下场，这样他的心理才能够平衡一点。

　　不过事后证明，西门远翔这个决定还是比较睿智的。没有因为宇文少华的无知承受陈羽凡的怒火。要不然，他人结果，绝对要比现在惨上一百倍。就如陈羽凡说的一样，龙有逆鳞，触之即死。

　　咚，咚，咚，三声锣鼓之后，终于一个声音悠悠从主位之上传了出来，道：“华夏第三十二届龙虎榜，现在开始！！”

　　龙虎榜争夺，数百人，被分成了二十个小组，每一个小组之上都会有一个名额出现。很凑巧的是，宇文少卿和宇文少华这对兄弟，并没有出现在同一个小组，不知道是有人故意为之，还是巧合。不过这天底下真正的巧合太少太少了。

　　泰山之上微风和煦，陈羽凡坐在主位之上，都懒得去关注这场闹剧一样的比武。此时此刻，他的神念几乎布满了整个泰山，嘴角划过一丝轻蔑的冷笑道：“真给力，没想到，西方教廷，黑暗圣殿居然出动了这么多人，太给力了！”

　　“门主，发生什么事情了？”龙行云连忙问道。

　　陈羽凡摇手，轻笑道：“没事，不过是一些外族的狗而已。这次让他们一个都回不去，一个圣骑士团，一个黑暗法师组，印度婆罗门禁卫军，好大的手笔啊！”

　　“殿下，需要紧急召集那些老伙计们，再行商量吗？”李问天听到这里也不由震动了一下，毕竟这次来的人太过了。

　　“哼～！”陈羽凡冷哼了一声，道：“龙十三，老子回去再找你算账！”

　　没有人明白陈羽凡这句话到底是什么意思，坐在主位之上的班禅也苦笑着摇了摇头。华夏龙组，何等力量，如果没有国家机器的配合，陈羽凡很难想象，这些外国势力是如何将这么多人同时运送到华夏来的。

　　这其中一定有不为人知的故事。

　　就在陈羽凡愤怒的时候，台上的钟声响了起来，道：“宇文少卿，宇文少华，峨眉三女侠，武当邵博，胜利，晋级下一轮！！”

　　陈羽凡眯起的眸子，手指不断掐算着什么。最终一挥手，根本没有注意陈羽凡的背后一道影子忽然出现，恭敬道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　“现在泰山之上有外国势力多少人？”陈羽凡直奔主题，询问道。

　　“教廷的一个圣骑士团，在两百人左右，几乎都是九品斗气加持，黑暗圣殿一个黑魔法师组，大概在二十人左右，九品巅峰强者。至于印度婆罗门卫队有百十来人左右，应该在八品和九品之间！”

　　“好大的手笔！！”陈羽凡冷嘶了一声，道：“通知京都方向的天使之翼，火速前来支援，死命令，明天黎民之前，全部集结在泰山之下。另外，拿着我的证件，通知泰安军分区今夜连夜，封锁泰山。”

　　“是，少爷，我这就去。不过少爷，京都的天使之翼够吗？需要连夜将香港那边的古堡禁卫，天罚组调集过来吗？”

　　“不需要，这点东西天使之翼足够了，他们要是处理不好，就让他们不用见我了！”陈羽凡的话语之中透露着厉狠道。

　　“是，少爷！”


第653章 输的卖内裤

　　陈羽凡的头脑虽然不说是机器计算，但是还算是缜密。吃亏的仗他绝对不打，而且他心中的阳谋乃是狮子搏兔，几乎将所有的情况都要考虑到。教廷的一个圣骑士团，两百余人，黑暗圣殿的黑魔法组，二十余人。

　　这里就有不到三百人的九品，再加上印度婆罗门的禁卫，这是一股不小的力量。

　　逍遥山庄和龙门总部立着泰山的距离都太过遥远了，这次龙行云带来的苍龙组不过三十余人，李问天的缇骑也不到五十人，虽然这些人都是精锐中的精锐，但是数百九品的交战，简直就和绞肉机一样，他们根本不够看。

　　这股力量，不算大宗师这种恐怖的存在，应该足够重创华夏武林了。

　　关键时刻，陈羽凡绝对不能将信心全部交给这些散修，散修人数虽然多，但是毕竟没有组织，面对教廷圣骑士的冲杀，那一下子就会散掉。所以陈羽凡还要做好另一手准备，大宗师之战虽然华夏人数之上绝对占优势，但是大宗师也是人，不是神。最后最糟糕的情况就是华夏武林宗师之下全部玉石俱焚。

　　虽然这种情况不伤元气，但是数十年之后，华夏中坚力量在这场大战之中全部被灭，而这些大宗师也逐渐老去，到时候用什么来抵抗这些外国的虎狼。

　　不得不说陈羽凡的目光还是很长远的。尤其是算计那个深不可测的教皇阿波罗，阿波罗如今已经度过了两次天劫，几十年之后，谁知道这个惊才艳绝的天才会到达什么程度，也许能够到达当年最强大的教皇，康斯坦丁的力量，那委实是一件相当恐怖的事情。

　　不过陈羽凡忘记了一件事情，那就是他自己。他潜意识里面依旧没有将自己当成是武林中的一部分，当年面对康斯坦丁的时候，逍遥道人硬生生的阻拦了康斯坦丁东来的步伐，更是一手灭掉了英伦十二圆桌骑士。

　　虽然最后逍遥道人力竭而亡，但是东方从那个时候开始已经变成了修行者的禁地。

　　如今阿波罗的崛起，东方同样出现在陈羽凡这样的怪物，似乎是宿命一样。陈羽凡的力量据对能够再次阻拦阿波罗东来的脚步，甚至可以将战火燃烧到圣教廷的梵蒂冈。只不过陈羽凡潜意识里面并没有将自己当做华夏武林之中的一员。

　　“天使之翼，天使之翼！！”陈羽凡默默的念叨着。

　　调往京都的天使之翼人数并不多，全部归结在天石集团的武道部，应该有两百人左右。这些人全部是西方杀手之王法郎调教出来的人物。修为不高，几乎在八品和九品之间，但是论起杀人来，绝对能够将灭掉一个圣骑士团。

　　将这些杀神调集过来，陈羽凡的心理才能够安心一点。

　　不多时，陈羽凡的身后再次出现了一道影子，道：“少爷，事情已经办妥，他们已经在来泰安的路上。不过那些家伙也开始行动了起来，似乎他们的目标可能是泰山最高的山峰，现在应该怎么办？”

　　沉吟了一声，陈羽凡道：“让皓天小组隐蔽起来，让他们占领山峰，到他们出手的时候，一击必杀！”

　　“是，我明白！那少林武当的人怎么办？”

　　“一起隐蔽！”陈羽凡冷声道，声音之中带着无比的威信。

　　泰山之上，泰山之外，不管是华夏势力，还是国外实力都在不断的动荡着，大家都不断算计着下一步的动作。而这场龙虎榜的争也变成了可有可无的过场。很快，日暮西山，一天的比试终于结束了。

　　二十个分组，杰出的高手全部被挑选了出来。其中宇文少卿，宇文少华，武当邵博，还有峨眉三女侠，全部出线，就连别人不看好的两散修也出线了。陈羽凡所勾勒出来的人物全部出现在了明天龙虎榜的争夺之中。

　　陈羽凡眯起眼睛，看着这个结果，心中呵呵的笑了两声。

　　到是龙行云咧着嘴巴哈哈大笑了起来，道：“门主英明，门主英明啊！这一把九大家族看来是亏大了，就门主，龙门以及逍遥山庄的赌注，就是一赔十的比列。三十五亿欧元，三百五十亿欧元啊～！”

　　“看来这次九大家族要大出血了，这一把，十年之内，九大家族必定回不了元气！”李问天也哈哈笑了起来。他本来还不怎么相信陈羽凡，不过这次却是赚的盆满钵满，一百亿欧元，逍遥山庄产业虽然众多，但是也不知道要多少年才能够赚到这么多钱。

　　龙新云和李问天两个老家伙是高兴了，不过有人却是哭都没地方哭。

　　场下的外围赌场，耶律酥已经傻眼了，本来他还庆幸，今天赢了不少，起码有十亿欧元。但是当他看到十五亿，十亿，十亿的大赌注，而且全部压中的时候，他他已经不知道该怎么笑了，一种天塌下来的感觉呼之欲出。

　　同样，站在耶律酥身边的还有东方家的东方若，西门家的西门子，南宫家的南宫云，北冥家的北冥翔。每一届龙虎榜的赌局，几乎都是东方，西门，南宫，北冥，外加耶律家坐庄，尤其是耶律家，如今已经逐渐淡出了武林人的视线。但是每一届龙虎榜，耶律家几乎都会参加，就是为了这场豪赌。

　　本来耶律家因为耶律酥在嘉兴的豪赌，已经伤了元气，想借此来翻身，如今更加雪上加霜。

　　“耶稣，你小子不是说稳赢不输的吗？三百五十亿，就算将我们赢的钱全部贴进去，我们还差好多钱，现在该怎么办？”西门子怒火冲天道。

　　耶律酥无奈道：“我怎么知道会有人压了这么多的钱在这里？简直见鬼了！”

　　南宫云到是稳重，道：“大家都是武林中人，应该不会逼死的。我们回去将这件事情向家里面说一下，应该可以解决的！”

　　东方若点了点头道：“也只能这样了！”

　　耶律酥摇了摇头心中满是苦涩道：“看来这次真的要输得卖内裤了！”


第654章 安倍晴川（上）

　　耶律酥似乎自从遇到陈羽凡之后，似乎就撞霉运，逢赌必输（陈羽凡：“我又不是尼姑！”）这次更是输得底掉儿，连翻本的钱都没有了，这让他有一种衰神附身的感觉。不仅仅是他们，就连东方西门南宫北冥四大家族都是一样的。

　　看到当天的赌场保镖，西门远翔先是怒吼的三声，然后是大笑了三声。西门子不知道自己的父亲到底怎么了，又是怒，又是笑的。

　　西门远翔这种反常的情况是很好理解的，不论是谁看到家族之中输掉了这么多的家当，总会愤怒的。不过联想到之前，少林武当孤独家联手威压，已经将他从西门家家主的位置上赶了下来，这一笔巨债，已经不需要他承担了，到时候自然有新一代的西门家家主争夺。

　　谁要想坐在西门家家主的位置上，就必须还钱。这一下，西门家家主这个位置就变成了烫手的山芋，应该是没有人敢接。也许自己的位置还有希望能够保住也说不定。和西门家家主的位置比起来，这些钱根本不算什么。

　　正所谓留得青山在，不怕没材烧。

　　当夜幕再次落下的时候，泰山各大厢房之内，不断的上演着各种各样的悲剧。先是东方家的厢房之内，东方轩老爷子看着手中的债务，再看看债权人，一脸头疼的模样。看着东方若，更是一种很铁不成刚的意思。

　　“小若，你说说，东方家的产业一年有多少入账？”沉默了良久东方轩终于开口。

　　悠悠的蜡烛光芒渗透到整间屋子里面，屋子里面弥漫着一种让人不舒服的黑色烟味，东方若心中苦笑了一声，道：“回爷爷的话，东方家在华夏的企业，每年的进账大概在两亿美金左右！”

　　“哦！～！”东方轩狠狠道：“你知道你今天输掉了多少？”

　　“额～！五，五十亿欧元！”东方若瑟瑟发抖道。

　　“五十亿，五十亿欧元，你好，你很好，东方家二十五年的收入就被你给输掉了！”东方轩脸色惨白，狠狠道。

　　“爷爷，爷爷，您别动怒，千万别动怒，明天，明天我赢回来不就行了！”

　　东方轩老爷子猛的抓起手中的水壶，砸了过去，水花迸溅出来，灼热的水流烫在东方若的脸庞之上，旋即这位英俊的公子哥的脸上顿时肿起好大的水泡来，东方轩怒吼道：“明天，你还想着明天～！”

　　同样的事情，在南宫家，北冥家一样上演着。

　　到是泰山之上，有一件会客的厢房之内，一直保持着一种安静。陈羽凡以及所有的大宗师都坐在这里，自然，陈羽凡依旧是坐在主位上。对面的独孤老爷子看到陈羽凡忽然开口笑道：“小友，你今天一天可谓是赚的盆满钵满啊！”

　　陈羽凡微微笑意，挥了挥手道：“孤独老爷子说笑了，不过是给他们这些人一些教训而已。这钱我还真不看重。只不过不想有人利用龙虎榜的机会，从中渔利，要不然华夏武林都成了什么了，龙虎榜争夺就变成过家家一样了。简直可笑！”

　　班禅也随即笑了起来，道：“小施主说的不错。龙虎榜的外围赌局已经存在了好多年了，我们一直没有办法，到是小施主这次做的大快人心！”

　　了空却有些不快道：“施主如此做乃是以暴制暴，不是正途啊～！”

　　陈羽凡摇手道：“了空大师，这件小事就不用讨论了。今晚将大家召集过来是有别的事情。”

　　“可是国外那些朋友已经忍不住了，要跳出来了！”了佛一脸跃跃欲试的模样，根本不像是一个和尚该有的风骨。经过这些天的了解，陈羽凡对于了空，了佛都有了一个重新的认识，别看这两位是大宗师，但是在一些事情上的见地还很幼稚。

　　包括正邪之论都是浅显的幼稚，不过陈羽凡也不和他们一般见识，毕竟他们心地还算不错。也真正算得上是名门正道吧。

　　“刚刚龙虎榜争夺的时候我的人汇报我说，这次从西方来的人数不在少数。除开凯恩大主教，肖恩，皮罗斯，还有日本的安倍晴川之外，还有教廷的一个神圣骑士团，以及黑暗圣殿的黑暗魔法师组，婆罗门禁卫。加起来应该有三百人左右，都是九品左右修为！”陈羽凡淡淡道。

　　“这么多？”枯木道长楞了一下，有些难以理解。

　　其实枯木道长难以理解的问题，也是陈羽凡愤怒的关键。这么多修行者是怎么样悄声无息的来到华夏的。国内到底什么势力在帮助他们？

　　了佛也愣住了，没有了刚刚准备杀鸡宰狗的心情了。毕竟人数是一个不可跨越的鸿沟，少林十八铜人，虽然一个个刀枪不入，九品巅峰。武当七剑也算上修行者中的强者，但是面对数百九品，这其中还是有差距的。

　　“我已经让泰山山峰山的人全部隐匿起来了，等他们出手了，再给他们致命的一击！”

　　陈羽凡拨弄着手中的碧玉扳指，再次叹息了一口气道：“还有就是我从京都调集了人手过来，应该有两百人左右？”

　　“施主，普通人在对战修行者的时候是无效的，无论的枪炮，都是无效的！”了空以为陈羽凡从京都调集来了一些普通人，毕竟京都那个地方没有太多厉害的修行者。就算将龙组凤组全部调集过来，那都是用人命去填。

　　陈羽凡微笑道：“这一点无需大师操心，我调集过来的人，全部的高手，起码是九品上强者，而且是强者之中的杀手，对付教廷的一个圣骑士团应该足够了！”

　　“京都如何又这么多的高手？”枯木不解道。众人多数不解。

　　不过就在枯木话音刚落的时候，陈羽凡的身体猛然的动了起来，面前的烛台也为之颤抖了一下，火光肆意。


第655章 安倍晴川（下）

　　陈羽凡出手了，自然不是对着枯木道长。本来枯木道长还有些诧异，自己不过就是疑惑了一声，这个小家伙怎么就突然对自己出手了呢？不过很快，枯木就感觉不是那么回事，陈羽凡绕过他的背后，身形很快，如疾风闪电一样出现在灯火暗影的地方。

　　犀利的龙爪，带着巨大的吸附力量，声音阴冷道：“出来～！”

　　陈羽凡的动作不可谓不快，力量不可谓不强大，一双眸子瞬间变成了金色瞳孔。烛光摇曳之下，一股股玫瑰花的香味传入鼻息之中。所有人都顿时目眩了一下，下一刻，整个屋子里面已经变成了花的海洋，紫色的，火红的，黑色的，玫瑰花铺天盖地而来。

　　“阴阳术！”班禅是第一个回过神来的，一声佛印破术，让所有人的心神都开始意守丹田，灵台开始清明了起来。

　　“咯咯咯，O ni jiang，si gao yi（哥哥，好厉害！）”声音如同银铃一般在空气之中流淌开来。煞是可爱。

　　陈羽凡也是略微楞了一下，饶有兴趣道：“想不到日本国的强者，大阴阳师居然是个女孩子！”

　　孤独求败旋即道：“小友，别被这个妖女骗了，这个妖女的年纪谁不都知道，不过我肯定她绝对要比我这个老头子大多了！”

　　班禅也苦笑道：“小施主，安倍晴川冕下可是当年日本神级阴阳师安倍晴明的妹妹，她的年纪应该已经有七八百岁了！比我们这些老家伙要老得多！”

　　果然，陈羽凡开始诧异了起来。就在这个时候，一个人影从正门走了进来，步伐极其优雅，身后依旧是花雨飞散。一身清丽的日本校园水手服，脚下洁白的长筒靴淹没膝盖。长长的秀发随风舞动，一双星眸不断眨啊眨，就好像是日本漫画里面走出来的女孩子。清纯可人。

　　白皙的肌肤，小嘴嘟囔着，道：“哼，独孤小盆友，你不乖哦，随便在人家爱慕的男孩子面前透露人家的年纪是一种很可恨的行为，人家要惩罚你。”

　　纤纤玉手放在嘟囔的小嘴下面，安倍晴川沉吟了一下道：“该怎么惩罚你呢？是，皮鞭，滴蜡，还是打屁屁呢？”

　　此时此刻，这个纯美的好像漫画一样的小女孩每一个字都在充斥这陈羽凡的神经。果真是一种挑战。陈羽凡心中暗自惊讶道。

　　不过他看得出，独孤求败的脸色已经惨白了起来，冷汗一滴滴的流了下来。能够让一代大宗师都显得如此仓皇局促，陈羽凡更加感觉这个女孩子确实不简单。她刚刚躲避开自己龙爪的阴阳术所展现出来的实力和她娇小可爱的面容简直不是一个级别的。

　　就在所有人都郁闷的同时，安倍晴川开始动了起来。动作不快，踏着花丛而来。整个屋子变动了，变成了冰天雪地的富士山，白雪皑皑，却又是樱花烂漫的季节。一朵朵飞落的樱花，形成了一道粉色的锁链，吸引人的眼球。

　　“不好，这是阴阳术中是幻术，小友闭眼，不要看那个妖女的眼睛！”枯木道长旋即怒吼道。

　　了空，了佛也是意守丹田，口中蹦出几个字来，是佛门的大明王咒，八字真言：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　巨大的金色佛印出现在空中，不断旋转，佛印对上漫天的花雨，花瓣凋零，变成粉末，一点点落下，不过落在地上的粉色沫子没有多久再次凝结成花瓣，就这样和佛门大明王咒不断的冲击着。其中的威力，也只有佛门两位大宗师和安倍晴川能够了解。

　　安倍晴川依旧如同调皮的小女孩找到新奇的事物一样，看着独孤求败的眼神不断放光，嘻嘻轻笑着，声音犹如十五六岁的女孩子一样，清脆婉转。不过这个声音听在陈羽凡耳朵中，就有些变味了，他心中暗自道：销魂吟？她怎么会这种邪魔功法。

　　日本的阴阳术虽然传承自华夏的阴阳纵横之道，但是比起那些忍者的五行遁术来，要光明得多，应该不会有这种魅惑功法，这让陈羽凡百思不得其解。

　　不过就是一个瞬息的功夫，安倍晴川已经来到了独孤求败的面前。纤细如莲藕一样的手指，修长修长，托着独孤求败的下巴，嘻嘻笑着，道：“独孤小盆友，我可是要打你的屁屁哦，谁让你这么不乖的呢？”

　　嫩白的手掌，一手推在了孤独求败的腰间，堂堂剑圣，居然被一个小丫头打的吐血。这是什么实力？陈羽凡有些不敢相信了。

　　虽然独孤求败是新晋的大宗师，但是也不至于如此不济。

　　李问天暗自叹息了一声，似乎看出了陈羽凡的心思，道：“殿下有所不知，日本国的大阴阳师安倍晴明当年是如神一样的男人。当年华夏唯一能够与之匹敌的就是禅宗莲花佛。所以有东方莲花，日本晴明的称呼。”

　　“安倍晴明虽然厉害，但是毕竟是个男子。当有朝一日陷入爱情的时候，也不过是个凡人。”龙行云不屑道。

　　陈羽凡有些不可置信道：“你们这些老家伙不要告诉我，禅宗莲花是个女子？而安倍晴明喜欢上了一个……”

　　龙行云无奈的点了点头：“所谓禅宗莲花确实是个女子，不过禅宗莲花并不是佛门弟子，而只不过是一个称呼而已。这是个奇女子，当年和安倍晴明之间有一段……”

　　“闭嘴，不许你们提那个贱人！！”不知道为何，安倍晴川一改刚刚温和可人的形象，好像暴怒的小母龙一样，双眼血红，道：“她配不上我哥哥，你们谁敢再提及他，我就让你们化身修罗地狱，永世不得翻身！”

　　看着一群华夏大宗师居然被一个小女孩逼得束手无策，这让陈羽凡更加好奇安倍晴明，禅宗莲花以及这个安倍晴川之间的关系。大马金刀的找了个地方坐了下来，一挥手，刚刚熄灭的烛台再次明亮了起来，陈羽凡眯起眼睛，脸上没有半点惧色道：“接下来呢？安倍晴明，禅宗莲花到底怎么样了？”

　　“你找死～！”安倍晴川暴怒了起来，手心一朵血色的樱花飞舞了出来。


第656章 东方莲花，日本晴明

　　似乎触碰到了安倍晴川的禁脔，安倍晴川终于一改温顺小女孩的模样，暴起出手，一道血色的樱花从安倍晴川的手掌之中渗透出来，带血的樱花洁白无暇的手掌配合在一起，显得异常的诡异，好像九幽地狱的召唤一样。

　　“樱花葬～！”安倍晴川的声音依旧甜美如昔，只不过带着无尽的杀戮冷意。

　　漫天飞舞的血色樱花瞬间将陈羽凡给埋没了起来，化作一滩鲜血。看着咕咚咕咚的鲜血，安倍晴川的脸色这才缓和了下来，再次恢复刚刚的笑颜，嘻嘻道：“小哥哥，人家不是故意的，谁让小哥哥你这样不识时务呢？”

　　李问天看到这个场景，陈羽凡居然当场被格杀，勃然大怒道：“安倍晴川，你已经违背的誓言，杀我逍遥山庄的小王爷，纳命来！”

　　一双铁掌已经来到了安倍晴川的面前，安倍晴川眼神一冷，哼哼道：“李问天，被以为我怕你～！”

　　安倍晴川浑身转动，裙摆飞舞，口中轻声吟唱道：“徘徊处，持莲花诵起遗世独。拂几度星移迷踪三界雾，尘世俗，神之御手，造浮屠，千年为舞落花浅笑初。阴阳路，五芒星印无月孤。樱花舞，起～！”

　　一阵清风飘扬，地面之上的血色樱花形成了一道墙壁，被风鼓动，樱花好像是道道刀光一样穿梭于华夏各大宗师之间，鲜血不断飞散了起来。

　　独孤家的剑气，李问天的一双肉掌，了空，了佛的佛门大手印，枯木道长的太极圆圈不断的交汇在一处。彼此都已经杀红了眼睛。以一人之力，力敌这么多的大宗师，安倍晴川当之无愧为这个世界上最为强悍的女人。

　　不知道什么时候，一道身影安然的站在龙行云的边上，轻声笑道：“老祖宗，您怎么不出手的？”

　　看着突然出现的陈羽凡，龙行云也不惊讶，只不过和班禅两人对望了一眼，慧心一笑道：“为什么要出手？这个世界上，强者之间也是有排名的。当代教皇阿波罗当之无愧的天下第一人，不过除开你的这个怪物不算。当年安倍晴川一把折扇西去，在梵蒂冈和阿波罗对战三天三夜，依旧以失败告终。她连阿波罗都不能伤及，又怎么能够伤害到你！”

　　班禅也默默的笑着，似乎这场惊天动地的宗师大战在他们看来，不过是过家家一样，浑身罡气鼓动，不为所动：“小施主有所不知，当年安倍晴明奉天皇之命前往东土寻找一件神器，路过普陀山，遇见了当年在普陀山下参禅的小姑娘。那个小姑娘叫做青衣。

　　安倍晴明见到青衣之后惊若天人，两人很快坠入爱河。那个时候，青衣还是一名普通人。根本没有安倍晴明那样悠长的生命。两人最终的结果因为日本天皇陛下的召唤，安倍晴明回到了日本。他们相互许诺十年，十年之内，安倍晴明回来迎娶青衣。

　　不过安倍晴明一去就是百年，当他再次踏足东土的时候已经是一百三十年之后的事情了。而青衣日日期盼自己的爱郎能够回来，每天在普陀山眺望东日本海。后来传说十年的最后期限，青衣跳海殉情了。”

　　“她死了吗？”陈羽凡好奇道。

　　“当然没有，青衣不但没有死，而且被普陀山海水给托了起来。海水变成莲花坐台，青衣就在坐台之上参禅悟道百年，没有功法，没有招式，终于成就是后来的禅宗莲花。这也是普陀山莲花海的来源，就算是今日，普陀山的海峡之间，都会不自觉的翻起莲花！”班禅缓缓的说着，却闭起了眼睛。

　　这种千年之前的情缘，也许也只有不断带传承的班禅能够了解其中缘由吧。陈羽凡心中暗自想道。

　　“那后来呢？”见班禅闭嘴不言，陈羽凡再次询问道。

　　“后来，后来曾经有人询问过青衣，问她为什么不去日本寻找自己的爱人。青衣随手在普陀山的海域之中划下一道鸿沟，道：‘此生不度日本海！再后来，这片海域之中不论是什么船只，都不能够从这片海域前往日本。’”

　　“观音不度？？”陈羽凡惊悚道。

　　“不错，正是那边海域。后世没有人知道那个一个痴心女子的绝望！！”

　　“那这和安倍晴川有什么关系呢？”陈羽凡不解道。

　　“再后来，安倍晴明百年之后踏足东土，前往普陀山，那里已经没有了青衣，只有禅宗莲花。虽然认出了禅宗莲花，但是安倍晴明却依旧没有把握带着她回日本。最后，一代大宗师安倍晴明永远的留在了东土，死在了自己心爱的人怀中。他最后的要求是，只要安倍家的人不伤华夏人，华夏修行者不得对安倍家的人出手！”

　　“这个条件禅宗莲花答应了～！”陈羽凡好像好奇宝宝一样，其实这是一句废话，如果不答应，今天的状况要如何解释呢？

　　龙行云点了点头，无奈道：“禅宗莲花虽然是当时的第一高手，但是毕竟是个女子，心爱之人的最后要求，她毫不犹豫的答应了。因为禅宗莲花当年近乎于神的存在，不论的号召力，还是武力，都无人能出其右，所以这也成为了华夏武林之中一段禁脔。直到今天，华夏武林都恪守这个规矩！”

　　“原来是这样，那你们之前为什么不告诉我？”陈羽凡眯起眼睛询问道。

　　不论的班禅还是龙行云都尴尬的笑了一声，不说话。其实老家们的意思已经不言而喻，这个传说只能够约束华夏武林，对于陈羽凡这个什么都不知道的人来说，几乎就是不存在。借助陈羽凡的手留下安倍晴川，似乎也不是一件坏事。

　　“哼！”陈羽凡冷哼了一声道：“一对苦命的人。”随即他又笑了起来，舔舐了一下唇角喃喃道：“其实我更加好奇安倍晴明和安倍晴川这对兄妹之间有什么让人期待的重口味的故事！”


第657章 我不喜欢禁忌之恋

　　观众期待的永远是更加纠葛的人物关系以及更加重口味的剧情，陈羽凡此刻就是一名观众，他也不能免俗。比起禅宗莲花和安倍晴明之间的凄婉爱情故事，他更加好奇的是安倍晴川和安倍晴明这对兄妹之间的BL剧情。

　　战斗依旧在继续，安倍晴川不愧为活了几百年的老怪物，直追教皇阿波罗的世界第二人，面对华夏武林盟主，李问天，道宗大宗师枯木道长，佛宗了空，了佛两位禅师，以及剑圣独孤求败，百招之内，居然是毫无破绽，不过在陈羽凡看来这五位大宗师和这位小姑娘之间不过是过家家一样。

　　此刻的泰山虽然不是日本，但是已经陷入了樱花的海洋之中。

　　血色樱花，安倍晴川的名声不是无缘无故而来的，一手大阴阳幻术以及厉害至极的五星芒面对五大宗师，毫无惧色。血色的樱花形成一片花海，可以说，花的世界之中，安倍晴川就是神，当之无愧的神。

　　湛蓝和白色相间的水手服，一双长筒皮靴，萌到极点的面庞，要不是她出手，陈羽凡还真不认为此人就是威慑天下的日本大阴阳师，安倍晴川。

　　口中喃喃自语，安倍晴川道：“五芒星欲相连，错朦胧天上月。阴阳界悲欢间，谁薄唇轻轻念，流年谁借，孤独永劫。五星芒，起～！”

　　五道银色的光芒从地板之上升腾起来，带着彩色霞光，五星芒阵顿时照耀着整间房子，安倍晴川狠狠道：“五星芒，星芒，耀起！”

　　一阵阵飓风飘过，剑圣独孤求败先是惊呼了一声，道：“破剑，破！～”

　　了空，了佛也捻着手指道：“罗汉翻天印，破！”

　　枯木上手护胸，手掌圆润道：“太极图，破！”

　　李问天一双手掌，刚进有力，口中怒喝道：“逍遥游，鹏程万里，破！”

　　五大宗师之力，毕竟强大，五星芒撞上五道强大的气息瞬间化成了乌有，不过当他们再次凝神的时候，安倍晴川已经消失了，只是留下了一串串银铃般的笑声道：“咯咯咯，华夏大宗师不害羞，以五抵一，贻笑江湖，贻笑江湖啊～！”

　　屋子里面再次变成宁静了起来，了空轻声叹息道：“好魔女！”

　　了佛则是摇头苦笑道：“可惜了，可惜了！”不知道他是在可惜这样的人才没有能够为华夏所用，还是可惜了陈羽凡这个华夏年轻俊才。

　　李问天看着一脸笑意的龙行云勃然大怒道：“龙老鬼，你刚刚为什么不出手，难道你不想为殿下报仇吗？今天这件事情我一定不会于你龙门干休，我李问天将亲自请出我逍遥王老祖宗，为殿下复仇！”

　　“阿弥陀佛！”班禅淡淡的笑了一声，道：“李施主休要动怒，陈羽凡小施主天纵奇才，半神修为，哪里是安倍晴川能够伤害得了的。小施主刚刚一直就在老和尚身边，此刻估摸着已经追出去了，那魔女逃脱不了的！”

　　“当真！”李问天刚刚只顾着报仇了，哪里注意到这些。

　　班禅笑道：“出家人不打诳语！”

　　龙行云也乐了，道：“李老鬼，你是没有见识过门主的手段，我曾经和门主过招过，一招之内，重伤吐血。门主是连教皇都不惧怕的人物，又如何会被安倍晴川所乘，你这是关心则乱！”

　　泰山一处安静的山峰之上，曼妙的身影，独自一人站立着，眺望东海，似乎被勾起的情绪已经覆盖了女孩的双眸，嘴角喃喃自语道：“哥哥，哥哥！”

　　忽然，小女孩狂性大发道：“为什么，为什么？为什么你破了我的血色樱花，却又爱上了别的女人，为什么？为什么？”渐渐的，小女孩的声音越发的低沉了下来，渐渐的，变成了哭泣的声音。

　　山峰之下，一滩不知道沉静了多少年的湖水，也起了一丝涟漪。

　　山峰的青松树枝之上，一个身影负手而立，一身白色长衫，九龙环绕，在月光之下绽放金光。男人嘴角带着玩味的笑容，腰间一块翠色的玉排箫。取下红线，玉排箫放在嘴角，一声声悠扬的声音委婉动听。

　　如哭诉，如情殇，如那一池永远不动的泉水，但是苦涩之中却透露这甘甜。让人沉醉在其中不能自拔，风声，箫声和女子无助的哭泣声，声声环绕，交织成了一曲美妙的乐章，似乎这箫声之中还勾勒出一个伤情的故事。一点一点的述说着。

　　不知道什么时候，箫声终于停止了，取而代之的是女子惊讶的声音：“谁？”

　　一双星眸瞥向青松之巅，那个优雅的身影，那个被凯恩和肖恩传承如神话一样的男子脚尖轻点，站在青松之上。随即，双手背负，如孤鸿一样滑落下来，英姿神骏，如白驹划破长空，又如燕雀一般轻柔美丽。

　　脚尖轻点，落在土地之上，陈羽凡一双如海一样深邃的眸子中折射出金光。安倍晴川却是一阵迷茫，一阵恐惧，一阵惊慌失措道：“你，你居然没死！”

　　“我为什么要死？”陈羽凡淡淡然笑道，嘴角的微笑似乎永远是那样的玩味。

　　“除了哥哥，没有人能够破掉我的血色樱花，你，你……”安倍晴川的眸子僵直了，她不知道用如何的词语才能够形容自己心中的惊讶。

　　“很惊奇吗？肖恩难道没有告诉你，教皇阿波罗都不是我的对手。在我看来，你的血色樱花不过就是个小孩子过家家的小把戏而已！”陈羽凡毫不客气道。

　　“你很自大！”安倍晴川终于回过神来，嘻嘻笑道。

　　陈羽凡旋即反驳道：“这不是自大，而是一种自信！”

　　“知道破开我的血色樱花，你会有什么后果吗？”安倍晴川眯起眼睛，好像猫咪一样好奇的看着陈羽凡。

　　“不知道！”陈羽凡摇了摇头道。

　　“小哥哥，我越发的喜欢你了！”凝望了陈羽凡良久，安倍晴川咯咯的笑了起来。

　　陈羽凡也冷笑了一声，道：“可是我不喜欢禁忌之恋！”


第658章 三次出手的赌约

　　禁忌之恋，安倍晴川和安倍晴明兄妹之间，绝对就是禁忌之恋。不过兄妹之间的禁忌在日本这中变态的国度并不算什么，只有放在华夏礼仪之邦才感觉是如此的难以接受。陈羽凡戏谑之言，似乎再次触及到了安倍晴川这个小女孩子的禁脔。

　　安倍晴川一步一步的走向陈羽凡，一双玉手搭在陈羽凡的肩膀上，不断的磨蹭着，眼神却越发冰凉道：“那小哥哥你喜欢什么呢？”

　　陈羽凡再次戏谑道：“我更加喜欢你们日本的女仆，或者说女奴！”

　　“那你要收人家做女奴吗？小哥哥你真坏！”安倍晴川咯咯的笑了起来，一阵阴风从陈羽凡的背后升腾起来，安倍晴川的声音也变得冰冷了起来，道：“要我做女仆，就看看你有没有这个资格了！”

　　说着，一双嫩白的小手顿时变成了催命的魔掌，摸向陈羽凡的死穴。不过下一刻，陈羽凡依旧在笑，安倍晴川惊呼道：“移穴换位！”

　　瞬间，安倍晴川跳了开来，她感觉离这个恶魔越接近，就越危险。

　　陈羽凡依旧是一脸人畜无害的笑容道：“小妹妹，华夏武学博大精深，不是你能够理会的。你现在回去日本，还有一线生路，要不然，就是死路一条。这么漂亮的小妹妹，我可是不忍心动手的！”

　　“咯咯咯！”安倍晴川再次开口，划过天空一串银铃般的笑声，道：“小哥哥没想到你还挺怜香惜玉的。你刚刚好像是破了我的血色樱花！”

　　“除开我哥哥安倍晴明和教皇那个家伙之外，你是第三个能够破开我血色樱花的人。知道破开我血色樱花的男人都有什么下场吗？”抬起修长诱人的美腿，里面粉色的小内裤若隐若现，让人有一种喷血的冲动。

　　陈羽凡默默摇头道：“不知道！”

　　“呵呵，破开我血色樱花的男人，要不我就会死心塌地的爱他一辈子，要不就做不成男人了。教皇那个家伙就是个例子，不过阿波罗信教的，也无所谓。至于你嘛，小哥哥，你选哪一种呢？”

　　“我两种都不选！”

　　安倍晴川手指轻轻挑起，放在嘴角道：“这个可不行哦！”

　　顿了顿声音，安倍晴川忽然道：“不过我的誓言还有第三种，我可以做的女奴，在日本这并不是丢人的事情，不过前提条件是，你能够打败我！小哥哥，似乎你没有什么希望了！”

　　陈羽凡讥笑道：“虽然你已经七八百岁了，不过你这个模样给我做女仆，我也接受了！”

　　“咯咯咯，小哥哥还是这样自信。不过看在小哥哥你还算有趣的分子上，临死之前人家就让你死个明白。人家的心已经给了哥哥，自从哥哥死后人家就一直处于自我沉睡的冰封状态，要说年纪的话，人家也就二十四岁啦！”

　　“还是比我大！”陈羽凡不屑道：“小女仆，乖乖的跟着我吧，忘记你那个死鬼哥哥好了！”

　　“哼，那就要看你有没有这个本事了！”安倍晴川顿时变脸道。

　　“放出你的式神，要不然你不会是我的对手的。我可以给你三次机会，每次三招，三招之外拿下你，都算我输！”陈羽凡对于安倍晴川这个传说中的大阴阳师并没有什么兴趣，不过他对于安倍家的阴阳术到是很有兴趣。

　　“小哥哥你永远是这样自信吗？”安倍晴川再次娇媚的笑道。

　　不过一个瞬息的时间，一道粉色的光芒已经出现在了陈羽凡的面前，樱花的海洋再次出现，就听安倍晴川笑道：“樱花葬～！”

　　花海好像是一道道刀剑一样出现在陈羽凡面前。陈羽凡冷哼了一声，道：“米粒之珠，也放光华！”

　　半空之中安倍晴川嘻嘻笑道：“小哥哥，你试一试就知道了！”

　　不过当他话音落下的时候，陈羽凡已经出现在了她面前，龙爪死死的按在了安倍晴川雪白的脖颈处，安倍晴川用一种不可置信的目光看着陈羽凡，好像看着恶魔一样，道：“这不可能，这怎么可能，你是怎么做到的？”

　　“我说过，三招之内杀掉你！”陈羽凡冷凝道，好像魔神一样站在半空之中。

　　安倍晴川星眸渐渐眯起，道：“你杀了我吧，反正我也不想活了！”

　　不过当安倍晴川再次张开眼睛的时候，陈羽凡的手指已经离开了，陈羽凡依旧站在原地，眯起眼睛笑，笑容却多了几分嘲弄和诡异道：“给你三次出手的机会，你已经用掉一次了，还有两次。不过我劝你还是乖乖做我的女奴吧，哀莫大于心死，何必呢？”

　　安倍晴川缓缓的落在地上，狠狠道：“我的身体和心灵都属于哥哥！”

　　“你为什么喜欢安倍晴明？”陈羽凡好奇道：“在你再次出手之前，可以和我说一说你和你哥哥之间的故事吗？”

　　“没想到如你这样强大的人，也会和女孩子一样八卦这种事情。不过告诉你也没有什么，因为哥哥是阴阳术的天才，是安倍家的天才，我从小就敬仰哥哥，希望有一天能够如他一样强大，能够如他一样纵横天下，他就是我奋斗是目标！现在目标消失了，我也成为了这个世界上唯一一个女怪物，再也没有人敢要我这个活了八百多年的怪物了不是吗？”

　　“呵呵，这个理由说不通！”陈羽凡嬉笑道。

　　“哼，华夏武道之中有炼丹之术，而阴阳师却是一步一步修炼灵力而来，没有半分取巧，你们华夏人得天独厚，是不能理解哥哥当年的天才的！”安倍晴川不屑道。

　　就在她话音落下的时候，她再次出手，手中折扇打开，整个天地一下子变成了粉色的空间，她笑道：“不好意思，这是幻影空间，和八尺镜一样，你已经出不去了。刚刚我骗了你，让你心神不稳，我也是趁机施为，你要是认输，我也放过你一次，大家互不相欠～！”


第659章 龙之五子，饕餮

　　粉色的空间，就连小雪都是粉色的，天地之间开始变得寒风阵阵了起来。安倍晴川的声音再度传了进来，咯咯咯笑道：“小哥哥，你还是认输吧，这幻术空间是我从哥哥的阴阳道之中领悟出来的，就连教皇都不能破。哥哥的天才是无能能及的！”

　　陈羽凡忽然冷笑了起来道：“难道安倍晴明没有告诉你，幻术空间的施展和精神力有关系吗？在一个精神力比你强大的人面前施展幻术，无疑就是找死！”

　　顿了顿声音陈羽凡叹息了一声道：“小丫头，好吧，既然你自认为这天底下没有谁的天才能够胜过你哥哥安倍晴明，那我今天就用阴阳术来破一下你的幻术空间！”

　　“蝶舞！”陈羽凡缓缓开口道。

　　一时间，整个粉色空间之中，以陈羽凡为中心，巨大的彩蝶不断的从空间之中溢出。一只，两只，三只，无数只。其实一道通百道通，幻术一途不过就是精神力而已。这彩色的蝴蝶翩翩起舞，全部都是陈羽凡的精神力幻化。

　　而这粉色的空间则是安倍晴川的精神力。

　　当彩蝶到了一个数量，撑爆安倍晴川的精神力的时候，这个幻术空间也就自然解题了。这也许就是所谓的阴阳术的原理吧。彩蝶飞飞妖艳异常，一只只的彩蝶在陈羽凡的身上化茧成蝶，绽放出他们美丽绚目的一面。

　　不知道过了多久，泰山依旧是泰山，粉色的空间消失了。陈羽凡依旧站在那里，浑身上下彩蝶飞舞，不过安倍晴川却是已经娇喘吁吁了，恐慌道：“不可能的，这怎么可能，你就算在天才也不可能看过一遍就会使用阴阳术的！”

　　摸索着手中的彩蝶，陈羽凡微微笑道：“小姑娘，天才是不需要练习的，再说了，你别忘记了阴阳术并不是日本自创的。而是从华夏的阴阳纵横之中演变而来的，强者能够借用万物，阴阳术不过是小道！”

　　“哥哥，哥哥，你告诉我这不是真的！”安倍晴川瘫软的跪倒在地上，喃喃自语道。

　　“小丫头，你还有第三次出手的机会，还要继续吗？”陈羽凡眯起眼睛笑道。

　　“要！”安倍晴川憋足了一口气，道：“当然要，我不信，我不信这个世界上真的有比哥哥还天才的男人，如果你真的能够打败我，我甘心认你当主人。永远当你的女奴！”说着，安倍晴川忽然再次妖媚的笑了起来道：“不过说实话，小哥哥，你真的很俊俏，我很喜欢你，你比我哥哥更加俊俏！”

　　“别废话了，开始吧！”陈羽凡很好奇，安倍晴川能够如何施展她最后的一击。

　　不过很快，陈羽凡就看到了，安倍晴川手中折扇打开，在黑暗的夜幕之中翩翩起舞，腰肢柔软，好像是水蛇一样。舞姿很是独特，轻柔之中带着妖媚，让一时间心神全部沉静在其中，无法自拔。

　　就在这个时候，折扇之中，一道黑色的光芒晃动，好像雾气一样从折扇之中出现，整个泰山不断的抖动了起来，扬起一道道烟尘，烟尘之下，山崩地裂。一声声吼声，似龙非龙，似虎非虎，巨大的身体并不是实体，如幻影一样出现在陈羽凡的面前。

　　“羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴。饕餮，龙之五子饕餮！”陈羽凡饶有兴趣的看着这个似人非人怪物，兴趣越发的浓厚了起来。

　　“晴川丫头，你召唤我出来做什么，有什么好吃的吗？”声音瓮声瓮气道。

　　安倍晴川道：“大神，麻烦您了，回去之后一定让您吃个痛快！”

　　“恩？？”饕餮有些不快道：“没有吃的吗？”

　　“大神见谅，回去之后，一定准备一千头牛，一千头羊供养大神！”安倍晴川恭敬道。

　　饕餮舔舐了一下自己的舌尖，笑道：“这还不错，晴川丫头，说，谁欺负你了，本大神替你教训教训他，一口吃掉他！”

　　“传说，饕餮是龙之五子，最终被撑死了，没想到饕餮果然暴饮暴食！”陈羽凡开口讥笑道，根本不理会安倍晴川的目光。陈羽凡的话已经惹怒了饕餮，饕餮冷哼了一声道：“凡人，你知道的不少啊！今天就让你做本大神的开胃菜！”

　　“你当真是龙之五子？”陈羽凡饶有兴趣道。

　　“自然，本大神就是龙神祖龙的第五个儿子！”饕餮怒吼道：“废话少说，先吃了你再说！”

　　本来陈羽凡还想召唤出魔神金刚和安倍晴川的式神进行战斗的，不过现在看来，根本就不需要。陈羽凡淡淡笑道：“既然你是龙之五子，那你应该明白我身上有什么气息？”

　　饕餮楞了一下，歪着巨大的脑袋，用力嗅了一嗅，迟疑道：“嗯？？你身上有黄金龙的气息，你一个凡人怎么会有黄金龙的气息。”忽然，饕餮惊呼道：“不是黄金龙，不是黄金龙，是，是～！”

　　陈羽凡也不掩盖气息，浑身金光大作，一声声龙吟之声从陈羽凡身上绽放出来。这龙吟之声对于饕餮来说简直就是一种震慑，饕餮已经呆住了。再看陈羽凡浑身金光，背后一条黄金巨龙，五抓金龙不断游走。

　　饕餮顿时浑身颤抖，跪倒在地，恭敬道：“父亲，父亲～！”

　　龙吟之声并没有停下，一声苍老的龙语从陈羽凡口中散发出来，带着无尽的威力，道：“孽子，你难不成想要对为父动手不成！”

　　“孩儿不敢，孩儿不敢！请父亲责罚！”

　　陈羽凡一招手，收回了龙神真生，笑道：“好孩子，起来吧，起来吧！”

　　饕餮有些瑟瑟发抖道：“父亲面前，孩儿不敢起身！”

　　陈羽凡忽然从空中取出了神剑湛卢，在安倍晴川和饕餮不解的目光之下，轻轻割破了自己的手指，饕餮顿时惊呼道：“父亲，不可！”

　　不过鲜血已经如花朵一样绽放了出来，不过让安倍晴川更加惊讶的是，陈羽凡手指当中的鲜血，不是血色，而是黄金色：“以吾龙神之名，唤醒龙神血脉，赐予吾儿龙神身躯，让他行走于天地之间！”

　　金色血脉顿时进入了饕餮的残魂之内，很快，整个泰山金光闪动。绽放出万道光华～！


第660章 女仆，安倍晴川

　　泰山之上，先是冷风呼啸，再次地动山摇，一时间几乎震动了所有人。泰山道观大殿之内，此刻灯火通明，李问天正踱着步子来回走动，而龙行云也开始不安了起来。就连了空，了佛两位大师也开始默默的念叨大悲咒。

　　不多时，身穿铠甲的人影冲入了大殿之内，李问天旋即问道：“情况怎么样？”

　　“回王爷，还不清楚，殿下和那妖女还在交战！”

　　“滚，再次探访！”李问天是真的动怒了，毕竟陈羽凡是逍遥王一脉的传人，还是唯一一个连成龙神功的人，李问天可以说就将他当成了李氏一脉的帝王来对待的。

　　“龙行云，殿下要是出了什么事情，你龙门就等着覆灭吧！”李问天再次开始责怪龙行云将陈羽凡放走。

　　龙行云旋即苦笑道：“李问天，羽凡是你逍遥山庄殿下，难道就不是我龙门门主吗？难道就不是我龙行云的重孙儿吗？你先别着急，羽凡的修为估摸着妖女也伤不到他的。”

　　“伤不到？”李问天狠狠道：“那个妖女我都不在乎，但是你别忘记了她哥哥是安倍晴明，那个神魔一样的男人，他手下安倍家的十二式神都不是等闲的。要不然，怎么可能仅凭她一个女子就能够撑起偌大的日本安倍神社！”

　　“两位施主别争吵了，吉人自有天相！”了空也是无奈的叹息了一声。

　　陈羽凡和安倍晴川一战，可以说是关乎于华夏正道和日本国之间的交战，就连看陈羽凡不顺眼的灭顶师太都暗自捏一把汗。毕竟关乎到华夏荣耀，不过此刻却有一个不和谐的声音响了起来，西门远翔呵呵笑道：“生死有命，富贵在天，两位前辈节哀吧！”

　　“西门远翔，你再说一句，老子立刻调集缇骑，将你西门家灭门！”李问天勃然大怒道。

　　西门远翔立刻静若寒蝉，要知道李问天虽然名义上是华夏武林盟主，但是骨子里面可是一个不守规矩的人物。江湖上对于李问天的评价就是亦正亦邪，很难说李问天和逍遥山庄到底是正，还是邪。

　　不过就在这个时候，一声阴沉的笑声从外面传进来，道：“呵呵，看来西门家主很希望在下一去无回啊！”

　　听到这个声音，不管是李问天，还是龙行云都激动了起来，就连了空，了佛，以及班禅都松了一口气。毕竟陈羽凡一死，李问天肯定会发疯的，到时候华夏和日本之间的圣战就要开启，生灵涂炭，这是所有人都不愿意看到的。

　　陈羽凡稍稍有些苍白的脸色，踏着优雅的步子一步一步走进了泰山道观之内，跟在他身后的是个十五六岁的小女孩，萝莉一样的容颜，怯生生的低着头，依旧是一身水手服，脚下踏着小碎步，很是恭敬，对于陈羽凡不敢逾越半步。

　　“妖女！！”李问天第一个大呼了起来，就要动手。不过面对李问天的手段，安倍晴川却是一动不动，似乎准备挨上这一掌。

　　陈羽凡大袖拂过，一股强大的气流冲撞，顿时将这一掌之力消弭于无形。虽然陈羽凡为了改造饕餮，为饕餮创造身体失去一些神龙血脉，现在还没有恢复过来，不过面对李问天，还是有一击之力的。

　　“殿下，您～”李问天不解道。

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“她现在是我的专用女奴。”

　　“女奴！”众人大惊失色，惊呼了起来，不过如西门远翔和西门子这对父子却是一脸贼像，心中不忿道：“这样清纯的日本小女奴应该是属于自己的。”

　　不过他们也只是想想，要知道安倍晴川在日本可是女神一样的人物，打她的注意，估计还不够她看的呢？

　　陈羽凡笑道：“不错，女奴，她和我战斗，输掉了，按照日本的规矩她就必须做我的女奴。这也是她自己立下的誓言。最重要的是，我证明了，这个世界上有比安倍晴明更加强大的存在！”

　　日本的规矩，这些老家伙还是了解一些的。当年据说安倍晴川痴迷自己的哥哥，就是因为安倍晴明强大的实力。日本那个社会一向是强者为尊的社会，对于强者，日本的女孩子都会去追随，这个并不奇怪。

　　“哈衣，我现在就是主人的专用女奴安倍晴川，请大家多多指教！”安倍晴川恭敬的点头行礼，就好像日本温顺的女孩子一样。根本不可能将她和那个睥睨天下的大阴阳师结合起来，所以一时间，不管是理李问天还是龙行云都有些惊悚的感觉。

　　不过看到他们看到更多的还是安倍晴川好像一个日本国恋爱中的女孩子一样，倾慕的目光，逆来顺受的好脾气。龙行云不禁哈哈笑了起来，挑起大拇哥道：“门主就是门主，牛，到了哪里都是牛！居然收服了日本安倍家的女神为女奴。”

　　李问天也轻笑了起来道：“不过就是年纪大了一点！”

　　安倍晴川顿时脸色阴沉了下来，她现在最怕的就是别人在陈羽凡的面前提及她的年纪，眼神冰霜一样道：“哼，人家自从安倍晴明死了之后就一直闭关冰封，人家的真实年纪只有二十四岁！”

　　看着安倍晴川急着辩解，然后看着陈羽凡的眼神如此畏惧和委屈，甚至有些小女孩子的羞涩和紧张。众人顿时一阵咋舌，心道：难道真的是王八之气大作，这个安倍晴川居然真正的露出了恋爱中的小女孩子的模样，惊恐，无助，紧张，真的活见鬼了。

　　“放肆，晴川，不可在我大叔爷面前胡言！”陈羽凡旋即呵斥道。

　　“哈衣，主人，晴川知道了！”再次对着李问天深深鞠躬，安倍晴川道：“对不起！”

　　李问天冷嘶了一声，道：“真是见鬼了！”

　　不过接下来的安倍晴川的行为让人更加咋舌，心道：日本对于女仆这种东西的训导，确实已经到了骨子里面，甚至于每一个女孩子骨子里面都有这种潜意识。

　　小心翼翼的替陈羽凡来开凳子，沏茶，奉茶，黏在陈羽凡的身边，眼神似乎一刻都没有离开过这个主人半步！这种种的一切，让人感觉到了日本国对于思想洗脑的强大，已经到了一种让人难以理解的地步了。


第661章 免债大会

　　一袭烛光，泰山大殿之内无比的安静，安倍晴川则是一脸小心的站在陈羽凡的背后，看着眼前这个强大的男人，目光多出了一丝隐晦难懂。不过就是陈羽凡抬起手的刹那，安倍晴川很乖巧的送上了一颗烟，然后小心翼翼的捧着打着火的火机。

　　时间仿佛就在这一刻定格了一样，陈羽凡满意的笑着，拍着安倍晴川的小脑袋道：“不错！”

　　安倍晴川小小的脸蛋上顿时露出一丝欣喜道：“多谢主人夸奖！”

　　看到这种场面，了佛不禁尴尬的咳嗽了两声，笑道：“小施主吉人自有天相，老衲也就安慰了。不过小施主，今天东方，西门，南宫，北冥家都在叫苦不迭，在这场龙虎榜的争夺赌博之中几乎倾家荡产，不知道小施主能不能高抬贵手！”

　　陈羽凡呵呵轻笑了一声，道：“了佛大师想要小子如何做呢？”

　　“这个，那个……”了佛迟疑了一下。

　　到是东方轩老爷子站了起来，道：“陈门主，我东方，西门，南宫，北冥四家都是大家族，赖账是自然不会的。只不过家族中产业大多都是固定，一下子拿出这些钱财来有些困难，还请门主能够宽恕一些时间，如何？”

　　南宫刑天也道：“陈门主，我等也是这个意思！”

　　陈羽凡淡淡笑着，妖异的火焰在空中飞舞，不多时，就听陈羽凡道：“其实大家都是出自于武林一脉，说实话，我陈羽凡并不缺钱，这笔钱，除开本钱之外我可以一分都不要。但是，我希望以后的龙虎榜中再无这种赌博！”

　　众人有些吃惊的看着陈羽凡，似乎他的身影在众人眼中再次高大全了起来。

　　陈羽凡眼眸凝神，道：“龙虎榜争夺，乃是华夏最高武者的荣耀，这些年来都成了什么样子了？居然变成了赌博盈利的工具，我很心痛，十分心痛。所以我希望借此机会能够取缔这种外围赌博。华夏江湖本来就是一片散沙，如此盛会，更成为了一些人盈利的工具。武林中人流血流汗，而下面的人却中饱私囊，长此以往，让华夏武林如何能够精诚团结！”

　　陈羽凡的一席话虽然道理大家都明白，以为都清楚，但是人不为己，天诛地灭之心，大家也是有的，尤其是九大家族。如今的九大家族已经变成了商业帝国，他们需要源源不断的资金的支持，他们已经不是纯正的武林中人了。

　　不过相对于一笔几十年都还不完的巨额债务，他们依旧知道孰轻孰重。

　　所以在一阵沉默之后，东方轩，南宫刑天相互对视了一眼，点了点头道：“好，陈门主大量，我等照办就是～”

　　不过西门远祥却是最看不得这个结果的人，一来，免去四大家族的债务，让陈羽凡在武林之中的威望和德行更加高出了一筹，虽然四大家族很渴望外围赌博，但是人家免去你一大笔债务，心中总有感激，并且陈羽凡并不是为了自己，而是为了华夏武林。

　　二来，这一笔债务一旦免去，西门远祥回去之后一定会受到家族之内敌对势力的反噬，绝对不能再坐在西门家家主的位置上了。所以西门远祥必须跳出来，他一脸正色的看着陈羽凡道：“陈门主，你如此说就是看不起我四大家族，欠债还钱乃是天经地义的事情。就算我西门家砸锅卖铁也要将欠债还清！”

　　西门远祥这样跳出来，东方轩，南宫刑天心中都是一阵愤恨，西门远祥的打算他们自然明白，心中清楚得很。所以对于他这种慷慨陈词，不禁有些鄙视。而且西门远祥现在还代表着西门家，四大家族不说同气连枝，但是也差不多，他这就是在打四大家族的脸面。

　　东方轩怒气冲天，想要站出来说些什么，不过陈羽凡却发话道：“既然西门家主如此有爱，那西门家的债务就留着吧！日后你西门家可以将所有债务交给少林和武当两大门派，了空，了佛两位大师和枯木道长以一人之力支撑两大武林支柱，总是有些吃力的，没有经济收入，那就会影响少林和武当弟子们的伙食，营养不良总是会拖沓修为，这些也算是我给少林武当的一些香油钱，了佛大师，枯木道长以为如何？”

　　对于陈羽凡这手借花献佛，西门远祥并没有什么意见，了佛和枯木更是一脸笑意道：“陈门主慷慨，大和尚铭记在心，替少林弟子先谢过陈门主！”

　　“谢过陈门主！”枯木道长也略微笑道。

　　不过陈羽凡此刻话锋一转，似乎想起什么道：“不过我记得西门家主马上就要换人了，不知道西门家主你现在还能够代表西门家吗？”

　　“自然可以！”西门远祥旋即道。

　　“既然如此，那就如此办好了。不过西门家主回去之后，西门家如果要改换家主，承担不起这些债务的话，那还可以来找我。我刚刚出口的免去债务的话，依旧算数！”

　　西门远祥没想到陈羽凡居然出了如此一手，冷哼了一声。不再说话。

　　现在的情况，大家心中都有些小九九，东方，南宫，北冥三家及其希望西门远祥能够快点下台，这样西门家断然不会傻到去要背着这份债务。那样一来，四大家族的面子也能够保全，不至于被西门家连累，有损颜面。

　　而少林和武当则是急切希望西门远祥能够留在台上，这样就能够给他们源源不断的香火钱。但是之前，少林武当同时说过将西门家列入不受欢迎的行列，却又不能食言，所以很是苦恼这件事情。

　　“好了，这些事情处理完了，我还有些事情和大家商量一下，是关于国外势力的一些事情。我现在掌握了第一手资料和情报，接下来还请大家能够专心致志。华夏武林必须精诚团结。将这些人赶出华夏！！”陈羽凡冷冷道，一时间，泰山道观之中的气氛再次沉静了下来。


第662章 武林至尊

　　现在的泰山几乎已经被严防死守了起来，少林武当，龙门，逍遥山庄的力量几乎将泰山围困得水泄不通。不过要说第一手资料，还要看陈羽凡的。陈羽凡手下如鬼魅一样的皓天战队，加上刚刚收复的女仆安倍晴川，这其中可以获得太多的资料了。

　　大家围绕着巨大的沙盘，安倍晴川一脸沉静的站着，道：“这次和我们一起前来的强者，有柳生十兵卫，不过他应该已经死了。但是柳生十兵卫带来的忍者还在，人数并不多，上忍十名，中忍二十。教廷的凯恩大主教带来了一个圣骑士团，三百人左右，神将皮罗斯也带来了不少人，应该都的婆罗门禁卫，修为不低，在一百人左右，黑暗大法师肖恩则带来了黑暗法师组，二十人左右，不过具有远程攻击的能力。”

　　“大概的情况就是这样的。其中最有力量的应该算是凯恩的圣骑士团，这是教廷的四大圣骑士团之一，战斗力很强悍。几乎都是九级高手，尤其是团长，圣德路易，几乎已经到达了强者的境界。他们的目标很简单！”

　　说着，安倍晴川手指着泰山三处锋芒，道：“他们的目标是攻占这三处山峰，然后利用圣教廷的圣光炮来消耗你们的力量，圣光炮虽然不强，但是对于一般异能者来说却是毁灭性的。这次他们一共带来了三十门圣光炮，三十们一起开炮，足可以灭杀一名强者！”

　　“你知道他们的具体计划吗？”陈羽凡询问道。

　　安倍晴川乖巧的点了点头道：“是的，主人，我知道。他们会在你们为了争夺武林盟主元气大伤之后，开始动手。不过他们会提前攻占山峰，做好准备在。但是他们不知道主人在这里在，所以准备的似乎不充分！”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“肖恩，凯恩，都是老朋友了！还有什么情况吗？”

　　安倍青川点头道：“还有就是那些忍者，柳生十兵卫给他们的任务同样很简单，其实那些忍着不是对付华夏而来的，他们的目标是泰山，他们会在后天凌晨在泰山之下埋上烈性炸药，将凯恩，肖恩，皮罗斯他们和你们以及整座泰山，一起炸飞！”

　　“好大的手笔，好恶毒的想法！”了佛狠狠道。

　　安倍晴川说完这些，再次恭敬的推到了陈羽凡的背后，不再开口。

　　此刻所有的目光都聚集在陈羽凡的身上，陈羽凡眯起眼睛，沉吟了良久。班禅笑道：“小施主，你有什么应对的办法吗？”

　　陈羽凡笑道：“一切照旧就是了，至于那些忍者，我的人会让他们全部葬身在泰山的。不过这三座山峰我们还是要布置一些人物上去才好，我担心凯恩和肖恩两个老鬼会发现我布置的人，他们的修为不低。”

　　“这该如何办呢？”了佛疑惑道。

　　陈羽凡想了想，道：“撤下山峰之上所有人，这次我要做一次大动作！”

　　“哦，不知道陈门主准备如何动作？”灭顶师太道，经过了几次事件，灭顶师太对于陈羽凡的看法已经有些转变了，虽然说不上好感，但是也没有当初的厌恶了。

　　陈羽凡眯起眼睛，笑道：“这个先容我卖个关子吧！到时候你们就能够看到了！”

　　众人虽然愿意去相信陈羽凡，但是这种空头承诺毕竟不可靠。似乎感觉到了众人的担心，陈羽凡笑道：“不着急，这些人要到最后才会出手，如果有人不相信在下，可以提前下山。他们应该不会为难大家！”

　　“陈小友，这话我就不爱听了，大家都是武林中人，我等也不是贪生怕死之辈！”独孤求败旋即脸色不好，道。

　　陈羽凡笑道：“我也是为了万全考虑！”

　　枯木道长笑道：“反正我不走！”了空，了佛也道：“我少林弟子也不离开！”

　　寇振天对于陈羽凡这个年轻人很有好感，黏着胡须道：“我昆仑也绝不离开泰山一步！”

　　不过就在这个时候龙行云却道：“门主，要不你看这样行不行，我们明天晚上就下山，给他们来个空城计！到时候我们在山下以逸待劳，岂不是更好！”

　　李问天顿时笑了起来，道：“龙老鬼，你就别捣乱了！”

　　“我怎么捣乱了！”龙行云不服气道，不过一双眸子还是看着陈羽凡，好像小孩子一样，想要从陈羽凡的脸上看到赞同的神色，不过结果很让他失望。

　　陈羽凡笑道：“老祖宗，那些家伙又不是木头，他们的嗅觉很灵敏的。如果没有强者作为诱饵在这里勾引他们，他们恐怕当夜就能够发现。就算这次行动不成功，他们也不会冒这个险的。而且如果这次宗师之战打不起来，不能将所有华夏高手一网打尽，他们也不会贸然出手。”

　　班禅也笑了起来，道：“小施主说的不错，这些外国人，好像狐狸一样狡猾，没有鱼饵，他们是很难上钩的！”

　　此时此刻，陈羽凡不禁开始怒骂起龙十三来，没想到第一次龙组的任务就给了自己这样的高难度。不过还好，还能够在自己的掌控之内，要是教皇带着他的四大圣骑士团一起来，那陈羽凡这样仓促的局面，还这不知道如何处理。

　　“好了，先这样，还是那句话，如果大家不信任我，可以下山，到明天晚上，绝对没有人会拦住你们！”陈羽凡再次道。

　　不过这些武林人也是倔强的很，齐声道：“我们绝不下山，誓死将这些外国人留在泰山，有什么吩咐还请陈门主开口，我等绝对不皱一下眉头！”

　　“对，我们以陈门主马首是瞻！”

　　一时间，一石激起千层浪，有少林武当支持，有昆仑的好感，有东方轩，南宫刑天领头，一下子，不论是四大门派，还是九大家族，几乎都誓死以陈羽凡马首是瞻。陈羽凡此刻虽然名不正言不顺，但是已经成为了真正的华夏武林的领头羊，武林至尊。

　　不过这一刻陈羽凡并没有陷入这种喜悦之中，而是发现在他身后，安倍晴川的笑容，有些捉摸不透的味道。


第663章 神降术

　　夜幕之下，泰山之巅，风声肆意。五岳独尊的巨大的山石之上，陈羽凡的身影孤傲的站立着，一袭白衣，负手而立，好像暗夜之中的魔神一样。一双眸子，深邃如大海，让人看不出心中的悲喜情绪。

　　陈羽凡的身后不远处，安倍晴川依旧如小女孩一样的恭敬，一双如莲花一样嫩白的小手，死死的按住自己的裙角，不让肆虐的狂风吹拂起来，露出那里面的芬芳。

　　“出来吧！”陈羽凡轻声道。

　　这一声却让安倍晴川心中一惊，不过却又是一脸原来如此的表情。安倍晴川的修为，早就知道在陈羽凡的身边埋伏着一些强者，如影随动。只不过那些人隐匿的功夫太好了，所以她一时间根本就感应不出来。

　　黑色的身影，好像鬼魅一样的出现在安倍晴川边上，但是却没有正视她一眼，恭敬的对着陈羽凡道：“少爷！”

　　“调集皓天战队，明天中午之前，避开所有人耳目，埋伏起来！”陈羽凡一边说着，一边随手指着那三处山峰，他的神念扫过，知道现在凯恩这些人还没有动作。按照安倍青川的说法，这些人最早也要在明天夜间才开始行动。

　　陈羽凡是信安倍晴川的话的，毕竟要隐藏起来，等待致命的一击，等待也是需要损害大量的体力的。而夜间，则是最佳的时间。不过陈羽凡这个夜还是来了，他想看看会不会有变数，那些人会不会提前动手。

　　不过答案是没有，似乎他们对于自己的安排都很有信心。

　　皓天迟疑了一下，旋即道：“是，少爷，我这就去！”

　　皓天迟疑的原因很简单，因为少爷从来没有调集过皓天战队。要知道皓天战队一百多人，全部是强者，这些人几乎都分布在欧洲古堡，香港天石集团，以及京都之内。一旦将这些人全部调集起来，那就意味着是常人无法解决的事情。

　　天石古堡之中不论是天罚，还是古堡禁卫，又或者是天使之翼，还是四大生化美女战队，那都不是强者。对战强者，则必须调集强者，要不然，只不过是些炮灰而已。

　　黑影闪烁，很快皓天就消失在了黑暗之中。

　　深深呼吸了一口，不知道过了多久，陈羽凡才微微笑了起来，道：“晴川，你已经知道了我的安排，难道还不动手吗？”

　　“动手？”安倍晴川佯装不知，恭敬道：“我已经的主人的人了，为什么要动手！”

　　“呵呵！”陈羽凡忽然冷笑了起来道：“晴川，其实你不知道的事情还有很多，比如说！”陈羽凡拉重了声音道：“比如说我会读心术！”

　　“读心术？？”安倍晴川下意识的紧张了起来，不过很快再次卡哇伊的笑道：“主人真会开玩笑！”

　　从这一刻，安倍晴川的态度有些微微的改变。这种改变陈羽凡感觉得出来。眯起眼睛，似乎信心十足，冷峻的眸子不断翻动道：“既然你还要演戏，那就说一说吧，你和阿波罗之间的事情！”

　　安倍晴川惊恐的退后了两步，惊讶道：“你，你怎么知道？”

　　“这个世界上很少有人能够避开我的眼睛，你同样不能。”说着，陈羽凡可惜的摊了摊手道：“其实能够窥测所有人的内心，并不是一件好事情，至少这会让我没有什么激情！”

　　见安倍晴川不说话，陈羽凡笑道：“知道你在什么时候露出的马脚吗？”

　　似乎自言自语，陈羽凡接着道：“你太自信了，你也太不小心了。虽然为了表示衷心，你没有在我给饕餮塑造真身的时候出手，不过你要是真的出手，你现在也没有机会站在这里和我说话！”陈羽凡自嘲的笑了笑。

　　“那主人为什么疑我？”安倍晴川眯起眼睛，露出一个可爱的笑脸。

　　“难道肖恩和凯恩都没有告诉你，我和阿波罗交过手吗？”陈羽凡哈哈笑道：“阿波罗是什么人难道我会不知道？你的修为虽然可以，但是绝对不可能是阿波罗的对手，更别说将他打到不能人道，这其中一定还有些我不知道的故事，而且你的身上，我感觉到了阿波罗圣教庭的气息！”

　　“你，你太可怕了！”安倍晴川下意识的退了一步，恐惧道：“在你之前，我以为阿波罗才是这个世界上最可怕的男人，没想到，你，你居然比他还要可怕！”

　　“怎么？现在想说了？”陈羽凡笑问道，眼神之中带着戏谑道。

　　安倍晴川想了良久，才道：“好吧，在你面前似乎什么也隐藏不了！”

　　淡淡的眸子迎着月光落了下来，安倍晴川可爱的小脑袋偏着，用一种叙说故事的口吻道：“事情要从三年前说起。你知道，因为哥哥的死，我对于这个世界已经没有半点留恋了。所以选择了冰封闭关。这一睡就是八百年。三年前，教皇阿波罗出过一次教廷，来到日本。我不知道他用什么办法，居然将我从沉睡之中唤醒了。对此我很愤怒！”

　　“所以你杀上了教廷！”陈羽凡道。

　　“不错，要知道，睡眠对于美女来说可是很宝贵的！”安倍晴川眨巴了一下眼睛，故作可爱道。

　　“然后呢？”陈羽凡接着问道。

　　“然后就如传说中的一样，我和教皇阿波罗大战了。不过并没有三天三夜，只不过十招，阿波罗就将我拿下了。那个畜生！～！”

　　安倍晴川有些激动道：“那个畜生妄为教皇，一张正义的脸孔之下却藏着一颗荒淫的心。他将我关在他的伊甸园之内，呵呵！”安倍晴川自嘲的笑道：“所谓的伊甸园，不过是教皇荒淫的场所而已。里面的女子几乎都是教廷从各地搜罗上来的美丽女子，号称是什么圣女，需要教皇帮她们传承神的旨意。什么狗屁的圣女，都的姘头！”

　　“他把你……”

　　“哼，就凭他？”安倍晴川不屑道：“当年我痴迷哥哥，哥哥对我也颇有好感，要不是因为东方那个贱女人……”安倍晴川沉了一下声音接着道：“哥哥在我的身上留下过阴阳师最强大的禁术，没有人能够逃避这个禁术，就算是你，如果想要对我图谋不轨，恐怕还没有碰到我的衣衫，就会被禁术反噬！”

　　很快安倍晴川就一改刚刚严肃的神情，戏谑道：“不过小哥哥你确实是正人君子，人家多希望你能够坏一点呢？”

　　魅惑，绝对的魅惑。那声音，那身姿，不过陈羽凡却依旧不为所动，微笑道：“那阿波罗放掉了你？”

　　“怎么可能？他在我面前用各种办法，不过憋了三天依旧解不开哥哥的禁术，最后他也没有放过我。虽然得不到我的身体，但是他却能够让我生不如死，他在我的身上也设下了一道教廷的禁术！”安倍晴川狠狠道：“那个畜生！”

　　“什么禁术？”陈羽凡好奇道。

　　“神降术！”安倍晴川的眼神开始冷凝了起来，一脸的恨意。


第664章 破禁阴阳术

　　神降术，陈羽凡虽然和教皇阿波罗交手过，不过对于神降术并不了解。他唏嘘了一声，好奇道：“神降术，到底是一个什么手段，能够具体的说一说吗？”不过很快，他又柔美的一笑道：“我只是好奇而已，如果不方便的话就算了！”

　　安倍青川娇嫩的脸上，旋即一阵嫣红，一双眸子水灵灵的，声音蚊哼一样道：“你当真要知道？”

　　话音刚落，陈羽凡就感觉浑身上下一阵芝兰香味，淡淡的喘息声，越发的靠了自己的耳膜，声音很轻柔，几乎已经听不到了。不过陈羽凡的通灵术能够感觉到安倍青川的心声，还有心灵深处的羞魅和烈火。

　　惊讶之中，陈羽凡忽然露出了一个嘲弄的笑容：“教皇，阿波罗，这就是所谓的神在人间的代言人？”

　　忽然，安倍青川惊呼了一声，浑身开始颤抖了起来，连忙双手抱肩，娇弱的身躯在夜风之中瑟瑟发抖，脸色一阵胀红，一双原本清澈灵动的星眸，变得媚眼如丝了起来，看着陈羽凡的眼神变得赤果果了起来。

　　“你怎么了？”陈羽凡低声询问道。

　　安倍青川吃力着，一张绝美的脸庞变得汗流之下，声音有些哽咽，一双空洞的眸子，好像失神了一样，张开双臂，死死的抱住陈羽凡的脖颈。洁白如玉的脖颈一上一下的吞咽着，口中发出最后一丝声音道：“主人，快走，快走！～我，我……”

　　“神降术～！”陈羽凡惊讶道。

　　陈羽凡始终没想到，阿波罗的神降术对于一个人的控制已经达到这种程度，就算万里之遥，居然都能够掌控安倍晴川的一言一行。

　　他感觉到了神降术的邪恶。同样感觉到了安倍青川不安躁动的身体，细柳一样的腰肢，拼命的摆动着，任由秀发在黑暗的空气中飞舞着。水手服的裙摆被风吹起，露出那一霎的风情，简直是所有男人的致命诱惑一双莲花一样洁白的美腿，不断的相会磨蹭，口中发出夺人心魄的呻吟声。

　　甜甜，淡淡的气息随着口角转动出来，酥麻难忍。俏生生的双臂，用力的挽住陈羽凡的虎背，一身纯白的水手服此刻已经被汗水湿透了，若隐若现的露出两颗紫色的菩提。臻首深深的埋在陈羽凡的肩膀之上，两片渐渐裸露的香肩轻轻的耸动着。

　　一道晶莹的光泽突然流露出来，顺着白皙的天足，一滴滴的滴落在五岳独尊的泰山石上，留下一滩水渍。

　　“难受，热，好热！！”安倍晴川只能本能的呼喊道，只是这呼喊声，好像是一击多巴胺，一击兴奋剂，夹杂着柔媚销魂的声音，可以说是所有男人的致命打击。

　　陈羽凡是个正常的男人，而且还是个年轻气盛，火气正浓的男子。邪魅的眸子轻柔的笑着，一双大手已经开始浮动了起来。阴沉的笑意划过嘴角，留下几许柔情。龙神功，龙神九变强则强矣，但是也不能摆脱龙神血脉之中最原始的欲望。

　　不过就在陈羽凡准备慢慢的接触到安倍晴川柔弱无助的身体的时候，安倍晴川的身上，一道五彩星芒顿时涌动了起来，将陈羽凡的手指烫得生疼生疼。

　　陈羽凡连忙收回手掌，一双眸子开始戏谑了起来道：“安倍晴明，神一样的男人，我到想看看你能够在你妹妹的身上，种下如何厉害的阴阳禁术！”

　　阴阳禁术，无外乎阴阳五行之道，再说得透彻一点，就在一种厉害的阵法。

　　陈羽凡眯起眼睛，神念跳动，直接将自己神念置身在五星芒阵之中，五道光芒瞬间将陈羽凡的神念吞没了下去。肉神分离可以说是修炼者的大忌，不过龙神功者除外，神龙九变太过变态，陈羽凡的身体就是龙神真身，这个世界上根本就没有力量能够毁灭龙神真身，就算让他受伤，都是一件极其困难的事情。

　　见陈羽凡停止下了自己的动作，一动不动的站在自己面前，安倍青川已经急不可耐的身体不安分的扭动着，喘息着。

　　小女孩的所有动作几乎都是出自于本能，弯下腰，蹲了下来，小脑袋前后抖动着，吧唧嘴角，似乎在做一件非常有趣的事情。

　　而陈羽凡此刻却已经感觉不到这突如其来的特殊服务了。整个身体僵直了，有反应的只有一个地方。

　　神念离体，陈羽凡蓦然的看着五星芒阵，五星芒阵之中陡然出现一道幻影，一身长衫，洁白胜雪，面容如女子一样俊美，和安倍晴川之间有些神似。不过身材修长，一双丹凤眼，迷离着，淡漠的笑道：“年轻人，你是第二个来到这里的男人！”

　　“安倍晴明？”陈羽凡忽然笑意了起来。

　　“你知道我，那你也应该知道这是什么地方！～”安倍晴明呵呵笑道：“能够进入这个地方的男人，只有死！”

　　“是嘛？日本人都如你这般大喘气吗？”陈羽凡眯起眼睛笑道。

　　“日本人？”安倍晴明似乎有些差异。

　　陈羽凡拍了一下脑袋道：“我忘记了，你已经死了很多年了，那个时候的你们应该称之为东瀛，或者是倭国！”

　　“找死！”安倍晴明顿时大怒道：“五星芒，十二式神，出！”

　　顿时，这五星芒阵之中，青龙，白虎，朱雀，玄武，天后，太阴，太常，勾阵，腾蛇，天空，天一，六合十二式神同时出现，露出狰狞的目光。

　　“没想到，你居然将这十二式神全部封印在了安倍晴川的体内，你们这对兄妹还真的BT！”陈羽凡嘲弄的笑道。

　　“哼，废话少说，想要得到我妹妹，先过我这一关！”安倍晴明狠狠道。

　　陈羽凡不屑的看着脚下的宫格，笑道：“五行之术出阴阳，安倍晴明，阴阳纵横本是我华夏之物，你以为这些个没有用的式神魂魄组成的十二宫阴阳阵就能够拦住我嘛？你是力量还太弱了，简直不堪一击！”

　　顿时，龙吟虎啸之声从五星芒阵中耸动而出，安倍晴明脸色一阵难看了起来。


第665章 再斗阿波罗

　　此刻的安倍晴明不过就是一缕灵魂体，就算是没有死的安倍晴明站在陈羽凡面前也讨不到任何便宜，又何况是如今一个已经虚弱到极点的灵魂体呢？同样的神念，有着龙神真身支撑的陈羽凡要比安倍晴明强大太多了。

　　不过安倍晴明不愧是日本传说中最为强大的男人，他的力量绝对是日本历史上绝无仅有的，就靠着一道禁止能够挡住教皇阿波罗的神力，这已经是个奇迹了。

　　其实，阿波罗的力量已经足够强大了，让安倍晴明的五星芒阵产生的松动，要不然陈羽凡也不可能如此轻松的出现在这里。

　　一声尖锐的笑容划过，安倍晴明道：“小子，你的灵魂确实很强大，比教皇都强大，但是你的肉身呢？呵呵，你现在的肉身已经开始侵占了我亲爱的妹妹的身体，没有灵魂的肉身必然会受到我五星芒禁术的反噬，你再不出去，你的肉身就要在人间灰飞烟灭了！”

　　“呵呵，安倍晴明，你的自恋真不是一点点，我的肉身乃是半神之体，你以为就凭你这点微末的道行能够伤害到我的肉身吗？”

　　陈羽凡不屑的笑道：“我现在根本就不着急，当我的肉身不惧你的五星芒，真正夺取你妹妹的红丸的时候，你这狗屁的五星芒阵就会直接消失。而你在天地之间的最后一缕残魂也会消失！”

　　“你！！”安倍晴明开始害怕了起来，不过他对于自己的五星芒阵有信心，冷笑道：“那就看看鹿死谁手吧！”

　　其实不管是教皇的神降术，还是安培晴明的五星芒，都是一种念力支撑，不过陈羽凡最不惧的就是念力，他的神念要比他的身体更加强大。龙神有一种能力，叫做转世夺魄，这样强大的灵魂，就算没有了身体，也可以夺取别人的身体为己用。

　　不过，龙神是杀不死的，只要能够找到龙神精血，陈羽凡不用夺魄就能够自己创造身体。

　　阿波罗是心思陈羽凡知道，用神降术勾起安倍晴川本身的天雷地火，然后让自己去和安倍晴明的禁术斗得两败俱伤。既破了安倍晴明的禁术，同样也将自己置于死地，这是一招及其狠毒的一石二鸟。但是他依旧小觑了陈羽凡的力量。

　　果然，在泰山石之上的天雷勾动地火开始了，陈羽凡的强悍的身体一动不动，而安倍晴川这个小丫头却采取了主动，星眸中的空洞慢慢的消失了，却而代之的是一股子无以复加的娇媚，媚眼如丝的眸子，含情脉脉的凝望着那张俊美如太阳神一样的脸庞，脸颊之上一片绯红。

　　死死的咬着嘴唇，似乎下定决心一样，深情的一吻已经落在了陈羽凡的嘴角。

　　躺在地上的陈羽凡依旧是一动不动，而安倍青川则的低下眸子，怯生生，喃喃自语道：“主人，我要你！”

　　丰腴的翘臀缓缓落下，一丝轻灵的水珠不断划过，撕裂的疼痛，泪水和落红同时落下。紧随而来的是一阵阵痛侧心扉的呻吟声。娇躯在黑暗的夜风中一动一动，皎洁皓月的光辉肆意的打在安倍晴川赤果果的身躯之上，映照出淡淡霞光。

　　撕裂的痛楚没有多久就变成了欢快的娇吟，随着风声，荡漾在泰山之巅。

　　五星芒阵之内，安倍晴明顿时大惊失色，怒吼道：“不，妹妹，不要～！”

　　不过已经晚了，当一个女孩子，不管出于什么情况将自己的身躯交付给一个男人的时候，这个男人注定会在她的精神之中烙下深深的烙印。更何况安倍晴川本来就是天雷地火，两厢情愿，从落红流下的瞬间，安倍晴川的灵魂深处，安倍晴明的影子就注定要消失了。而取而代之的则是那个华夏的男人。

　　是的，安倍晴明的禁术，五星芒阵消失，连同安倍晴明这个日本称之为神的男人一起，消失了。

　　不过陈羽凡依旧没有醒过来，欢愉到了情深之处，安倍晴川只顾着自己不断的耸动，根本不曾感觉，一道金色的光芒从陈羽凡的眸子中闪过，射进了自己的眉心之中。欢快的叫声，此起彼伏，依旧响动在泰山之上。

　　亲吻，撕裂，你中有我，我中有你，微微柔美的眸子，羞答答的垂落而下，没有半点失落和绝望，有的只是兴奋，激动，感动。

　　金光闪动，安倍晴川的神念之海，顿时一道银白色的光芒挡住了陈羽凡的去路。一个身穿龙袍，头戴紫金冠，手中教皇权杖，胸口十字架的中年男子站在了陈羽凡的面前。男子一头金色的长发，看上去光明圣洁。

　　“阿波罗？”陈羽凡笑道。

　　“华夏龙，没想到我们又交手了！”阿波罗肆意的笑着，似乎并没有一丝一毫的畏惧。

　　“阿波罗，想不到我们两次交手都以别人的身体为媒介！第一次的索菲亚，这一次是安倍青川，我很想知道，你为什么不亲自出教廷？”陈羽凡轻蔑的笑了起来。

　　“无需我出教廷，一样能够击溃你！”阿波罗皇者之气肆意出来。

　　“你？就凭你？”陈羽凡爽声笑了起来道：“别忘记了，你是我的手下败将，我能够击溃你一次，就能够击溃你第二次。”

　　“华夏龙，当今世界能够让我阿波罗正视的人物，也就只有你了。一个站在神坛之上没有对手的人是很悲伤的，当年的康斯坦丁大帝遇到了逍遥道人，而我遇到了你。这是一种幸运，也是一种注定。但是我相信，我不是康斯坦丁大帝，你也没有逍遥道人的幸运！”

　　“好了，废话少说吧，我们还是手底下见真章吧！以精神力驾驭战斗，你绝对不是我的对手，就算是你亲自出教廷，加上三大神器，你也斗不过我。”说着，陈羽凡忽然蔑视的笑了起来道：“不过，你似乎根本就出不了教廷！”

　　“谁说朕出不了教廷！”阿波罗强横道。

　　陈羽凡讥笑道：“你应该是十四级，东西方之间的修行功法虽然不同，但是修行总是逆天的，逆天就必须受到天罚，你现在的身体虚弱无比，刚刚经过第二次天劫，出来就是死。就算你身体完好，没有圣教廷历代教皇的圣神气息守护，一旦出了梵蒂冈，第三次天劫也会让你灰飞烟灭。你敢出来？？”


第666章 完败阿波罗

　　阿波罗不知道陈羽凡口中所言的天罚到底是什么，不过陈羽凡的话几乎概括了所有真相，这让阿波罗不禁有些惶恐了，全身惊悚，一双金色的眸子瞳孔放大，惊讶的看着陈羽凡，轻声道：“华夏龙，看来我还是小看你了！”

　　话音刚落，阿波罗浑身杀意缠绵了起来，举起手中权杖，吟唱道：“破开天地的尘埃，神光降临，拯救世人，神之审判！”

　　陈羽凡蔑视的笑道：“阿波罗，你难道还不明白，在强者面前，魔法师攻击就好像的丞相的笔杆子，永远是没有什么作用的！”

　　陈羽凡一边说着，身体化龙，以一种肉眼看不到的速度来到了阿波罗的面前，刚毅的龙爪已经触碰到了阿波罗的衣衫，不过阿波罗眼眸惊恐，一道光华闪过，已经退出了数丈支援，胸口之处的十字架幻化出一把利剑。

　　“圣光十字斩！”阿波罗轻呼道。

　　陈羽凡的精神和他的肉体一样强悍，吼叫道：“龙神破！”

　　金光和铺天盖地的银色光芒冲击在一处，轰隆一声，阿波罗的身体瞬间被撞飞了出去，一道血色缓缓的流淌在他的嘴角，陈羽凡则依旧是白衣翩翩，站在阿波罗的面前，一步一步的朝着阿波罗走了过来。

　　脸上的笑容，带着无比的邪魅和险恶道：“这就是所谓的圣阶斗气吗？也不过如此。”

　　“阿波罗，你之所以成为十四级别的高手，是因为你们教廷的天使降临。你现在应该能够召唤出六翼天使，如果是在梵蒂冈，也许我还会惧你一分，但是在这种灵魂空间，你根本就不是我的对手！”

　　陈羽凡进一步，阿波罗退一步，一直到退无可退。

　　“永恒之光！”阿波罗再次咬着牙关，利用仅有精神力，喃喃道。

　　银白色的光芒，好像雨幕一样点点的打向陈羽凡，不过陈羽凡却根本没有躲闪，就在永恒之光中沐浴，缓缓的抬脚，身影很快又一次出现在阿波罗的面前，他的手中，不知道什么时候，一把黑色的长剑已经出现，杀气沸腾。

　　“杀，破，狼！天地无极，乾坤剑阵！”陈羽凡的身躯不断在闪动，一道道剑气四散而出，比起在泰山之巅的一剑更加恐怖，乾坤剑阵，一共九九八十一剑，八十一剑同时出手，形成强大的剑魂，杀伤力及其强大。

　　“光明盾！”一道罡气突然而出，笼罩在阿波罗的身体之上，罡气很厚，形成了三米多的气墙。不过当浩然的剑气落在光明盾之上的时候，光明盾顿时破碎开来，阿波罗的眼神，再次惊悚了起来。

　　光明盾，十二级别的防御，居然如此轻易的被人破开了，他不信，他根本就不信。八十一道剑气，一道不落，全部落在了阿波罗的身体之上，紫金教皇龙袍顿时破裂开来，他的神念已经开始缓缓模糊了起来。

　　陈羽凡步伐玄幻，脚底好像莲花一样，瞬间来到阿波罗的面前，阿波罗的最后倚仗大预言术根本就没有能够发动，长剑一横，落在阿波罗的脖颈上，陈羽凡眯起眼睛笑道：“教皇冕下，我说过，在这里你根本就不是我的对手！”

　　“你想如何？”阿波罗就算落在陈羽凡手中，却也是骨气铮铮道。

　　陈羽凡笑道：“我不想如何，你不招惹我，我也不想去和你为难。好好呆在你的教廷里面，在你的伊甸园里面好好享受人生，不要踏足华夏。不过你也没有办法来华夏，但是千万不要在东方弄出什么猫腻来，要不然你会死的很难看！”

　　“你就不怕全世界十亿教徒不会放过你吗？”阿波罗狠狠道。

　　“看上去是挺吓人的，不过我不在乎。如果你冥顽不灵，那我不介意立刻屠杀你教廷在全世界各处的教堂，杀到世界上再也没有人敢作牧师为止。反正百年之内，你肯定出不了教廷，你们教廷的人来一个杀一个，来两个杀一双。就算你能够出来，只要不在梵蒂冈，我都不惧你。不过就算你在梵蒂冈，六翼天使估计也留不下我！”

　　陈羽凡自信满满的说着，一边看着阿波罗夸张的表情。

　　“你是疯子，你就是个疯子！”阿波罗狠狠道。

　　“好了，伟大的教皇冕下，我不想和你废话。解开安倍青川的神降术，放你走，要不然我就让你的残魂在这里变成硝烟！”陈羽凡冷冷笑道。

　　阿波罗没有办法，只能够冷冷叹息了一声，道：“好，就按照你说的！不过，我解开了神降术，你不许与我教廷教众为难！”

　　“你现在有和我谈条件的资格吗？”陈羽凡轻笑道。

　　“你到底想怎么样？”阿波罗怒道。

　　“人不犯我，我不犯人。不过这次你教廷的爪子已经伸到了华夏，那就别怪我不客气。你现在虚弱的身体，没有两年是恢复不过来的，也根本就没有能力去通知凯恩，所以他必须死，要不然什么阿猫阿狗的都敢来华夏分一杯羹！”

　　“你，你不要太过分～！”

　　凯恩大主教，加上一个圣骑士团，这是教廷在西方两次圣战之后，从来没有收到过的损失。不过现在小命在别人手里，陈羽凡只要下定决心，阿波罗这屡残魂根本就出不去。三魂七魄，人体必须，缺一不可，少了一位，阿波罗就算能够活下来，但是此生也再难晋级了。

　　“随你吧！”阿波罗最终无奈道。

　　陈羽凡收剑，微微笑道：“这才是乖孩子！”

　　阿波罗哼了一声，顿时一口鲜血喷出，消失在了安倍晴川的身体之内。

　　金光划过，陈羽凡的眼眸终于睁开了，身体隐隐之间有些刺痛，应该是五星芒阵留下的后遗症，不过他却没有理会，一双眼眸眯起，打趣的笑着，望着那个趴在自己身上，赤果果的小女孩子，可爱天真的脸庞，真如萝莉一样。

　　小小的手掌，正在认真的套弄着什么，秀发散落而下，一双轻灵的眸子划过陈羽凡俊美的脸颊，激动道：“主人，您醒了！”

　　“晴川不乖哦，居然强暴了主人！”陈羽凡嘻嘻笑道。

　　安倍晴川的双手并没有停止下来，暗暗吞了一口口水心道：真大！

　　不过很快，就这样在寒风中裸露着，恭敬的跪在陈羽凡侧身，好像精灵一样，吐了吐丁香小舌，道：“主人不喜欢吗？”

　　“喜欢，不过主人要惩罚你！”陈羽凡笑道。

　　“多谢主人赏罚！”说着，安倍晴川下一刻做了一件让陈羽凡都感觉满头黑线的事情，撅着光洁丰臀，一摆一摆的，露出诱人的身姿。

　　很快，这五岳独尊的泰山石上，再次传来了一阵阵肆意的欢愉声，此起彼伏，一声高过一声：“go xiao jin sa ma，si gou yi，mo dao mo dao！”（日语）


第667章 聪慧的上官清雪

　　安倍晴川，虽然是强者之尊，被日本国奉为阴阳术女神，不过依旧逃不过少女的心态，毕竟实力再强，也不过是个二十多岁的女子，还是个日本国的女子。日本国传统的教育在她的心里面简直是根深蒂固的。

　　陈羽凡已经破开了安倍晴明的禁术，得到了她的身体，那陈羽凡在她眼中那就是天，那就是地，日本女孩子的温柔服从，在她的身上显示得淋漓尽致。尤其是当她知道陈羽凡居然迫使教皇阿波罗解开教廷禁术神降术的时候，那种激动和青睐的情绪是无法掩饰的。

　　强者，不论是在华夏还是在日本都是要受到少女的爱慕的。强者不分国界。

　　而且陈羽凡的强悍似乎不仅仅在表现在他的修为上，同样男人的本钱也十分强大，一夜时间，几乎将安倍晴川这位日本女神收拾的服服帖帖。果断的从冰清玉洁的玉女向求欢不止的欲女进行了蜕变。

　　不过安倍晴川并不感觉这是什么丢人的事情，用她自己的话说，能够得到主人的宠幸那是她的福分，能够将主人服侍到满意，是她的骄傲。

　　这样强悍的独白不禁让陈羽凡心中更加惊悚了起来，日本国的文化，却是BT。

　　一夜风流之后，安倍晴川已经完全不能动弹了，浑身瘫软的倚靠在陈羽凡的怀中，小小的手指在男人的胸膛之上，画着圈圈，时不时的发出两声银铃般的咯咯笑声。回想起昨夜黑暗之中的疯狂，安倍晴川的脸色有些不自觉的潮红了起来，显然是余韵未消。

　　陈羽凡玩弄着安倍晴川的秀发，笑道：“晴川，还满意吗？”

　　安倍晴川连忙点头，笑容很是甜美道：“主人是最棒，无论哪一方面都是最棒的！昨天，昨天晴川很痛快，晴川从未想过，原来做女人是这样痛快的事情！晴川要离不开主人了。”说着安倍晴川朝着陈羽凡的胸口狠狠的扑下去，死死的贴着陈羽凡。

　　轻轻的拍打着安倍青川丰腴的翘臀，安倍晴川顿时嘤咛了一声，一双轻灵的眸子，再次媚眼如丝了起来，似乎在奢求着什么，陈羽凡笑骂道：“小腐女，快起来了，天都亮了，你难道不怕被人看到！”

　　安倍晴川不解的望着陈羽凡，嘟囔着可爱的小嘴巴，道：“为什么害怕被别人看到？晴川本来就是主人的女奴，服侍主人是天经地义的事情，为什么要害怕？”

　　陈羽凡额头上一阵暴汗，不过依旧坏坏的笑着，套在安倍晴川晶莹的耳垂上，轻声吹起，道：“好了，快起来吧，你这个小妖精！”

　　“是，主人！”安倍晴川如今确实是逆来顺受得很，一下子坐了起来，很快的将脱落的衣服穿了起来。

　　陈羽凡在某方面虽然霸道，但是有时候还是会有温柔的一面，最少，安倍晴川的衣服还能够穿，只不过上面却有些斑斑点点和血迹，昭示着昨天男女之间大战的痕迹。

　　“晴川！”陈羽凡轻声唤道。

　　“主人，有什么吩咐！”安倍晴川旋即一边为陈羽凡整理衣衫，一边恭敬道。

　　“今天是龙虎榜争夺的第二天，也是最后一天，你不宜出面。现在回去，回到凯恩和肖恩中间去，免得他们产生疑虑！”陈羽凡轻声道。

　　“可是主人，人家想要跟着你嘛？”安倍晴川嘟囔着小嘴，不依道。

　　陈羽凡没想到这个小丫头居然也会撒娇，比起那些传说中的女奴到是有些人情味在，这让陈羽凡很喜欢，不过他依旧是正色道：“这是主人的命令！”

　　安倍晴川立刻恭敬了起来，虽然脸上依旧露出不情愿的神色，不过还是道：“是的，主人！”

　　沉吟了一下，安倍晴川忽然道：“主人，据我所知阿波罗和凯恩之间一直都有联系，主人突然出现会不会让他们都不敢出手呢？”

　　“放心好了，阿波罗已经是重伤，他现在应该正在闭关，他没有可能将消息传送出来的。他没有这个力量！”陈羽凡一抿嘴，轻轻笑着，那笑容很自信，很美，顿时让安倍晴川看得有些痴迷了。

　　“你要做的事情很简单，不论和他们说什么，首先要解释好昨天失踪的事情。然后就是见机行事，能够摧毁圣光炮是最好，如果不能摧毁的话，给他们找点麻烦也不错。”陈羽凡轻声细语道，似乎脸颊之上的笑意更加浓烈了起来。

　　“是的，晴川知道了！”安倍晴川嬉笑道：“捣蛋我最拿手了！”

　　“恩，去吧！”陈羽凡一挥手，笑道。

　　不过很久安倍晴川都没有离开，陈羽凡淡淡的笑了起来，道：“想要奖赏？”

　　安倍晴川嘻嘻笑了一声，凑过自己的脸颊娇声道：“求主人赏赐！”

　　“真是个调皮的小丫头！”深深的吻痕烙印在安倍晴川的脸颊上，安倍晴川这才兴奋的一蹦一跳的离开，那模样，活脱脱就是一个恋爱之中的女孩子。望着安倍晴川忽然消失的身影，陈羽凡再次负手，心中叹息道：收下安倍晴川是对还是错呢？

　　不过很快他就洒脱的一笑道：“我陈羽凡做事，即便是错的也的对的！”

　　说着，白色身影一纵身，已经落下泰山石，如孤鸿掠过一样，身形及其伸张，看上去潇洒到了极点。

　　出了泰山石，陈羽凡并没有直接去比武场，而是先行回到自己的客房之中。不过客房门口，一个俏生生的人影却来回徘徊着，迟疑着，想要敲门，却又不敢。

　　“清雪宝贝？”陈羽凡眯起眼睛笑道：“来了为什么不进去！”

　　上官清雪转动眸子，看到陈羽凡从外面回来，脸上不禁勉强的挂上一个笑容道：“羽凡，你刚刚出去了吗？”

　　陈羽凡是个聪明人，他自然能够嗅得出上官清雪身上一股酸味，应该是为了安倍晴川。不过很快，上官清雪的琼鼻就开始嗅了起来，好奇道：“什么味道？”

　　上官清雪已经不是以前那未经人事的少女了，对于这种欢愉的味道很敏感，尤其是从陈羽凡身上激荡出这种味道。

　　陈羽凡笑声道：“没什么，为了明天的事情忙了一夜，调集人手，未免有些汗味。”

　　上官清雪何其聪慧，莞尔一笑，也不揭穿，只是笑道：“羽凡，龙虎榜开始了，大家都是询问你的下落，你快点去吧！”


第668章 我要挑战他

　　回到卧房，陈羽凡到是不急不缓，泡了一个热水澡，一改往常的穿着，从容的换上一身金色袍服。这些袍服全部都是从逍遥山庄和龙门那边提供的，可以说是陈羽凡专用。金色长衫，浑然天成，全部都是天蚕丝制成的，九条金龙盘旋其上，霸气威武。

　　出来房门，陈羽凡一道残影闪过，身形如风，瞬间出现在了泰山道观之后的广场之上，安坐在主位之上。此刻，龙虎榜最后的争夺已经开始了，场中一片清净，再也没有外围赌场的事情发生了，对于此，陈羽凡很满意的点了点头。

　　左手边，龙行云坏坏的笑道：“门主果然年轻俊彦，昨天一夜激战，今天身子看起来还是如此的精神，比我们这些老家伙好多了！”

　　龙行云善意的嘲弄，就算是右手边的李问天都淡淡的笑着，黏着胡须附和道：“那是，那是，殿下百战之躯，哪里是我们这些老家伙能够比拟的！”

　　“你们两位长辈可真的为老不尊啊！”陈羽凡哈哈笑了起来。

　　龙行云和李问天都是窃窃笑着，对于他们来说，陈羽凡的女人越多越好，虽然那个安倍晴川只不过是个女奴，但是要是怀上了孩子，那也是龙种不是。陈羽凡却是不知道这两位长辈已经打起了陈羽凡后代的主意了。一双眸子只是淡淡的扫过场上的比武。

　　“门主，您那位小女奴呢？”龙行云八卦了起来，道。

　　陈羽凡眯起眼睛，摸着手中的碧玉扳指笑道：“让她去做点事情去了！”

　　“年轻人啊，就是精力旺盛！”龙行云笑声道。

　　不过陈羽凡听得出龙行云言语之中淡淡的取笑的意思，不过陈羽凡并不愠怒，只是笑道：“老祖宗说笑了，安倍晴川的年纪可是比老祖宗您大多了，她要是年轻人，那老祖宗岂不是更加年轻。老祖宗这身子骨，一定比羽凡强，夜御千女而不泄！”

　　这下龙行云呆住了，他没想到一向不苟言笑，虽然看似温润如玉，但是说爆发就爆发的陈羽凡居然会说出这番话，一下子暴汗了起来。而看到龙行云吃亏，李问天暗自发笑，心道：还好没有去打趣这位殿下，委实没想到殿下居然如此腹黑。

　　主位之上，少林武当，还有这些个大宗师都在窃窃私语着，有人点头称赞，有人暗自皱眉。陈羽凡则是一脸笑意，道：“枯木大师，那个邵博是您武当俗家弟子吧？”

　　枯木道长连忙笑道：“不错，不如陈门主法眼，让门主见笑了！”

　　陈羽凡哈哈笑道：“枯木道长真是谦虚，您这位弟子可以说真人不露相啊，九品绝强者修为，对上当年的龙虎榜第一高手，不知道谁胜谁负！”

　　“自然是比不上少林的大师们，让门主见笑了，罪过，罪过！”

　　正在陈羽凡和枯木道长闲聊的时候，陈羽凡的身后顿时掠过一道黑影，好像大鹏展翅一样，不过大家也已经见怪不怪了，自顾自的聊着。皓天恭敬的站在陈羽凡身后，低声道：“少爷，都准备妥当了！”

　　“天使之翼和皓天战队都来了吗？”陈羽凡询问道。

　　“是的，皓天战队一百人已经全部隐匿在了少爷指定的山峰之上，那些教廷的人现在还没有能到，应该不会被察觉的。天使之翼也已经到了泰山之下，此刻泰山各处甬道都有我们的人进行把手。”

　　“恩，很好！”陈羽凡点了点头道。

　　“不过克里斯担心少爷的安全，硬是调集了两个天罚小组过来，不知道少爷要如何安排他们？”皓天有些疑惑道。

　　“天罚小组？”陈羽凡眯起眼睛道：“让他们在泰山之下准备接应。不许擅自动手！”

　　“是，少爷！”皓天黑影再次闪过，好像鬼魅一样消失了，全场之上，主意到皓天的人并不多，除开几位大宗师之外。

　　“想来小施主已经安排妥当了！”班禅笑意的看着陈羽凡道。

　　陈羽凡双手合十，及其虔诚道：“让班禅见笑了，虽然说不是天罗地网，但是这些国外之人能够跑出去的概率并不大！”

　　“如此最好！”班禅笑道。

　　不过了空却皱着眉宇，苦涩道：“阿弥陀佛，小施主，上天有好生之德，还请小施主到时候能够网开一面。佛云，救人一命胜造七级浮屠，饶人一命同样是一种功德，还请小施主能够平息怒气，不要弄得华夏大地血流成河！”

　　“了空大师，此言差矣！”不等陈羽凡说话，独孤剑圣就先开口道：“大师息事宁人确实华夏美德，但是那些国外之人却是狼子野心。绝对不能放虎归山，要不然，谁都敢剑指东方，到时候我等只能自取灭亡。”

　　“独孤先生所言在理，那些国外势力非我族类其心必异。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。如何能够让这群宵小，在我东方耀武扬威！”李问天也狠狠说道。

　　不过了空却是盯着陈羽凡道：“陈门主，你的意思呢？”

　　陈羽凡眼神阴冷，浑身上下杀戮之气立刻凝结了起来，道：“我在泰山之上说过，敢于犯我华夏天威者，虽远必诛！这些人，一个都不能放过。”话音落，陈羽凡旋即笑了起来，道：“不过佛门两位大师佛本为怀，小子也是敬佩得紧，到时候还请两位大师率领门下弟子为这些西方之人，超度一二，不知道大师以为可好？”

　　了佛立刻接话道：“此乃我佛门分内之事，自然乐于效劳！”

　　他们这些强者的对话自然不会落入别人的耳朵之中，旁人看来，似乎这些强者正在对于邵博的比武进行评点，也不好妄自揣摩。不过陈羽凡很快就露出了可惜的神色，武当邵博对战佛门龙虎榜第一高手最终还是以一招惜败。

　　“可惜了！”陈羽凡苦笑摇头道，不过枯木道长对于自己的高足却很是满意，虽然没有赢，但是也不至于输的很难看。

　　了佛笑道：“枯木道长有佳徒如此，夫复何求啊！”

　　枯木道长却是不骄傲，道：“让大家见笑，见笑了！”

　　“邵博败，少林戒空大师守擂成功。下面有请下一名挑战者，宇文少华！”声音很响亮，顿时传遍了整个广场。

　　宇文少华一脸自满的笑意走上广场之上，此刻棋牌官道：“请选手指定挑战人选！”

　　宇文少华一双眸子轻舞飞扬，盛气凌人，手指一指看台主位，嚣张道：“我要挑战他～”


第669章 颠倒黑白的宇文少华

　　宇文少华颐指气使，一手指向主位之上，他的目标不是别人，却是陈羽凡。在宇文少华的心中，年轻一代能够成为九品高手的只有他，也只能是他。平时里面家族惯着，所以养成了他前呼后拥，说一不二的性格。

　　但是陈羽凡给他的冲击太过巨大了，当他看到陈羽凡的第一眼起，那种看不起和鄙视就萦绕在心头，不能抹去。不过在他看来是鄙视，其实上是一种吃不到葡萄说葡萄酸的羡慕嫉妒恨，但是宇文少华有宇文少华的骄傲，所以他不承认那是一种嫉妒。

　　不过每次看到这个比自己年纪还小的少年坐在主位之上，他心中的恨意就止不住的涌动出来，这也就是女孩子经常说的公主病。

　　似乎这个世界上所有的人都应该围绕着他转，所有的目光都应该聚集在他身上。

　　一旦有人抢了他的风头，那就是罪过，而陈羽凡就是有罪过的。

　　陈羽凡在这次泰山论剑的大会之上的表现，太过耀眼，太过让人注意，遮蔽了宇文少华的风头，所以，潜意识里面，宇文少华恨陈羽凡。这就是宇文少华心中嫉妒的原罪。

　　不过宇文少华虽然看陈羽凡不顺眼，但是却也不是傻子。但是他毕竟在九大家族之中，算是低层，大宗师能够看到的陈羽凡出手，他根本没有机会。就算几次泰山核心会议，也轮不到宇文少华亲自参与，就连宇文家的宇文川都是要靠边，没有正坐的。更别说和宇文少华一派的宇文流了。

　　所以宇文少华虽然对于陈羽凡心存妒忌，但是对于这位年轻人了解的并不多。从宇文流口中了解到的信息只有，这个叫做陈羽凡的年轻人是龙门的门主，逍遥山庄的王爷，其余的只字片语都没有。

　　这让宇文少华更加不齿，对于陈羽凡的评价不过就是个凭借着长辈上位的二世祖。

　　不过这些都不足以让宇文少华在大庭广众之下前来挑战陈羽凡，真正让宇文少华不能够容忍的是西门远祥的挑逗。本来西门远祥的意思是让上官清雪许配给宇文少华，宇文少华同样也是垂涎于上官清雪的美色，但是由于陈羽凡的出现，一切成为了泡影，夺妻之恨，在宇文少华心中根深蒂固。

　　在武林之中，夺妻之恨也是一件非常让人不齿的事情，所以他自认为有理由这样做。

　　不过他这一出声，宇文川急了，狠狠道：“少华，不要胡闹，这里是龙虎榜！”

　　宇文少华就算在如何不是，那都是宇文家的人，而且是宇文家的天才，他可不想让宇文少华折损在这种地方。旁人不知道，宇文川却是知道，陈羽凡是什么人，是好惹的吗？那个男人能够降服日本女神安倍晴川，光凭这一点，就是宇文家望其项背的。

　　“大爷爷，这是我和他的私人恩怨，请大爷爷不要阻拦！”宇文少华狠狠道。

　　不过宇文少华的行为，连宇文流都开始捏了一把冷汗，他并不害怕陈羽凡，但是他担心的是陈羽凡背后的龙门和逍遥山庄，这可是武林大佬，惹不起，绝对惹不起。一旦惹怒了他们，就算有西门远祥的支持，估摸着宇文少华想要竞争下一代宇文家的门主都是很难的事情。

　　“少华，不要胡闹！”宇文流警告道。

　　不过宇文少华却不听，依旧一双眸子死死的盯着主位，阴沉道：“陈羽凡，你要是个男人，就接受我的挑战。你看看你的模样，你何德何能坐在主位之上，你要是怕死就说一声，如果你是个真正的男人，就不要躲在长辈的身后，下台和我决一死战！”突如其来是这一幕让所有人都傻眼了，谁都没有想到宇文少华会在这个时候挑战陈羽凡。谁也不敢想，谁敢单独的挑战陈羽凡这种怪物。

　　了空，了佛，枯木道长，班禅都面面相觑，不知所谓。

　　而李问天和龙行云更加不屑的撇了撇嘴巴，道：“找死～！”

　　棋牌官看了看主位之上的大宗师们，不知道该如何是好。毕竟龙虎榜的争夺，以每人为代表，每一个人有三次挑战的机会，不过这三次机会都可以分开。让挑战者能够有足够的休息时间，也算公平。

　　以前也发生过类似的事情，挑战者直接挑战大宗师，但是大宗师都没有应战过。

　　“小施主，你以为如何？”了空的声音忽然响遍全场，询问道。

　　陈羽凡眯起眼睛，笑了，他的声音很轻，但是全场的人几乎都能够听得到：“这是龙虎榜的争夺，我并不想争夺龙虎帮，在龙虎榜之上也没有位置。这位宇文公子要挑战我，委实不符合规矩。不过宇文公子刚刚说了是私人恩怨，我想先问一问宇文公子，我和他连面都没有见过，哪里来的私人恩怨！”

　　陈羽凡的声音极其柔和，传遍全场，所有人的目光再次聚集在了宇文少华的头上。

　　宇文少华冷哼一声，道：“夺妻之恨，算不算私人恩怨？”

　　宇文少华的话说的如此光明正大，说的如此明目张胆，这让陈羽凡脸色一沉，笑道：“敢问，宇文公子的妻子是哪一位？”

　　宇文少华冷声道：“上官家，上官清雪！虽然不是妻子，但是也是未婚妻！”

　　一时间，场下所有的怒吼之声愤然而出，道：“靠，居然夺人家妻子，这种人怎么坐在主位之上的！”

　　“人家是龙门的门主，逍遥山庄的少爷，这有什么的。不过宇文家这位公子果真是不畏强权，真汉子！”

　　“是的，没想到那个衣冠楚楚的少年居然如此禽兽！”

　　夺人妻子，这种事情是武林大忌，怪不得大家反映如此巨大。就连各大门派的女弟子，各大家族的小姐们看着陈羽凡的眼神也开始变化了起来，那是一种不屑。不过陈羽凡听着这些言语，到是不动怒，三人成虎这是很正常的事情。这人群之中，宇文少华一定布置下了不少煽动性的人物。

　　很快陈羽凡就轻轻张嘴，不过从他嘴角中传出的两个字却异常凶猛，威力巨大，震慑群雄：“闭嘴～！”

　　场上顿时安静了下来，这一声，内力雄浑得让人恐惧，耳膜嘟嘟作响。

　　看到陈羽凡动怒，宇文少华不禁兴奋了起来，接着道：“怎么？难道陈门主还想堵住天下悠悠之口吗？”

　　顿时下面一群人跟着附和了起来。就连对陈羽凡转变了不少印象的灭顶师太也嫉恶如仇的站起来，质问道：“陈门主，当真有此事？”


第670章 是非

　　对于宇文少华颠倒黑白的能力，以及煽动混乱的场面的能力，陈羽凡相当的佩服。不过陈羽凡对于灭顶这个老尼姑的弱智的认识也到达了一个顶点。陈羽凡对于灭顶的鉴定是这样，正义人士发烧友，至于智商就是及其傻帽，简直傻帽到了极点。夺妻之恨，要是真有这种事情，宇文少华能够好意思当众说出来吗？

　　面对灭顶老尼姑的质问，陈羽凡眯眼笑道：“灭顶师太，上官家主也在泰山之上，有无此事，你可以询问一下当事人！”

　　“哼，根本就是你在狡辩！”宇文少华早就料到陈羽凡会如此，所以狠狠道：“你乃是龙门门主，逍遥山庄的王爷，好大的威风，上官家老爷子自然不敢违背你的意思！”

　　陈羽凡心中惊呼道：这宇文少华还确实是个人物，没想到心思如此缜密。

　　不过出乎宇文少华意料的是，上官家老爷子并没有站出来，而上官清雪一袭白衣，如仙子一样，一步一步的来到了陈羽凡面前。一双眸子看得出含情脉脉，轻声道：“羽凡，过来！”

　　没有人知道上官清雪到底要做些什么，到是陈羽凡的脸上扬起一阵邪魅的笑容。

　　缓缓来到上官清雪面前，调侃道：“清雪宝贝，叫为夫做什么？”

　　陈羽凡毫不忌讳，声音无比响亮，在场所有人都听得出，这那里有强迫的意思，根本就是郎情妾意，尤其是上官清雪那双美丽的眸子，欲拒还羞的目光，根本就是女子看情人的眼神。饶是佛门两位大师不懂情爱的都看得出来。

　　不过下一刻上官清雪却在众目睽睽之下做出了一个更加让人震惊的事情，双臂一把缠住了陈羽凡的脖颈，丁香小舌轻轻动了一下，已经深入檀口之中。两人居然在大厅观众之下，上演了这样一场香艳的戏码。这更加证明人家女孩子的心思全部在陈羽凡的身上，谣言，顿时不攻自破。

　　上官清雪娇笑了一声，然后对着所有人道：“他，陈羽凡，是我上官清雪的男人，唯一的男人！”

　　宣誓，这无疑是一场宣誓。当众和陈羽凡亲热，然后留下一句震惊当场的宣誓。这无疑就是在打宇文少华的嘴巴，宇文少华看着四处传来的不屑的目光，感觉脸上一阵烧红。

　　“宇文公子，你还有什么话说嘛？”陈羽凡眯起眼睛问道。

　　宇文少华也算是机灵，顿时叫嚣道：“贱人，没想到你这么快就变心了。”说着，他讥笑道：“是啊，人家家大业大，哪里是我小小的宇文家能够比拟的。不过你这个贱人就应该下猪笼！”

　　上官清雪恨恨得直跺脚，冷声道：“宇文少华，你不要欺人太甚。你我之间素未谋面，你所谓的婚约只不过是西门家给你的一句话，和我上官家有什么关系。西门家主现在就坐在下面，有本事你找他去！”

　　“原来是这样啊！”众人渐渐开始明白了。

　　不过在座的，没有谁比孤独剑圣还有佛们两位宗师更加明白这件事情的前因后果了，因为这件事情，陈羽凡爆燃出手，将西门远祥打得面目全非。

　　陈羽凡看着宇文少华冷冷笑道：“宇文公子，我先不管你扭曲事实这件事情，既然你说清雪是你的未婚妻，有何凭据。你害怕上官家主迫于我的威势不敢说实话，那请宇文公子出示一下凭据，死物总不会说谎吧！宇文公子千万别告诉我，这只是你和上官家的口头约定，不过话说回来就算是口头约定，那也要有见证人吧！”

　　“你～！”宇文少华狠狠哼了一声，他哪里拿得出证据。

　　如南宫家和东方家定亲，可是有信物为证，谁都不可抵赖，至于宇文少华连上官家都没去过，哪里来的信物，他凭借的只不过是西门远祥的一句话而已。

　　“既然宇文公子什么都拿不出，那你这就是故意诬陷。我陈羽凡的女人多了去了，如果每一个别人都说是我抢夺他人未婚妻，那还得了！”陈羽凡眯起眼睛，好像是在看一个笑话一样，看着宇文少华。

　　而宇文少华则是一脸正义道：“谁说我没有证人，西门家主就是证人！”

　　顿时场上再次掀起一阵波澜，大家都怀着看好戏的心情，想要看看额偿还好戏最后到底会出现何等戏码。

　　西门远祥没想到宇文少华这个家伙居然将自己给拉扯了进来，不过他确实对于陈羽凡心存怨恨，不禁冷声道：“这一点，我西门远祥可以作证，当时是我替宇文公子提亲的！”

　　“哇～！”的一声，场面上再次混乱了起来，人们言语相传道：“原来是这样，果然是仗势欺人！”

　　“就是，就是！～一开始我还以为他是什么好人呢？”

　　“小白脸，败类！”

　　话语越发的难听了起来，陈羽凡真佩服这两个家伙，假的也能够说成是真的。

　　不过就是场面僵持的时候，终于主位之上发出一声冷哼来，道：“西门家主，你当时在泰山门前的话，老夫历历在目，怎么，你忘记了自己是如何的被人差点给杀了。你忘记了，老夫却不曾忘记。”

　　声音出自于独孤家的剑圣，独孤求败笑道：“想来班禅和少林两位大师也历历在目吧！”

　　了空呵呵笑了一声，道：“出家人不打诳语，那时候我和师兄还没上山，不过西门家主的话却是听在耳边。西门家主当时和上官小姐是如此说的，你难道不知道你上官家倚靠的是谁？我西门家要你上官家生你就生，要你上官家死你就死。你的丈夫是我西门家挑出来的，是宇文少华，也只能是宇文少华，没有人敢违逆我西门家的意思！”

　　说着了空对着西门远祥道：“西门家主，不知道老衲可曾记错！”

　　西门远祥此刻已经脸色和猪肝一样，说不出半句话来，到是班禅在一边打趣道：“不错，了空佛友的记忆当真不错，一字不差。西门家主当时正是如此说的。从西门家主当时的话语之中不难听出，西门家主对于上官小姐和宇文公子的婚事是采取了一种强硬的态度，恐怕上官家主也没有回旋的余地吧！”

　　“我们还是听听上官家主的说辞吧！”了佛叹息了一声，建议道。

　　“如此最好！”大家都点了点头。


第671章 输了，任你处置

　　陈羽凡着实没想到他的感情问题居然有一天要在武林大会之上公审，简直是一件可笑的事情。要是按照陈羽凡的脾气，早就一剑将宇文少华给劈死了，哪里还有功夫和他啰嗦。不过这次泰山论剑大会意义重大，要不是为了明天的一搏，陈羽凡哪里会放过宇文少华这种小角色。

　　既然了佛大师开口，几位大宗师也都点头同意，一直敬佩末座上官家老爷子也只好站了出来，老人家先是对着所有武林朋友拱手，然后呵呵一声轻笑道：“诸位武林同道，诸位朋友，老朽不才，执掌上官家。对于清雪的婚事，多谢大家如此关注。这次老朽先行谢过了。”

　　“上官家主，说重点！”孤独剑圣有些不耐烦，毕竟上官老爷子这是在武林大会上借机扬名。

　　上官家老爷子立时尴尬的笑了一声，道：“事情是这个样子的，数月前西门家主西门远祥确实替宇文家的少爷来我上官家提亲，不过当时西门家主只是说介绍，而且宇文家的少爷也不只有宇文少华公子。当时西门家主所言，是宇文少卿，宇文少华两位公子乃是人中龙凤，希望和上官家结亲。老朽那时候是动了心思的，不过两位公子，总不能一女嫁二夫吧！所以老朽并没有立刻答应下来，后来西门家主说泰山论剑大会在即，所以让老朽来泰山看看，中意哪一位公子，就和哪一位公子定亲。事情的经过就是这个样子的！”

　　大家听了上官家老爷子如此话，一下子明白了起来，恍然大悟，道：“原来如此！”

　　“上官家主，那你现在的意思呢？是不是可以说，上官家和宇文家其实并没有婚约？”孤独剑圣再次发问道。

　　“孤独前辈明察秋毫，自我来泰山之后，西门家主并没有和老朽商量此事，老朽本以为要到论剑结束才有定论。谁想到中间出了这等事情。老朽也没想到我家这个小妮子，居然在学校里面已经私定终身了。所以在这里，老朽也只能够和西门家主说一声抱歉了！”

　　大家这才听清楚了，哪里是什么夺人妻子，分明就是无理取闹，人家小两口是正宗的校园感情，两情相悦的。

　　灭顶师太也是一头怒火，狠狠的扫向宇文少华。

　　不过宇文少华依旧不死心，道：“上官家主，当时你可是答应的好好的，如何能够反悔？”

　　上官老爷子勃然怒火道：“宇文公子，嫁娶之事，乃是大事，你说我答应可有凭证。”说着，上官家老爷子对着宇文家家主宇文川一拱手道：“宇文家主，这婚姻从来都是父母之命，媒妁之言，请问，宇文家主可曾知道此事，又可曾向我上官家下聘礼？”

　　宇文川此刻已经明白了一切，这分明就是宇文少华和西门远祥之间的交易，其目的很明显，是剑锋直指宇文家家主的位置。所以宇文川惊讶道：“断然无此事？”

　　宇文家，上官家，两位当事人，两位家主都矢口否认，就算是宇文少华翻出花儿来也不能扭转乾坤的。

　　不过一边的宇文流看不下去了，道：“大哥，这件事情小弟到是知道的，不过大哥最近忙着家中事务，小弟到是忘记禀告了！”

　　“哦，二弟你知道此事？”宇文川不动神色道。

　　“不错，正要请示大哥要不要给上官家下聘礼，没想到就出了这种事情。只能说少华和上官家的小姐没有缘分！”很明显，这个宇文流是出来给自己的孙子解围的，宇文流狠狠的瞥眼道：“少华，还不回来，丢人！”

　　不过宇文少华却是一股子狠劲，道：“不，爷爷，我还是要挑战他！”

　　陈羽凡有些无语了，本来这宇文少华是留给宇文少卿来收拾的，没想到今天居然要让他自己出手。他冷冷的哼了一声，道：“宇文公子，你还有什么借口和理由挑战我，你我既我私怨，你此番行为又不符合龙虎榜规定！”

　　“我就是要挑战你，我爱慕上官家的小姐，我以一个男人的尊严挑战你。你如果输了，你就必须离开上官小姐。”

　　哗，全场立刻爆破开来，谁都没想到宇文少华居然会提出如此不要脸的要求：“真丢人，真丢人，宇文家怎么出了这样一个人！”

　　“太丢脸了，一点风度都没有！”各家族的小姐都开始纷纷议论了起来。

　　陈羽凡也不动怒，轻笑道：“那你输了呢？”

　　“我怎么会输，我怎么可能输？”宇文少华高傲道。其实他想说，我怎么可能输给你这种二世祖。

　　不过他这话听在几位大宗师耳朵里面无疑是世界上最好笑的笑话了，他们几个老家伙都没从陈羽凡手中掏到好，你这个初出茅庐的小子，还怎么可能输？这个宇文少华不仅无知，而且自负。

　　宇文川却是笑望着这一切，对着身后的宇文少卿道：“少卿，你说这位陈公子对上少华有多少胜算？”

　　宇文少卿冷哼了一声不屑道：“就凭宇文少华那个废物，也想和陈少动手，陈少手底下随便拿出一个都可以弄死他！”

　　同样场面上还有一个人在好奇陈羽凡的出手，那就是慕容海。慕容海真是想看看陈羽凡将宇文少华这个家伙给弄死。慕容海和宇文少华之间也是有过节的。

　　不过宇文少华九品修为，慕容海没有办法他而已。

　　“宇文公子有傲骨是好事情，不过事情总有万一的，万一你输掉了怎么办？”陈羽凡眯起眼睛，他此刻已经一步一步的给宇文少华下套子了。

　　宇文少华哼了一声，道：“如果我输了，任你处置！”

　　“好，这可是你说的，这场所有人都听得清楚！”说着陈羽凡笑着朝着主位看了一眼道：“诸位前辈可要位小子作证！”

　　独孤剑圣笑道：“陈门主放心，此事我独孤家自然作证，可要签下协定！”

　　独孤剑圣是生怕世界不乱，所以加一把火。到是龙行云有些无语，轻声和李问天道：“这小子不是欺负人吗？”

　　李问天则哈哈笑道：“我到是想天天有个傻子让我欺负呢？”


第672章 我允许你认输

　　所有人都没想到宇文少华居然如此的大言不惭，不过更多人则的怀着看好戏的心情在看这场年轻人之中的争风吃醋。到是有些人看好宇文少华，毕竟宇文少华名声在外，如此年轻就是九品上强者了。至于陈羽凡，除开那些大宗师之外，根本就没有人知道陈羽凡的修为到底到达了何种高度。

　　人们总是相信自己的眼睛，所以常常会有失误。不过宇文少卿却看得清楚，宇文少华这点本事在他眼中都不够看，何况是陈羽凡呢？所以宇文少华几乎也是以一种看好戏的姿态在看着这场战斗。

　　不过这场战斗对于那些大宗师来说却没有任何意思，因为宇文少华绝对不可能是陈羽凡的对手。所以诸位大宗师有一个同样的想法，那就是陈羽凡在挖坑，让宇文少华往里面跳，只是这个外坑的准头，似乎有些太准了一点，让这些老狐狸都难以接受了。但是在感情上，大宗师们还是选择和陈羽凡站在一起的。

　　所以独孤家的剑圣才问道，需不需要立下文字契约。

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“孤独前辈，文字契约就算了，我想当着这么多武林同道的面，宇文公子也断然不可能反悔的吧！”

　　不等宇文少华说话，龙行云就冷哼了一句道：“君子之战，一诺千金，如果谁敢反悔，那我龙门绝不答应。”

　　龙行云的话已经很明白了，给宇文家的压力不小，不过宇文流却是一动不动。他内心此刻已经充满了矛盾，打还是不打，这是一场豪赌，一旦赢了那绝对是一件有利的事情。到时候宇文少华在武林之中的声望绝对到了鼎盛，家主之位指日可待。不过一旦输掉了，谁知道陈羽凡会弄出什么劳什子来。

　　所以，他正在纠结着。不仅仅是他，就连宇文川都开始纠葛了，赢或者输对于宇文川来说都是个不小的打击，但是当着这些武林同道的面，宇文川又不能出言阻止，所以他有些心神不宁了起来。

　　不过，再多的矛盾现在也已经无济于事了，因为陈羽凡已经从主位上走了下来。或者更加确切的说是从主位之上飞了下来，一袭金色衣衫，明晃晃如日当空。轻灵的身影如龙傲九天，如虎啸山林，那种气势，绝对让人震撼。这种出场，让所有女生尖叫，让所有男人无言以对，简直就是帅到爆。

　　场外一声声惊呼之声，那些各大门派的女弟子，各大家族的女孩子眼中星光闪闪。不停的尖叫着：“陈门主，殿下～！”

　　宇文少华脸色已经成为了猪肝色，气呼呼道：“哼，花架子，光是好看！”

　　说着宇文少华站在场中，不知道什么时候，手中已经出现了一把长剑，这把剑锋利无双，看起来是一把难得的好剑，阳光之下，四散而开的光芒，不断的照耀着。凭借着这把名剑，宇文少华不知道打败了多少年轻高手。就算是慕容海在他的手底下也吃过不大不小的亏，所以此刻慕容海的脸色异常兴奋。

　　“亮出你的武器！”宇文少华嚣张道。

　　陈羽凡轻摇头，蔑视的笑道：“对你，还用不到武器！”

　　其实，没有人知道，陈羽凡最高造诣并不在兵器之上，不论的刀枪剑戟，斧钺钩叉都不是他的强项，他最为厉害的还是这副身体，这双拳头。李逍遥曾经教导过陈羽凡，兵器在某种意义上不过就是身体的延长，能够将自己的身体掌控好的人，不论什么兵器都能够手到擒拿。

　　这一点，陈羽凡并不否认，所以他对一些战斗的时候，从来不用兵器。

　　“你真是自负！”宇文少华冷笑道：“既然你不用兵器，那就不要怪我欺负你了！”

　　长剑一挑，三道剑花，一道本着眉心，一道本着咽喉，一道本着胸口，都是致命的招数。剑气纵横之间，三步之内几乎都被剑气笼罩着。台上的独孤家老爷子眯起眼睛笑道：“不错的剑法，不过太浮夸了！”

　　孤独剑圣是看过陈羽凡的剑的，每一剑都很简单，但是却是威力无穷躲无可躲。而宇文少华的剑法虽然灵动，但是比起陈羽凡的朴实无华，返璞归真的剑气，还相差的太远太远了，简直就不是一个级别的。不过在他这个年纪，能够有这样的手段，已经算是天才了，也难怪会如此自负。

　　可惜的是，他遇到的是陈羽凡这种怪物。

　　嘴角含笑，陈羽凡想要好好的逗弄一下这个无知的家伙，所以并没有忙着出招，笑道：“宇文公子，你的修为太弱了，我先让你三招吧！”

　　宇文少华大怒，不过当他的剑气到了陈羽凡的面前的时候，金色的袍子已经消失了。宇文少华就感觉自己的身边，一道金色的光芒闪过，从左边到右边，不过他一回头，光芒再次闪过，从右边到左边，好像鬼魅一样。宇文少华狠狠道：“陈门主难道练的是葵花宝典不成，要学东方不败吗？有本事和我堂堂正正一战！”

　　不过就在宇文少华话音落下的时候，陈羽凡再次出现在他的面前，手中把玩着一把剑，一把寒光闪闪的长剑。宇文少华大惊失色，这把剑不是他的剑又是谁的。

　　陈羽凡笑道：“刚则易折！”

　　说着，他一把手握住剑柄，另外一只手，双指夹着剑尖，轻轻用力，就听见铛铛铛铛几声清脆的响声，宇文少华的长剑瞬间变成了一地的碎片，宇文少华不禁退了两步道：“这，这怎么可能，这怎么可能？”

　　这把剑是千年玄铁打造，可以说是无上利器，没想到居然在一个人手中就这样折断了。

　　“宇文公子，还要比试吗？”陈羽凡淡淡笑着，脸颊之上带着嘲弄的味道。

　　其实他这是故意在挑逗宇文少华，当中被人将兵器夺走，当中被人折断。这简直就是奇耻大辱，武者的兵器那就是第二生命，哪里能够吞得下这口气。

　　“宇文公子，我允许你认输，要不然你要受不少皮肉之苦了！”陈羽凡轻蔑的笑着，说道。


第673章 唐门杀器

　　我允许你认输，这种话在武林之中简直的一段耻辱。如果宇文少华就此认输，那这段故事将被天桥下说书的编排成无数的版本每天传唱三十遍不止，宇文少华丢不起这个人。宇文家也丢起这个人，所以宇文少华根本就不可能认输。陈羽凡心中很明白也很清楚，不过他就是要激怒宇文少华。

　　“不，我绝不认输！”宇文少华狠狠道，那可怜的自尊又开始不停的伤痛了起来。

　　主位之上，龙行云一脸虐趣的笑着，道：“真是不到黄河心不死！”

　　李问天也笑了起来，道：“世界上就有这种蝼蚁喜欢撼天。虽然历史上有愚公移山的故事，但是最终还是要天神相助才能成功的，所以蝼蚁永远是蝼蚁！”

　　“正理！”龙行云笑道。

　　“你们两个老家伙太阴暗了，简直太阴暗了！～”不知道什么时候，陈羽凡的声音犹如线体一样直接传到了龙行云和李问天的耳朵中，这两位楞了一下，看着站在擂台上不断的笑意的陈羽凡，浑身上下都是鸡皮疙瘩。要知道一个人在专心比武的时候，居然还能够听到他们交谈，甚至还能够凝声成线，传音给他们，这是何种恐怖的事情。

　　“既然宇文公子不认输，那就要让宇文公子吃些苦头了！”陈羽凡笑道。

　　宇文少华则是劈开一双肉掌，骄傲道：“陈门主，请！”

　　其实大家都看得出来的事情，那就是胜负已分，但是宇文少华依旧要自取其辱，这就怪不得别人了。陈羽凡并没有动，依旧是负手而立，一身龙袍，神情好像的骄傲的帝王一样俯瞰苍穹。而宇文少华就是不爽陈羽凡如此傲然的神情，心道：我宇文少华也比不你差，你等着看吧！

　　宇文少华的身形好像是一道旋风一样，掌法很飘逸，只看到他的掌风不断的在空中飘动。

　　陈羽凡凝结着眸子道：“五行转掌！”

　　这门掌法已经失传了很多年了，没想到被宇文少华给学会了，此刻陈羽凡对于这个宇文少华确实要高看一眼了。虽然底子依旧很弱，但是能够使用出这套掌法，就已经能够说明很多问题。比如说他的修为确实已经超越了九品，达到了九品巅峰的修为。如此年轻的九品巅峰，放在华夏武林之中也是一件值得人炫耀的事情了。

　　可惜他遇见了陈羽凡。

　　陈羽凡一只手负在背后，只用一只手在空中滑动着，似乎对于五行转掌很熟悉，每一招都是恰到好处的将这些掌法接了下来。不过却没有下狠手，只是堪堪挡住，并不反击。

　　“太慢了！”一边说着，陈羽凡一边笑着，似乎很轻松的模样。

　　只有宇文少华知道，这个陈羽凡已经到达了一种何等厉害的程度。刚刚没有直接接触看不出，但是他现在越来越心惊了。自己每一掌都被刚刚好阻拦住，内力正在一点一点的流逝掉。不过进入陈羽凡身体之内的内力就好像是泥牛入海一样，根本找寻不到半点踪迹，再如此下去自己一定会被耗尽内力而死的。

　　就在这个时候，陈羽凡忽然发难，一把拿下宇文少华的掌心，身体轻轻转动，他的动作很慢，但是宇文少华却是躲不开，一个结识的靠山背，直接将宇文少华给推了出去。但是依旧没有用内力，只不过玩笑一样。这一手，宇文少卿看的很清楚，当时在金陵的魔鬼训练他没有少吃这一手的亏。而且也知道，就算不用内力和劲气，宇文少华也吃不消。

　　果然一招之下，宇文少华已经躺在了台上，他感觉到，自己的骨骼正在一点点的裂开，这种痛苦让他难以忍受。

　　陈羽凡知道，受到这一下，哪里是骨骼裂开这样简单。那几乎是所有肋骨都要粉碎，从此以后成为一个废人。当时宇文少卿要不是有陈羽凡灵药的调理，此刻估计已经死了。

　　一招之下，很厉害，但是偏生在别人看来却好像的风清水淡一样所有人都看得出，陈羽凡根本就没有出全力。只不过是牛刀小试而已。但是宇文少华却已经痛到了骨子里面，轻声嚎叫着。

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“宇文公子，可要认输！”

　　宇文少华依旧骨头很硬道：“不，绝不认输！”

　　宇文少华再次站起来，忍着浑身的痛苦站了起来，双手已经麻木，却依旧冲上前，以一种不是武者的姿态和陈羽凡搏命。陈羽凡手指轻点，一道华光闪过，直接将宇文少华给震飞了出去。

　　不过不多久，宇文少华再次艰辛的站了起来。就连主位上的几位宗师都已经看不下去了，道：“宇文公子，认输吧！”

　　不过宇文少华却是一点都不知道羞耻道：“不认输，宁愿死也不要任人摆布！”

　　场外，一阵阵的喧闹，有人嘲讽道：“哼，宇文家的公子还真是好骨气！”

　　“明明就是输了，还不认输，难道想要一死来逃避吗？”

　　“先是污蔑别人，现在又死不认输，简直就是个败类！”

　　“就是，就是！”

　　听着一声声的侮辱和轻蔑，忍着身上的疼痛中，宇文少华的眼神已经开始血红的起来。他的耳朵听到了幻听，眼睛看到了幻觉，整个神智已经不清醒了起来。他看到陈羽凡在笑，狰狞的笑：“你这个下贱货，就凭你也敢挑战我，你就是个不知死活的东西。现在知道厉害了吧！”

　　四周围，到处是讥笑声，到处是不堪入耳的讽刺，他看到所有人都对着他指指点点。

　　他不仅仅看到了这些，还看到了上官清雪，一脸小鸟依人的模样倚靠在陈羽凡的怀中，羞涩道：“羽凡，你最棒了！”

　　他不能忍受，他无法忍受，暴怒道：“贱人，贱人～！”

　　怒火攻心，妒火攻心之下，宇文少华再次站了起来，慢慢的从身上掏出了一件东西，一时间，全场都震惊。尤其是主席台上，唐鳌更是站了起来，冷声道：“宇文少华，你该死！”


第674章 暴走宇文流

　　在场除开唐鳌之外根本就没有人知道宇文少华拿出来的东西到底是什么，那是一件唐门的必杀器，是唐门排行第一的毒药，唐莲香。这种东西无色无味，弥漫在空气里面就会产生绝对的杀戮，只要闻到一点点，人就会立刻七孔流血毙命。不过这东西是如何到宇文少华手中的，就很少有人知道了。不过看唐鳌的表现就知道，这其中有很大的缘由。

　　看到唐鳌的表现，陈羽凡立刻就反应过来了，这东西一定好唐门有关系，不是暗器就是毒药，而且是毒药的可能性比较大。因为宇文少华手中的东西是用一个瓶子装着的，他正想要打开瓶盖，他扭曲的笑道：“死吧，死吧，你们都死吧！”

　　不过伤势太重了，想要打开瓶塞总是要一些纠结。

　　就在这一刻，一道黄色的光芒闪过，陈羽凡手中忽然出现了一把黑色的长剑，闪过一道剑光，阴风过后，就见鲜血横流直下，宇文少华无助的捂着自己的臂膀，鲜血咕噜噜的流了出来。端着毒药的手臂直接被陈羽凡一剑给切了下来，而那瓶唐莲香已经被陈羽凡稳稳的接在长剑之上。

　　断去的手臂齐齐的滚落到是台下，所有人都知道，宇文少华完蛋了。

　　不过知道是知道，宇文流还是狠狠的站了起来一道旋风一样的冲到比武台上，一把搂住了自己的孙子，恶狠狠的盯着陈羽凡道：“陈门主，你这是何意？”

　　陈羽凡微笑，没有说话。宇文流一把拖住宇文少华腰肢的手笔一阵抖动，他的脸色已经阴沉了下来，眼神恐惧道：“这怎么可能，怎么可能？你到底对少华做了什么？”

　　宇文流已经感觉到了，自己的孙子浑身骨骼几乎都已经粉碎掉了，而且肯定是已经化成齑粉了。

　　“没什么，只不过是一个教训而已！”陈羽凡冷冷的说道。

　　“你～！”宇文流几乎已经快要昏厥过去了，唯一的孙子，还是唯一有出息的孙子就这样被人伤害，自己却无能为力，这让他有一种此生难以述说的无力感觉。心灰意冷。

　　不过就在宇文流准备带着宇文少华离开的时候，唐鳌的身影忽然出现在台上，狠狠道：“宇文流，你必须给我唐门一个交代，这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”宇文流不解道：“唐门主所言，老朽听不明白！”

　　唐鳌冷笑道：“你听不明白？呵呵，你是不明白！”说着唐鳌一把握住了陈羽凡长剑之上的唐莲香，对着所有人道：“此乃我唐门第一毒药，唐莲香味。一瓶唐莲香能够让方圆百里之内寸草不生，闻到唐莲香的人绝对会七孔流血而死。”

　　顿时，整个武林都轰动了起来，惊悚了起来，有人恶狠狠道：“宇文少华想要毒死我们！”

　　“宇文少华居然想要毒死我们，该死！”

　　“杀了他，杀了他！”整个武林开始轰动了起来，他们的愤怒几乎要燃烧了整个宇文家。

　　而宇文少卿见势不妙，对着自己的爷爷道：“爷爷，作为家主你现在必须有所表示！要不然宇文家就完蛋了！”看着不断靠近宇文家阵地的人群，宇文川知道众怒难犯，毫不犹豫的站了起来，道：“宇文少华试图挑动武林纷争，我宇文家没有这样的子弟，从现在开始，我以宇文家家主的名义，将宇文少华逐出宇文家，永世不得姓宇文！”

　　宇文流此刻已经快要疯掉了，狠狠的盯着自己的大哥道：“大哥～！”

　　宇文川也是无奈的叹息了一声道：“二弟，一切为了宇文家的基业！”

　　宇文流狂声笑答：“好好好，想不到我宇文流也有一天有这种众叛亲离的下场，真好，真好！”说着，宇文流瞬间发狂，一把抓住宇文少华，浑身气息鼓动。

　　唐鳌一看不妙，立刻冲了上去，双掌横陈，如铁锁链周一样。宇文流毫不客气，砰的一声，两人对掌，陈羽凡看得清楚，不过惊讶的是，九品巅峰强者唐鳌居然被宇文流一掌打得节节败退，一口鲜血喷涌了出来。陈羽凡惊讶道：“没想到宇文流居然如此的深藏不露，隐藏自己的实力，他居然是以为大宗师！”

　　就连看台之上的宗师们都有些惊讶了，一向表现平平的宇文流居然也是一位大宗师，虽然刚刚晋级大宗师，但是宗师和九品之间有着鸿沟一样的差距。

　　宇文流一把搂住宇文少华，轻声道：“少华，爷爷带你走，带你走！”

　　掌风好像霹雳一样，突破人群宇文流一阵旋风一样的突破人群，人群之中不少人被宇文流的掌风震得连吐血的机会都没有，场面一阵血腥，一阵让人气血翻涌。

　　不过宇文流再厉害，也是个心力交瘁的老人，面对挡在他前面的昆仑掌门寇振天，峨眉掌门灭顶师太，以及五岳掌门，还有慕容青云，以及东方轩，南宫刑天，面对这么多的高手，他根本就是寸步难行。

　　唐鳌更是不顾伤情，一脸怒火的冲了上去，狠狠道：“宇文少华，小蝶在哪里？小蝶在哪里？”

　　可惜的是，现在的宇文少华已经不能回答他的问题了。

　　谁都没想到一场龙虎榜的争夺会出这样的变数，唐鳌暴走，宇文流暴走。李问天等人也从主席台上下来了，站在陈羽凡的身边。龙行云笑道：“门主，为什么不上去拿下宇文流！”

　　“这么多人欺负一个老人家，我做不到！”陈羽凡嘻嘻笑道：“我可是敬老爱幼的！”

　　“敬老爱幼？”龙行云好像是听说了最大的笑话一样，狂笑不止。

　　“不像吗？”陈羽凡反问道。

　　不过不等龙行云说话，陈羽凡一道眸子轻轻闪过一阵冷意，道：“既然不像，那我就不装了！”

　　话音落，陈羽凡的身体好像孤鸿一样飘出去百丈远，直接落在了战场中间，宇文流的面前，宇文流此刻浑身血迹，脸色狰狞道：“小子，你终于来了，我要让你给少华陪葬！”


第675章 秒杀大宗师

　　宇文流暴走了，老年丧孙，这种悲伤不是一般人能够领会的，所以此刻的宇文流用一种不要命的打法，使用出了江湖禁术，天魔解体大法，瞬间将自己的修为提升了两个档次。双眼血色，狠狠地一拳头，震开了所有人。饶是拥有倚天剑这种神器的灭顶师太都是一口鲜血，现在的宇文流就和杀神没有分别。

　　所以当宇文流看到陈羽凡的时候，心中的神智已经不清醒了，他只知道要杀了他，杀了他。

　　不管别人是刀剑，宇文流直接奔着陈羽凡而来。不过掌风之下，依旧是死了不少人，血肉横飞，似乎大家都拿他没有办法。陈羽凡手中湛卢剑横在胸前，一声怒吼道：“大家闪开！”

　　顿时华夏武林之中大门派，还有散修全部躲开老远，整个战场已经成为了陈羽凡和宇文流的战场。

　　所有人都开始好奇这个神秘的少年人能不能击溃大宗师，所以大家都凝神看着。宗师之战不是那么容易看到的，宇文流冷哼一声道：“小子，你找死！”

　　说着，一双大手就已经拍到了陈羽凡的肩膀之上。陈羽凡冷笑道：“这应该是你在人间的最后一句话了！”

　　没有人敢想象这名少年的肉体已经强悍到了这种程度，硬抗大宗师的易双肉掌，而且看上去根本就没事。砰的一声，陈羽凡根本就不躲闪，任由宇文流的双手拍在自己的肩膀之上，身形好像巍峨泰山一样，一动不动，只不过手中湛卢剑已经刺入了宇文流的腹部，鲜血跟着流了出来。

　　手指转动剑柄，一剑下去，不管是宇文流还是宇文流背后的宇文少华几乎同时丧命，而唐鳌却惊呼道：“慢着！”

　　不过为时已晚，当陈羽凡将长剑抽出的时候，剑气从身体之上肆意开来，剑花好像美丽的莲花一样闪过，白茫茫的一片过后，宇文流的身体全部爆裂，炸掉，变成了一片片碎片，随风飘荡在空中。

　　诡异的是，陈羽凡离着宇文流最近，但是鲜血却一点点没有迸溅在陈羽凡的身上，就连湛卢宝剑之上，同样没有一丝一毫的血迹。

　　以身体硬抗以为实用了天魔解体的大宗师，而且一招之内杀了他。这是如何恐怖的一件事情。现在所有人才明白，为什么这个少年人居然能够和那些个大宗师坐在主位之上，这个少年人的修为恐怕要比那些大宗师还要厉害。尤其是这杀伐决断的戾气，就不是所有的人能够比拟的。

　　收回湛卢宝剑，陈羽凡根本就没有半点怜悯，只是冷笑了一声。不过这笑声却始终在广场之上回荡着，没有办法抹去。

　　陈羽凡离开了，就看到那战斗过的痕迹一点一点的显露出来，被剑气划过的地板全部爆裂开来，变成粉末，飘荡在空气之中，然后消失在世界的物质里面。众人冷嘶了一声，心惊道：“太可怕了，简直太可怕了！”

　　而此刻两道袈裟已经来到了战斗的中心，看着在空气之中弥漫的血雾，了空和了佛两位佛门宗师轻声道：“善恶终有报，两位宇文施主，安息吧，西方佛陀极了，往生无极！”

　　一边说着，两位大师双手合十，嘴角默念大悲咒，超度所有亡魂。

　　陈羽凡的一招几乎震慑住了所有人，包括峨眉掌门，昆仑掌门，这些人都惊呆了。在这个世界上，依旧是实力为先，势力虽然也很重要，但是比起自身实力来，依旧不值一提。这也是为什么峨眉掌门灭顶师太在得知陈羽凡的身份之后，依旧敢质问他。但是现在，灭顶师太浑身颤抖，看着陈羽凡好像看着魔神一样，连说话的力气都没有。这就是实力和势力的区别。

　　能灭杀大宗师，那是何等修为，强者都是需要被尊敬的。

　　“龙虎榜继续吧！”陈羽凡走到主位之上，声音冷冷的传遍了正个广场。

　　如今的陈羽凡一呼百应，他说继续，就没有人敢不继续。但是陈羽凡也知道，此刻的他已经站在了风口浪尖之上，一旦成为天下第一，那往后不知道有多少人会找他挑战。所以他也很头疼，他的招数就是尽量少出手，出手要人命。而且是死得极其悲壮的那种。让人心中发毛，不敢找他生事端。

　　没有人想到，一场龙虎榜居然引来了这样的争端，宇文川的面色并不好看。虽然没有了威胁，但是毕竟都是宇文家的骨肉，血脉相连，心情悲怆，在所难免。就连宇文少卿都有些彷徨，不知道该如何面对这件事情，如何面对陈羽凡。不过就在他胡思乱想的时候，陈羽凡的传音忽然到了：宇文，别乱想，就算我不出手，他们依旧会死！

　　宇文少卿淡淡叹息了一声，点了点头。

　　不过到了这种时候，已经很少有人还有心情去看这场龙虎榜的比赛了，一些散修受到陈羽凡的打击已经自行下山去了，他们发誓要找个地方苦修。陈羽凡的出手，激起了许许多多散修门心中对于实力的渴望，连一个年轻人都如此厉害，自己这些老家伙们又哪里有脸面在呆在这里呢？

　　接下来的龙虎榜很顺利的举行了，同样龙虎榜的前三甲也都换人了。

　　第一名少林大师被宇文少卿这个新晋的大宗师给挑了，大家同样是一阵唏嘘。而第二名被武当的邵博夺走了，至于第三名则落入了昆仑的名字上面。陈羽凡这才注意到，原来昆仑年轻一代的高手中，也有如此人物。此人一袭青衫，名字叫做寇海。想来应该是寇振天的儿子。

　　龙虎榜进行了一番轮动，有些人还在榜单之上，有些人却已经落下了榜单，所以这场大战过后是有人欢喜，有人忧伤。更有人决定发愤图强，这些都是后话。

　　龙虎榜结束，按照规矩所有门派也应该当天下山了，不论是四大门派，还是五岳剑派的人，都在夜间纷纷离开。这些都被一群人看在眼中，黑暗之中皮罗斯笑道：“这些家伙要是能够留在上山该多好呀，一顿圣光炮，轰，全部变成齑粉！”


第676章 月上中天诛杀令

　　宇文流死了，宇文少华也死了，一天的争夺，龙虎榜落下了帷幕。接下来要展开的自然是武林盟主的争夺，这一场大战这些年来几乎没有人见识过，都是几位大宗师之间的较量。最后几位大宗师会联手通告武林，不过武林盟毕竟只是一个松散的联体，所以大家对于这种事情也并不关心太多，只要知道，就行了。

　　不过今时不同往日，各大门派家族连夜下山，不过是掩人耳目而已，大多数的人都是一些低级弟子。而有些实力的人物全部被隐藏在了泰山之上。他们等待着最后的爆发。一鸣惊人的爆发。

　　黎明前的黑暗总是让人感觉到难受的，冷风之中，陈羽凡以一种虚空站立的姿态负手而立，站在清冷的高空之中，俯瞰着苍穹，同样也俯瞰着那三座矗立的山峰。

　　让陈羽凡感觉到兴奋的是，这些家伙们还真是分别占据了这三座高峰，准备俯瞰比武广场。

　　不过，教廷的骑士团却是分散开来，以每个山峰一百人的数字镇守山峰，或者说镇守圣光炮。而中间那座主峰之上，是由圣骑士和黑暗法师团进行守护，陈羽凡冷笑一声，道：“看样子这些家伙们是想要先用圣光炮，再用大面积杀伤的黑暗魔法来对付我们，真是可笑！”

　　最让陈羽凡窃喜的是，不管是皮罗斯，还是凯恩，又或者是肖恩，以及安倍晴川，几乎都守在主峰之上。陈羽凡心中笑道：他们应该是害怕分散了强者，到时候被人一一击破。

　　不过这却是给陈羽凡创造了机会。

　　陈羽凡冷笑了一声，道：“有兵无将，能够有什么大用吗？用兵之道，看来这些西方人还差的很远很远！”

　　“皓天，夜入，让两座偏锋之上的小组动手，记住，务必悄然无息的将那些小喽啰全部给杀了！”陈羽凡冷声道。

　　虽然站在夜空之中，但是皓天依旧跟在陈羽凡身边，点了点头，恭敬道：“我明白了少爷！”

　　现在的陈羽凡俯瞰这些蝼蚁，心中笑道：早知道这些家伙这样安排自己就应该连夜动手，两个龙语法术加上道家玄门法力，就能够直接将两个偏锋之上的人全部弄死，只不过动静有点大而已。

　　陈羽凡冷笑，接着道：“皓天，他们的圣光炮你会用吗？”

　　皓天一惊，笑道：“博士的程序里面似乎有圣光炮的记载，少爷是意思我明白了，到时候我会让他们尝试一下圣光炮的厉害的！”

　　“这样最好，华夏有一句老话，叫做师夷长技以制夷，用在这里非常恰当！”陈羽凡笑着，身形已经在了夜空之中。

　　知道了敌人的部署，作为统帅就可以安心的睡觉去了。要养足精神，以备明日大战。不过此刻的主峰之上似乎并不如何平静，极目远眺，凯恩心中总是感觉忐忑不安，因为伟大的教皇陛下已经有很长时间没有和他联系了，也没有新的指示，所以他开始慌张了，看着安倍晴川，凯恩询问道：“晴川，你前天去哪里了，为什么杳无音讯！”

　　“凯恩，你能够管得着我嘛？我不过出去透透气而已！”安倍晴川有些冷魅，一身长裙，火红色的，却没有半点拖沓，耳垂之上，晶莹的耳线不断在风中闪烁。

　　“晴川，你不要忘记了你这次的任务！”凯恩老大不高兴道。

　　安倍晴川也愤怒道：“凯恩，你是大主教，不是教皇，你无权命令我！”

　　“你～！”凯恩心中一阵恼火，但是却又不能发出来，毕竟在凯恩并不是安倍晴川的对手。而且在这种时候进行动乱似乎并不是一个很好的现象。

　　看着两座偏锋之上的火焰信号，凯恩这才放心下来。心中暗自祈祷道：希望这次不要出意外。

　　而肖恩却依旧隐藏在自己的黑袍之下，隐隐不安道：“凯恩，我感觉情况很不对，似乎有点超乎我们的控制了！”

　　“你也感觉到了？”凯恩迷茫道。

　　“我只是感觉很危险，却不知道该如何说！”肖恩眯起眼睛，一道幽兰的光芒从肖恩的法杖之上闪烁出来。

　　皮罗斯则嘲弄的道：“你们西方人难道天生就如此胆小吗？”

　　“皮罗斯，闭嘴！”肖恩狠狠道，似乎皮罗斯的话已经打乱的肖恩的思绪。想了很久，肖恩才道：“凯恩，你这个布置有可能是一个错误，我现在感觉很不好，你最好派人盯着旁边两座山峰，我感觉今天晚上会有事情发生！”

　　“肖恩，不要危言耸听，就算晚上出现十名大宗师，也不可能悄然无息的杀了我教廷的圣骑士团，你应该知道他们的厉害！”

　　“哦，是吗？”肖恩眯起眼睛道：“但是我还是感觉你有必要盯着，或者让我去盯着他们！”

　　“混账，肖恩，你想干什么？”凯恩狠狠道：“现在这个时候不是内战的时候，光明神殿和黑暗神殿之间的斗争必须先放一放了。”

　　“你不信我！”肖恩冷声道。

　　凯恩毫不客气的点头。其实今晚的布置，凯恩有一方面就是在暗中堤防这个黑暗魔法师，自己和肖恩必须在一起，要不然无论将他单独放在哪一坐山峰，他也不能放心。毕竟教廷的圣骑士团是教廷的精锐所在，不容有所闪失。要不然根本就不用回去，自己就必须自杀谢罪了。

　　“哼！”肖恩冷哼了一声，不再说话。

　　泰山的夜过的很快，没多久就已经的月过中天的时候了，黑暗之中的偏锋之上，每隔半个小时，就会亮起紫色的火焰，火焰维持的时间不长，估摸着只有两三分钟的时间，这也是为了防止别人察觉，同样为了，偏锋之上的安全。不过很可惜的是，这三座高峰的密林之间早已经埋伏下了人。

　　皓天战队，三组，一组三十人埋伏在这里，将他们相互通讯的信号看的清清楚楚。所以在月上中天的一刻，皓天下达了格杀令，天空中的阴霾，带着血色，一点一点的远去。


第677章 恐怖天使之翼

　　月上中天，格杀令已下。早已经埋伏在两座偏锋之上的皓天战队好像打了鸡血一样。两座偏锋之上，左边一座略小，大概只有一百圣骑士，还有五十人左右的婆罗门卫队。此刻正值轮班换岗的时候，一百人的圣骑士分为了三组，分别掌管着紫色是焰火。冷风划过，他们似乎什么都没有察觉到。

　　“该死的华夏，该死的武林大会，这个时候我应该躺在暖暖的床上，美美的睡一觉的！”

　　“圣西斯，好了，别埋怨了，一切为了教廷！”

　　“是啊，一切为了教廷的光辉！”

　　一群教廷的圣骑士都围在一起，相互取暖，他们不敢生火，要不然一定会被人发现的，那样就糟糕了。而所罗门的卫队则站在山峰的另外一边，教廷和所罗门虽然是合作，但是对于两者之间的关系，他们很清楚。这不过是外部合作而已，没有必要和教廷的这些人讲交情，所以两队人可以说是井水不犯河水。

　　“圣西斯，那酒还有没有了！”

　　“还有，还有，你接着！”

　　说着，守护紫色火焰信号的圣西斯将手中的银色酒壶仍了过去，酒壶在空中晃荡着。忽然，圣西斯眼睛一花，已经倒在了地上，接过酒壶的圣骑士笑道：“你这个家伙，怎么就这么点酒量！”

　　话音落，他端起酒壶，仰头喝了一口，一道残影闪过，他也躺在了地上。最为靠近紫色焰火信号灯的十名教廷圣骑士，就这样无声无息的躺在了地上，死的很干净，没有一点痕迹。而黑色的影子好像鬼魅一样出现在山峰之上，所有人不断的打着手势，然后再次消失在黑暗之中。

　　两名皓天战队的人留在了紫色信号灯之下，而其余人朝着守护圣光炮的教廷圣骑士奔袭了过去，嘶嘶的风声不断的在夜空之中嘶吼着。没有刀光，没有剑影，只有铁手。咔哒，咔哒的声响划过长空，轻微的，没有半点多余。

　　似乎感觉到一些不安，圣骑士团长小声道：“不好，大家戒备！”

　　不过当他刚刚说完这句话的时候，他已经被一只大手捏碎了咽喉，躺在了地上。其余人一时震惊，不过蛇无头不行，所以在慌乱之中，这一百名圣骑士全部躺在了地上。连拔出他们手中剑的机会都没有，安静，一阵安静。根本没有声响，两座偏锋之上的安静，也让凯恩他们放心了不少。

　　到是当第二天圣光炮降临在他们头上的时候，他们连跑的机会都没有。

　　另外一座偏锋之上，几乎同样的场景，悄然无息，皓天战队安然有序的打扫着战场：“队长，圣骑士一百人，婆罗门禁卫一百五十人，全部毙命。”

　　皓天站在冷风之中，点了点头道：“还有两分钟，准时发信号！”

　　“是的，队长！”

　　皓天脸上冷笑，看着中间这座主峰，冷声道：“和少爷作对，你们还没有这个资格！”

　　两分钟过后，紫色的火焰信号很快再次晃动了起来，三分钟之后，火焰信号熄灭。而皓天再次发布了命令，道：“十座圣光炮，改变方向，目标旋转九十度，对准主峰！”

　　“是，队长！”皓天战队之中一人笑意道：“队长，您就看好吧，明天让这些家伙变成肉饼！”

　　“哼哼！～”皓天冷哼了两声。

　　主峰之上，肖恩依旧有些急躁不安道：“凯恩，我的预感越来越不好了，会不会真的发生了什么事情，要不要派人到那两座偏锋之上看一看。”

　　“不用，我教廷的儿郎们不需要我盯着他们！”凯恩十分自信道，不过心灵的深处，他同样有一丝隐隐的担忧。

　　肖恩叹息了一声，不知道该说什么。而黑暗魔法师们也都围在肖恩的周围，似乎在商量着什么。

　　同一时间，在泰山的山腰之上，一群黑衣人正在不断的闪烁着身形，好像是暗夜之中的鬼魅一样。一人乐呵呵的看着不断忙碌的下手，笑道：“渡边君，明天，你能想象吗？就在明天和大日本富士山有着同样荣耀的华夏泰山就要轰的一声，完蛋了，呵呵，这将会是多美妙的一副篇章啊！”

　　“圣忍大人算无遗策，这次不仅仅灭掉华夏所有的强者，而且还能够顺便将安倍晴川那个娘们送到地府去。”

　　“可惜了，可惜了那娘们那张脸，哎～！”黑衣人叹息道。

　　“嘿嘿，圣忍大人要多少女人没有，只要安倍晴川一死，到时候整个大日本国阴阳术就已经成为过去了。而忍者武士的时代就要到来。想来服部半藏大人在天之灵，也能够安息了！”

　　“不错，不错，渡边君，让孩子们快点，准备收工了！”

　　“你们这帮卑劣的日本人，你们的孩子们已经去地狱了，你们也下去陪着他们吧！”声音很冷，冷不丁的传了出来，吓得这个所谓的圣忍一跳。

　　圣忍吼道：“什么人？”

　　“要你们命的人！”

　　旋即，天空之中，一道道白色的翅膀划过，漫天盖地有几百人之多。他们身形鬼魅，甚至比起忍者还要厉害。所有人手中都有一把瑞士军刀，同样还有一方奇形怪状，好像是餐盘一样的东西，只不过银色的餐盘上，到处都是獠牙和锯齿。看起来，阴森恐怖，上面还不断的渗出血迹。

　　圣忍有些恐惧道：“血滴子！华夏血滴子！”

　　不错，这种武器正是传承于当年大清王朝的血滴子，杀人头颅，没有半点犹豫，不过经过科学疯子重新打造过之后，这东西更具有了现代科学意义。

　　“知道的不少吗？”声音冷笑道：“出手！”

　　一个瞬息的时间，所有的血滴子，几百只银色的血滴子好像蚂蝗一样的飞了出去，按照不同轨迹朝着十几名忍者而来。咔嚓，咔嚓的声音不绝于耳，一颗颗三五米的树木就这样在血滴子之下变成了两段。

　　“快走！～”

　　不过已经晚了，血滴子飞到面前，瞬间带走了这位所谓圣忍的头颅。天空之中，纯白色的羽翼再次张开，好像一张嘲弄的笑脸一样。


第678章 宗师会战

　　天使之翼，可以说是陈羽凡除开皓天战队之后，最为恐怖的力量，比起天罚者还要恐怖。天罚者名义上是佣兵军团，但是天使之翼却是一群杀手。杀手杀人，没有那些讲究，对于杀手来说，能够杀掉人，就是最终目的。所以，陈羽凡给他们配备了最强大的装备，血滴子，堪称冷兵器时代的神话。

　　而且天使之翼的人数众多，整体实力虽然比不上变态的皓天战队，但绝对是一股要命的力量。

　　怪不得陈羽凡有信心让这些杀器公然出现，面对国外的那些强者。

　　其实一切已经在这个看似平静的夜晚之中有了定论，凯恩已经没有办法再翻身了。华夏的强者虽然不少，但是千百年来却不可能始终多于国外所有的力量。正是国外这些力量各自为政，所以才在一次次东西方的圣战之中被打败，被打垮。当年最强大的教皇康斯坦丁纠集了所有国外的力量都没有能够进军华夏成功，更何况今天的教皇阿波罗呢？

　　鸡鸣之声开始不断的从东方传出，天空之中也开始略微显示出了鱼肚斑白的颜色。

　　对于凯恩和肖恩来说，最难熬的一夜已经过去了，不过对于华夏强者来说，这一夜，他们拼命的养精蓄锐。华夏的大宗师们这一夜几乎都没有离开过泰山道观之中，所有人盘坐在道观之内，默默的运行大周天，希望在明天的一战之中，彻底的歼灭这些外国势力。

　　这场战役凯恩他们最重大的失败就在于，偷袭之人，所有的行动都落在了华夏人的眼中，他们自己还不知道。

　　算计人变成了被人算计，这是一场悲剧的战斗。

　　不过这场悲剧并不是凯恩主导的，因为这里毕竟是在华夏，耳朵，眼睛，他们都不灵光。却依旧要送死。

　　泰山道观之后的比武场之上，今天风和日丽，晴空万里，不过却显得比较清静。因为所有的门派，几乎都已经下山去了，没有人知道今天的泰山，会爆发出怎么样的力量来。

　　当东升的旭日照耀在这片比武场之上的时候，凯恩和肖恩一脸小心翼翼的观看着，没有多久，李问天，龙行云，了空，了佛，枯木道长，班禅，以及独孤家剑圣，还有唐鳌鱼贯而入。八位强者，修为各不相同的八位强者，站在比武场之上，比武场之上的气息顿时变得紧张了起来。

　　“李老鬼，你是前一任的武林盟主，今天这个头，还是你来吧！”

　　李问天呵呵一笑道：“那好，我就当仁不让了！”

　　李问天说着，似乎在等着什么，看了一眼天空，他手中忽然拿起一杆大旗，大旗之上写着武林两个大字。不过就在李问天将这杆大旗狠狠的插在地上的时候，天空之中，忽然好像一只大鹏鸟闪过，纯白的长衫，九条金龙不断的轮换，闪烁出金色的光芒。单脚落地，陈羽凡潇洒的站在旗杆之上，眼神带笑，手中长剑湛卢绽放出如黑宝石一样的光芒，如神一样站在旗杆之上。

　　“你们不带我玩嘛？”陈羽凡轻笑了一声。

　　所有人的眼眸都开始颤抖了起来，今天的陈羽凡和昨天的陈羽凡几乎就是两个人，虎步龙吟，一身霸绝天下的气势。简直让人不感叹直视。不过漂亮的脸蛋上流露出的温润，却又如美玉一样，让人窒息。

　　“陈门主，既然陈门主来了，那大家就开始吧！”了佛笑呵呵道。

　　不管是了空，还是了佛，又或者是枯木道长，他们虽然见识过陈羽凡出手，但是对于陈羽凡到底有多少力量，这始终是一个谜团，所以他们都感觉到好奇，就连班禅都感觉好奇。当天在泰山道观之中，陈羽凡力敌五大宗师，已经是惊人的力量的，不过似乎还有隐藏，今天八大宗师齐聚，他们都想看看这个神秘的年轻人到底能够强到什么程度。

　　在众多大宗师的压力之下，唐鳌已经隐隐感觉到了一种力不从心。他已经被宇文流重创，所以他站出来道：“我有伤在身，今天这场比试，我只能够看着了！众位前辈见谅吧！”

　　不过陈羽凡却轻笑了起来，道：“唐门主无须客气，今天这武林盟主的位置小子我要定了，你们就一起上吧！”

　　一起上，如果这话是别人说，那唐鳌肯定会感觉那人是在自找死路，但是这话是陈羽凡说出，意义完全不同。在场的所有人，没有谁会质疑陈羽凡的力量，不管是在演戏也好，或者动真格的也好，陈羽凡的力量都是不可争议的事实。

　　了空双手合十，笑道：“既然小施主如此自信，那我们就不客气了！”

　　八人同时跳开，以八卦的阵势将陈羽凡围在中间，陈羽凡眯起眼睛一笑，长剑当空，身体轻飘落下，站在阵仗当中，笑道：“来吧！战个痛快！”

　　陈羽凡自从出道之后，所有的战斗几乎都没有动用过全力，今天面对八位大宗师，那种威压，绝对不是壹加壹等于二的感觉。这种感觉，就算在阿波罗的身上他也没有体会过。

　　所以，这让陈羽凡体内的龙神血脉开始沸腾了起来，龙神血脉，战斗的血脉。

　　八大宗师会战，陈羽凡站在中间，受到的威压是成倍。八人所有的目光都焦距在陈羽凡的身上，独孤求败的剑，了空，了佛的佛珠，龙行云的一把长枪，班禅的天珠，枯木道长的拂尘，以及唐门唐鳌手中的一双龙凤环。整个比武场之上，地板开始不断的颤抖，然后一片片的被卷入空气之中，变成齑粉。

　　“好强大的气势！”主峰之上，肖恩有些心惊道：“华夏的强者难道都已经到了这种程度了吗？”

　　不过当他放眼望去的时候，呆住了，他第一眼就看到了陈羽凡，惊呼道：“紫荆，紫荆南风亲王！”


第679章 刀枪不入

　　在英伦有一句话，叫做紫荆一怒，天下动。陈羽凡和凯瑟琳冕下的关系几乎所有的超能者都知道，肖恩自然也不例外。肖恩虽然是黑暗法师，但是对于血族大领主，还是有一丝敬畏的。虽然同时属于黑暗神殿，但是血族大领主就已经属于那种无拘无束的人物了。要修炼黑暗魔法，黑暗魔法师必须要天赋，同样需要很多禁制，所以黑暗法师在西方太少。

　　而血族就刚刚相反，血族只要有足够的时间，高贵的血统就能够晋级。所以血族之中，从来不缺高手。就算是凯瑟琳手下的七杀亲王，每一个都是强大到无比的存在。最重要，血族同样修炼黑暗魔法，所以黑暗法师除非到了一定境界，要不然，他们对于血族来说，都是无效的。

　　“什么？紫荆，你说你个华夏龙在这里？”凯恩也恐惧了起来。能够打败教皇阿波罗的强者，在教廷心中，就是永远的禁忌。

　　“凯恩，怎么办？”肖恩有些恐惧道。

　　不过当凯恩看到陈羽凡居然单挑是八大宗师的时候，一下子心放在了肚子里面，笑道：“肖恩，你的胆子越发的小了起来，华夏龙虽然厉害，也不至于将你惊吓成这样吧！你看看，一人挑战八大宗师，他根本就是在找死。就算是光明教皇大人也最多是对上其中五个可以立于不败之地，六个，那就是死！”

　　“可是，教皇并不是他的对手，不是吗？”肖恩无奈道。

　　“行了，你们两个老家伙，不要在争执了，打扰了老娘看帅哥，老娘把你们两个老东西全部给砍了！”安倍晴川没好气的说着，手中捧着爆米花，一脸兴趣的看着，好像小女孩一样，双手托着小脑袋时不时叫道：“帅哥，好帅的帅哥啊！”

　　“花痴！”皮罗斯狠狠道。

　　安倍晴川死死的看着皮罗斯一眼道：“皮罗斯你想死吗？”

　　皮罗斯立刻闭嘴。

　　在这四人当中，不可否认，安倍晴川这个小女子应该是最厉害的一个。凯恩知道，当年教皇三招拿下安倍晴川，那也是损伤了自己十年的功力召唤光明神术，这才拿下的安倍晴川。传说安倍晴川的身上有上古式神，连教皇都不敢轻视他的锋芒，要不是安倍晴川自负，一开始没有召唤式神，那那场战斗到底如何还不好说。

　　至于皮罗斯，这个家伙是四人之中力量最为弱小的，刚刚晋级十一级。力量还很弱小。

　　泰山的比武场之上，陈羽凡眯起眼睛，长剑成一个四十五度，放在身下，浑身上下的袍子被气势鼓动，猎猎作响。最终陈羽凡直接闭起了眼睛，感受场上的每一种压力。有是通灵术，陈羽凡就不怎么依赖于自己的眼睛，因为眼睛毕竟会有看不到的死角，而通灵术则不一样，神念笼罩之下，几乎可以笼罩整个泰山。

　　站立了良久，陈羽凡终于冷笑道：“来了！”

　　第一个出手的，也是修为最低的唐鳌，唐鳌九品巅峰修为，已经压不住这些到处流窜的乱流气息了。八位大宗师对于陈羽凡施压，这样一股压力好像气流一样不断的流动，出现在陈羽凡周身十米，不过却被陈羽凡一一化解。能够在八位宗师的压力之下站立这么久，已经是一件能够值得骄傲的事情了。

　　不过面度陈羽凡，这八位大宗师也不好过，那种龙吟之声，一声一声，好像要撕裂心扉一样。

　　唐鳌动了，几乎所有人都动了起来，因为他们知道，自己不出手，唐鳌一招之内绝对就被废掉了。龙凤双环，以及了空，了佛的佛珠是第一个冲到陈羽凡的面前。带着让人惊悚的气息。龙凤双环所过之处，几乎地面都开始颤抖，地板之上，露出一道轨迹，好像是车轮划过的轨迹一样。

　　龙飞双环对着头，两串佛珠，一串对着胸口，还有一串对着小腿。速度非常快。

　　陈羽凡长剑横挑，一道剑气划过，一剑将整个身体全部护住，湛卢剑不愧是神兵。一道剑气划过，龙凤双环直接变成了四对，而两串佛珠也全部断裂开来。

　　大家都没想到，一上来就这样被人摆了一道，所以一下子真火打出来了。

　　了佛双手合十，默默念道：“佛门大神通！破！”

　　十八颗佛珠顿时由真气凝结成了一道长鞭，狠狠的落了过去。而了空直接放弃了佛珠，双手合十，金色的光芒从掌中闪动，巨大的手掌，发出道：“金刚印，破！”

　　陈羽凡刚刚的一剑，直接将唐鳌给逼退，但是面对佛门大神通，以及金刚印，他微微颤抖了一下。而他的身后，独孤家的一把剑已经逼近了他的后身，下一刻就要插入腰间。而班禅的天珠也出现在了陈羽凡的头顶之上。龙行云和李问天，一双肉掌，一把长枪也不落后，出现在陈羽凡周身附近。

　　陈羽凡心中暗自道：“奶奶的，还是托大了，你就算浑身都是铁，有能够抗住几根钉子啊！”

　　不过陈羽凡哪里是轻易放弃的人，深邃的瞳孔已经变成了金黄色，龙吟之声愤怒而出，道：“龙神一变！”

　　瞬间，陈羽凡好像变了一个人。本来陈羽凡以为自己在逍遥洞窟之中百年的修炼，练会了如此多的武学，演一场戏应该足够了，哪里想到刚刚，上来就出现了这种情况。武者都是有尊严的，居然将真火打出来了。

　　龙神一变，陈羽凡的整个身体化成金甲，铛铛两声，独孤家剑圣手中的长剑顶在陈羽凡的腰间，不过却连陈羽凡的衣服都没有刺穿，陈羽凡怒吼一声，道：“莲花剑法，破！”整个身体开始在风中转动，剑气肆意，只见到陈羽凡白色的身影速度很快，以一种莲花一样美妙的步伐，几乎同时出现在了八位宗师的面前，一人一剑，剑气之中，幻化莲花。白色的莲花在空中不断飞舞，然后一片一片落下。落下的很轻，但是却在所有人身上，留下了淡淡的红色，血迹不断流淌出来。

　　龙行云惊悚道：“李老鬼，这小子到底修炼的是什么功法，居然刀枪不入，他的什么怪物？”

　　李问天哼了一声，道：“哼。想不到殿下天纵奇才，居然练成了龙神一变，好，好啊！”


第680章 龙神功VS龙象波罗功

　　龙神功的博大精深，不是所有人都能够明白的，就连李问天都不过是知道一点皮毛而已。本来李问天只以为陈羽凡练成了龙神功的入门。能够使用一些龙神威力，这已经是很不得了的事情了。就算是李氏家族的皇者血脉也没有人能够练成龙神功入门。所以龙神功被逍遥山庄称之禁术，李问天也曾经试图解释过龙神功之中的奥秘，但是却差点被龙神功反噬，所以再也不敢擅自练习。

　　当年陈羽凡的外公，天纵奇才，据说是摸索到了龙神功入门的功夫，但是却不幸给龙神功反噬，中年夭折。

　　只不过是李问天不知道，他所谓的龙神功，只是龙神功。而陈羽凡的龙神功，则是真真的龙神血脉的龙神九变。再不是那卷小小的明黄功法书上所记载的龙神功了。要是没有龙神在人间的血脉传承，陈羽凡同样会被龙神功所反噬，更别说练成龙神真身了。

　　此刻的陈羽凡就好像魔神一样站在比武场地的中央，一双眸子已经变成了金色。手中的湛卢剑不断挥舞着，莲花一样的剑气肆意纵横，无人可档。

　　了佛双手合十，身上到处剑上却依旧是叹为观止道：“莲花剑气，没想到居然是莲花剑气，这是当年禅宗莲花最强大的杀招了！”

　　剑道一途，独孤家是剑圣更加明白。独孤九剑不是白来的，不过当他看到莲花剑气的时候，已经呆住了，叹息道：“剑道一途，果然是强者纷纭，看来老夫字号剑圣，是小觑了天下英雄！”

　　不过独孤家的剑，依旧有独孤家的骄傲。顿时独孤剑圣，眼神精光闪过，道：“破剑式！”

　　无名剑气透过莲花，直刺陈羽凡的眉心。这是剑与剑之间的交锋，同样是独孤九剑和莲花剑气之间的对碰，独孤九剑号称破尽天下兵器，九剑之中，有以破剑式最为强大。所以独孤剑圣想要看看，他能不能破掉陈羽凡的莲花剑气。

　　可惜，他遇见了陈羽凡这种怪物，所以他根本就没有希望。

　　铛铛两声，两把绝世好剑，紫薇剑和湛卢剑碰撞在一起。剑气之中没有半点浮夸，有的只是剑意之上的交流。顿时，道道剑中逆流不断在空中闪过，剑气划破长空，撕裂空气。不过孤独求败毕竟刚刚进入大宗师的行列，底子根本就拼不过陈羽凡，轰隆一声，陈羽凡剑气爆破，直接将独孤求败给震飞了出去。

　　班禅立刻飞身，接住了孤独求败，此刻独孤求败嘴角一丝血迹，喃喃道：“能够见识到如此精妙的剑法，不负此生，不负此生了！”

　　陈羽凡叹息了一声，笑道：“孤独家老爷子不愧为剑痴！”

　　八位大宗师在一个回合之后，并没有拼到什么好处，到是独孤剑圣伤了，唐鳌也伤了。而陈羽凡好像越战越勇一样，魔神一般依旧站在舞台中央，四面地板已经被剑气打得七零八落了。

　　龙行云愤愤道：“老伙计们，八人出手，输给一个人，简直太丢人了，大家出手吧！”

　　大宗师自然有大宗师的骄傲，就算陈羽凡是龙门门主，是逍遥山庄的殿下，但是面对武者之间的尊严，那什么都是虚无的。尤其是这种至尊强者之间的交锋。

　　龙行云首先挑起长枪，道：“战神破～！”

　　战神破乃龙行云最强的枪法，人没动，但是长枪已经动了，枪头如雪花一样飞舞了起来，直奔陈羽凡浑身笼罩的罡气。见龙行云出手，大家也不客气，李问天深呼吸，一双肉掌出击，怒吼一声：“逍遥纵横，破！”

　　巨大的掌风，如同邪魅一样游走，和龙行云的长枪一前一后。

　　了空和了佛两人双手合十，另外两只手同时捏着一串佛珠，怒吼道：“罗汉翻天印！”

　　巨大的金佛出现他们两人的身后，真正的罗汉翻天印乃是佛门大神通，不到半神之体是不可能使用出来的。所以这两人相互给予功力，使用出了佛门大神通。金色的罗汉，巨大的手掌从天而降。直直的落在陈羽凡的头顶之上。

　　掌印，枪魂，佛门大神通几乎同时出现，只见陈羽凡手中长剑没有动，而是直直的插在地板之上。浑身上下金光肆意，一声声龙吟之声呼啸而过。龙吟之后，一条金色巨龙，却没有实体，而是幻影不断在陈羽凡身上游走。挡住了所有的攻势，金色巨龙不断咆哮，张开血盆大口，似乎要吞灭一切一样。

　　“龙神两变，这是龙神两变，天啦～！”李问天已经有些退意。龙神功九变之中，第一变能够强化身体，第二变，通过真气幻龙神虚空影像。最多能够幻化九条龙神，这九条龙神虽然都是虚影，但是每一条，力量都不会次于一名宗师级别的高手，只会更强。

　　李问天心中已经惊悚了，不过最强掌印已经出手，只能硬抗着。要不然，不说自己，就连了空，了佛都不会有好下场。

　　但是让李问天恐惧的事情还在后面，一条金龙，两条金龙，三天金龙，顿时，陈羽凡的周身出现了三条金龙。金龙不断咆哮着，那种威力已经不是人类能够触及的了。龙行云满脸大汗，一边控制着自己的长枪，一边吼道：“大喇嘛，枯木，你们两个还不出手，要不然就来不及了！”

　　班禅无奈收起手中天珠，盘膝坐在地上，双手朝天，吼道：“龙象波罗功，第十三重，万象龙语！”

　　一时间，整个比武场之上，一阵龙吟之声。班禅的头顶之上，十三条金龙出现，冲入了战局，不过明眼人一看就知道了。班禅的金龙根本就不是陈羽凡金龙的对手，大家都是幻化虚影，班禅的数量虽然多，但是身体却是太小了，而且只不过是四爪金龙，而陈羽凡身上的每一条都是五爪金龙。

　　见班禅出手，陈羽凡眯起眼睛道：“龙神再现！”

　　瞬间的时间，陈羽凡的周身出现了第四条金龙，五爪金龙不断在空气之中咆哮，将十三条四爪金龙围在了自己的身体之中。


第681章 末路黑暗法师

　　四条黄金龙，四条黄金龙同时出现，陈羽凡脸上却没有一点吃力的神情。这已经让李问天吃惊到了极点，心道：殿下真是天纵奇才，能够将龙神功，练到龙神两变，同时幻化出四条金龙，甚至还有隐藏，这简直是一种奇迹，怪不得班禅说他已经不是人间该有之物了，这才是真正是半神，真正是半神。

　　龙象波罗功十三重虽然厉害，但是本来就是神龙对神龙，而且是普通的黄金龙对五爪黄金龙，这简直就是被克制的一种功法，一条五爪黄金龙就将十三条普通黄金龙吃得死死的，根本没有反抗的余地。只能看到班禅的脸色越发的苍白了起来，他根本就不能控制。这种规模的战斗简直就已经到了巅峰。

　　黄金龙不断肆意，挥舞着自己的力量和爪牙，就算不是实体，黄金龙的破坏力也是恐怖的。

　　枯木道长见势不妙，一声道家吟唱道：“无量寿佛，善哉善哉！”

　　说着，枯木道长双手画圆，黑白之间，巨大的太极图缓缓的出现在空中，一道道太极八卦奔着陈羽凡而去。没有任何花哨，力量结结实实的打在陈羽凡的罡气之上。陈羽凡一阵沉吟怒哼，道：“来得好！”

　　果然，在陈羽凡的身边，第五条黄金龙出现了。陈羽凡眯起眼睛笑道：“今天就让你们见识一下真正的力量，龙啸九天～！”

　　一阵怒吼之后，陈羽凡已经被黄金龙给包围了，九条黄金龙，足足九条黄金龙出现在空气之中，发出他们愤怒的吼叫声。巨大的龙吟之声已经震动了整个泰山。

　　“九龙飞天，九龙飞天，天啦！”李问天已经不能控制自己心中的激动了。

　　当年陈羽凡的外公就已经算是惊采绝艳了，也不过能够幻化五条金龙，最后控制不了，还被反噬了。但是李问天看得出来，这还不是陈羽凡的极限，这根本就不是陈羽凡的极限。李问天不知道，接下来还有多少奇迹等着自己，等着所有人。

　　飞舞的巨龙不断的在空中咆哮着，一声高过一声，这是一场内力的比拼，很显然八大宗师不是陈羽凡的对手。

　　对面的山峰之上，肖恩已经开始瑟瑟发抖了起来，声音打着冷战道：“凯恩，你确定，你确定你能够对付他？”

　　凯恩的脸色也苍白了起来，他只是从教皇阿波罗的口中得知华夏龙的存在，但是他不知道陈羽凡居然如此厉害。他此刻心中已经萌生退意了，就算三十门圣光炮能够重创这里的大宗师，但是陈羽凡呢？以整个圣骑士团换取重创大宗师的结果，这很显然不是凯恩能够承受的。

　　同样，安倍晴川的身体也开始颤抖了起来，她并不是害怕，而是被龙威给震慑了。心中惊讶道：“太可怕了，没想到主人的力量居然如此的可怕，简直已经不是人了，是神，对是神！”

　　星眸颤抖，安倍晴川讥笑道：“怎么？两位想跑了！”

　　凯恩冷声道：“胡说，圣教廷的骑士是最勇敢的，怎么可能跑～！”

　　肖恩冷哼道：“凯恩，都什么时候了你还在乎这些名声，你现在不走，难道等死吗？”重重的喘息，肖恩狠狠道：“你不走，我走！”

　　说着，肖恩一挥手道：“我们走！”

　　所有的黑暗法师都跟着肖恩离开了，凯恩看着肖恩的背影，冷冷道：“竖子不足与谋！”说着，他看着皮罗斯和安倍晴川道：“你们两位呢，也准备离开吗？”

　　安倍晴川咯咯笑道：“笑话，我还没看够帅哥呢，为什么要走！”

　　皮罗斯则冷笑道：“能够遇到这样的对手，是战神的荣耀，我不走！”

　　安倍晴川心中冷笑道：就凭你，主人一只手指就能够弄死你，蠢蛋。

　　肖恩一路下山，心道：“疯子，一群疯子！”

　　肖恩下山了，陈羽凡已经感觉到了，不过他并没有太多的惊讶，这群黑暗法师在他的眼中根本就不算什么。如果有教廷其实团的掩护，可能黑暗法师还有一战之力，但是面对一群杀手和逍遥山庄的缇骑，这群法师弱小的就好像是玩具一样。不堪大用。所以陈羽凡将所有的精力再次转到了这场大战之上。

　　一声怒吼道：“神龙破天！！”

　　轰隆一声，九条金龙合成一条，顿时冲出了八大宗师的控制，一声巨大的龙吟之声，吼吼～！

　　扑哧扑哧，八人同时吐出一口鲜血，陈羽凡笑道：“如何，八位还要再来吗？”

　　了空，了佛心中满心的惭愧，道：“小施主修为惊人，我等不如！”

　　众人全部低下了头，一声不吭，不过孤独求败眼中却露出了一道光芒，道：“小友龙神功艳绝天下，让我等老家伙都汗颜。不过老夫已经找到破解小友剑法的招数，不知道小友可否试一试，验证老夫的猜想！”

　　陈羽凡饶有兴趣道：“这算是第二局吗？”

　　本来的武林盟主的争夺就是三局两胜的争夺，甚至有时候要战上十局也说不定，毕竟大宗师的修为都差不多。但是如陈羽凡这种力战八大宗师的变态，历史之上从未有过。甚至李问天怀疑陈羽凡此刻的力量已经超越了当年的武林神话，禅宗莲花。

　　八人对视了一眼，然后大家都点了点头，李问天更是道：“殿下如果这一局再赢，那武林盟主之位就是殿下的！”

　　陈羽凡狂笑道：“好！我给你们半个时辰的时间商量，且休息，恢复功力，可足够！”

　　了空笑道：“足够了，我等今日以八对一，已经是羞愧万分了！”

　　山峰之上，看到下面都停止了下来，凯恩有些不喜道：“怎么回事？”

　　凯恩此刻就希望他们战，战到最后，两败俱伤，他才能够有渔人之利。

　　就在这场大战中场休息的时候，泰山半山腰之上，肖恩带着黑暗法师群正在逃离下山，肖恩一阵怒火催促道：“快点，快点。你们都想和那些疯子一起死吗？”

　　忽然之间，肖恩楞了一下道：“戒备！”

　　不过已经晚了，漫天的血滴子已经呼啸而来，黑暗法师毕竟是法师，面对这种武器，他们的身体很脆弱，连吟唱的时间都没有，就已经丢了脑袋。天空之中，纯白的羽翼再次展开，笑声铺天盖地道：“想走？哈哈哈，你们都必须留在这里，一个都别想离开泰山！”


第682章 八人一体

　　肖恩怒了，天使之翼的偷袭让肖恩一下子就损失了十几名黑暗法师。要知道黑暗法师的珍贵，那不是泥巴，那是货真价实的东西。在西方，黑暗法师的地位几乎和教廷的圣骑士团一样，简直就是千金难得的。要培养一名黑暗法师，代价太大，太大了。整个黑暗圣殿之中的黑暗法师也不过才不足百人。这一下子就损失了十几名，这怎么让肖恩不恼火。

　　在过去，黑暗圣殿的战斗模式，都是用兽人作为肉盾，黑暗法师一直会躲在兽人的身后，释放黑暗魔法。不过这一次对于东方的圣战，兽人并没有参加，以黑暗法师如此脆弱的身体根本就抵挡不住天使之翼的杀戮。

　　剩下的寥寥数人全部聚集了在肖恩的身边，肖恩阴冷道：“幽冥盾，放！”

　　法师们同时开始吟唱，不过他们吟唱的速度实在是太慢了。就在他们吟唱的时候，第二轮血滴子再次呼啸而来，铺天盖地，瞬间又带走了几名黑暗法师脆弱的生命。

　　这是肖恩无法忍受的，不过肖恩并没有放弃吟唱，黑色的光盾终于在肖恩的努力之中撑了起来。

　　血滴子再也无法近身，肖恩嘴角冷笑道：“暗之光芒，破！”

　　一道黑色的光芒从肖恩的法杖之上激荡出去，朝着天空之中聚集的巨大羽翼射了过去。就在这个时候，羽翼消失，分散好像是白色的云朵一样，瞬间无影无踪，这让肖恩很惊诧。不过很快，肖恩就发现，整片泰山开始抖动了起来，他们的脚下也开始颤抖了起来。他感觉这种气息无比的熟悉。

　　肖恩大叫了一声道：“不好，逍遥山庄的缇骑！”

　　和逍遥山庄交手不下百次，肖恩自然明白，那是什么威力。在华夏的修行者当中，缇骑可以说是黑暗法师最为害怕和惊悚的一种人。因为缇骑不仅仅速度奇快，而且不论是攻击还是防御几乎都是完美。在没有兽人的情况下，黑暗法师单独遇到缇骑，那简直就是被虐杀。而且今天这种情况是数百缇骑对不足十名黑暗法师。

　　肖恩狠狠的咬牙，道：“李问天，算你狠！”

　　当缇骑出现的一刻，肖恩就知道出事情了，本来一场位于泰山的猎杀，此刻已经变成了反猎杀。而自己和凯恩已经成为了一个笑话，从猎手变成了猎物，这是可耻的。

　　不过肖恩这个时候并没有心情去管别人了，再说，教廷和黑暗圣殿之间本来就是水火不容的存在。他不会好心的去提醒凯恩防备，但是面对数百缇骑，就算是十级的黑暗大法师也很无力。他现在只有选择逃跑。

　　身形一闪，黑色的长袍之下，肖恩已经消失了。

　　不过陈羽凡曾经下过格杀令，又岂是他能够跑得了的。一道道寒光闪过，不管能不能看见肖恩，血滴子都已经拦住了肖恩要离去的道路之上，将道路阻拦的死死的。

　　下一刻肖恩的身体再次出现，一阵急退，不过他的身后已经是血流一片了。

　　缇骑的剑气，加上天使之翼悄然无息的杀戮，他身后的黑暗法师已经全部倒下。面对不断逼近的数百缇骑和天使之翼，肖恩有些绝望的看着山峰，狠狠道：“算你们狠！”

　　咬了咬牙肖恩手中的魔法杖再次扬起，吟唱道：“天地之间的黑暗，请赐予我黑暗的力量，血崩～！”

　　一道道鲜血从肖恩的身上激射出来，顿时天空之中一片绯红。天使之翼很快就隐藏了起来，而缇骑因为冲得太快了，很快人都站染上了肖恩身上的鲜血，顿时变成了一堆白骨。冷风阴冷的看着肖恩消失的方向，道：“肖恩，我逍遥山庄不会放过你的，你等着吧！”

　　肖恩无奈，动用了黑暗魔法禁书血盾，已经向山上逃窜。不过他肯定是不敢出现在凯恩的面前，如果让凯恩知道自己现在的情况一定会毫不留情的杀了他。他只能够选择一个地方躲起来，然后偷偷看着凯恩的好戏。

　　不过肖恩留下的力量还没有完全清理，那些已经变成骷髅的逍遥山庄的缇骑，似乎受到了黑暗的牵引，再次站立起来，不分敌友，开始对于缇骑和天使之翼展开进攻。虽然只有十几人，但是这些骷髅好像是打不死的一样。天使之翼一次一次将他们粉碎，不过他们又一次一次的凝结起来。

　　“这是什么怪物？”

　　冷风有些无奈道：“用尿，用你们的童子尿可以破解黑暗魔法！”

　　大家顿时风中凌乱。黑暗魔法的强大就在于这里，除开光明魔法之外，黑暗魔法似乎根本就没有克星。而且黑暗召唤出来的东西，全部是不死的。只有只够的人血或者童子尿才能够破解黑暗魔法。

　　就是缇骑和天使之翼正在破解黑暗魔法的时候，泰山比武场之上半个时辰的时间也已经慢慢的度过了。经过的半个时辰的修养，八大宗师终于都恢复了一些体力。而陈羽凡也在一边恢复体力的同时，一边凝望着山下的那场杀戮，肖恩已经被陈羽凡的神念锁定了，陈羽凡肯定这家伙跑不了。

　　见几位宗师都站了起来，陈羽凡微微笑道：“几位，你们商量的怎么样了？”

　　独孤剑圣笑道：“小友，可以开始了，以剑对剑，小友应该不会反对吧！”

　　陈羽凡哈哈笑道：“当然不会，还请开始吧！”

　　独孤剑圣对所有人笑了笑，道：“好，那就开始吧！”

　　一瞬间，只见独孤剑圣拔剑，了空，了佛站在独孤剑圣身后，在下面是龙行云和李问天，紧接着是枯木道长和唐鳌以及班禅。他们掌心相对，另外一只手则是拍在前面人的身上，最终将所有的力量都聚集在了独孤剑圣的身上。形成了一个金字塔的形状，陈羽凡心中冷笑道：想不到孤独老爷子居然想出了这个办法。

　　以八人之力分散开来，已经难以胜过陈羽凡了，所以他们决定将八人之力放在一个人身上，以此对抗，不可谓不是一个好办法。


第683章 最后的杀戮

　　以八人之力，分散开来面对陈羽凡这种变态，肯定是不行的，只有八人合力或许还有一线胜利的希望。毕竟八大宗师联手还败在一个少年人手中，这要是传出去，那是一件相当丢人的事情。就算是龙行云和李问天此刻都被点燃了一股子胜利的欲望，不过失败了就是失败了，承认失败，其实有时候并不丢人。

　　陈羽凡手中的湛卢宝剑再次发出黑色的光芒，笑道：“战斗吧，战斗吧！”

　　独孤家老爷子经受七名大宗师的力量，以剑对剑，这本来就已经占便宜了。只见他怒吼一声道：“破剑式！！”

　　巨大的剑气落下，好像是刺破苍穹的剑芒一样，直直的落在陈羽凡的身上，陈羽凡眯起眼睛笑道：“来得好！”不过陈羽凡却并没有硬接，同样没有使用出莲花剑气。脚步轻轻在石板上移动着，那剑芒，顾前不顾后，顾左不顾右，身法好像喝醉酒的醉汉一样，不过却又感觉到是有章法可循。这种剑法是独孤家老爷子都没有见过的剑法。这让独孤家老爷子心中一阵叹息和仰望。

　　陈羽凡动作很快，几乎快到了肉眼不能分辨的程度，黑色的剑，金色的袍服很快躲开了独孤家老爷子的一剑。然后身形就消失。当他再出现的时候，只有金色的袍服，好像鬼魅一样出现在金字塔的最后面，出现在其余的大宗师们面前。刷刷刷，手中长剑很快，都是挑，一个瞬息的时间，连出七剑。

　　每一剑，都落在两位大宗手掌链接的地方，枯木道长先反应过来，顿时撤回手掌。扑哧一口鲜血。

　　几乎同一时间，所有的大宗师都是一口鲜血喷涌出来。

　　独孤家老爷子旋即感觉到自己浑身上下的劲力被撤走了，一下子瘫软在了地上。而陈羽凡则是笑意妍妍的再次出现在了所有大宗师的面前，微微笑道：“似乎我赢了！”

　　独孤剑圣惊讶道：“这是什么剑法，居然这样快？”

　　“鬼剑！”陈羽凡缓缓的吐出两个字道。

　　“想不到，想不到鬼剑居然从出江湖了，输的不冤枉，输的不冤枉啊！”

　　论剑道，在座的都比不上独孤剑圣，剑圣的修为也许不是最高，但是对于剑的了解却是最高的。连他都没有办法，那就真的没有办法了。

　　此时此刻，陈羽凡好像换了一个人，犹如掌控天地的魔神一样，站立在广场中央，一身气势，一身长衫在风中猎猎作响，淡淡笑着，对着这些大宗师道：“诸位前辈，你们先休息吧，真正的好戏，马上就要开始了！”

　　说着，陈羽凡手中长剑一下子插入地板之中，声音不大，却很洪亮，几乎震慑整座泰山，道：“皓天战队，动手～！”

　　一句命令，缓缓飘动，泰山三座高峰，主峰之上凯恩顿时感觉不妙，惊呼道：“撤退，赶紧撤退！”

　　“想走，没有这么容易！”安倍晴川先是反映过来，冷冷笑着，几乎同一时间，主峰之上出现了三十多名黑衣人，长风衣在山峰之上猎猎作响。粉色的樱花也开始在主峰之上飞舞了起来。

　　凯恩怒道：“安倍晴川，你疯了！”

　　安倍晴川咯咯笑道：“我没疯，只不过是本来就是主人的人，你们这群家伙死吧！”

　　凯恩狠狠道：“你就不怕你身上的神降术！”

　　安倍晴川笑容更加灿烂了起来，道：“凯恩，你难道没感觉你伟大的教皇已经很长时间没有联系你了吗？”

　　凯恩一脸冷汗，道：“难道，难道？”

　　“没错，主人已经帮我解除了神降术，至于阿波罗已经被主人打伤了，估摸着他三五年之内根本就没有力量出现。而你凯恩将会变成教廷的牺牲品！”安倍青川笑了，笑容越发的张狂了起来，道：“受死吧！”

　　就在安倍晴川和凯恩对话的时候，婆罗门的皮罗斯已经归天了。在皓天战队十人的联手之下皮罗斯连一招都没有走过，就已经归天了。尸骨无存。

　　凯恩惊悚道：“强者，强者，华夏什么时候居然出现了这样多的强者？”

　　“他们都是主人的人，你不知道的事情还多着呢？现在的主人可以横扫你教廷，你安息吧！”说着，安倍晴川似乎想到了什么，娇笑道：“对了，忘记告诉你了凯恩，昨天晚上，主人就已经将你在另外两座脾偏锋之上的人全部杀光了。现在你的圣光炮也在主人的手里面，你跑不了了！”

　　扑哧，凯恩一口鲜血喷了出来，狠狠道：“你以为这样就能够留下我凯恩吗？”

　　就在这个时候，两座偏锋之上，二十座圣光炮开始发威，二十道光芒从两座山峰之上亮起，发出毁天灭地的吼声。泰山最高主峰之上，此刻已经是一片狼藉。而安倍晴川，还有一百道黑衣人的身影便随着在一道红色的光芒，正冲下山峰，在如此多强者的围攻之下，陈羽凡都没想到，凯恩这家伙居然能够从主峰之上下来。

　　“圣光炮，再次轰击，三轮之后，缇骑，苍龙组，天使之翼同时出手，杀上主峰！”陈羽凡的声音好像是地狱里面传来的幽魂一样，在不断的夺取着人命。

　　“这，这到底是怎么回事？”孤独剑圣不解道。

　　陈羽凡笑道：“没什么，只不过有些人完蛋了！”

　　“强者，是强者是气息，这么多大宗师，这么多大宗师！”连李问天都开始抽搐。在李问天的心中，苍龙组和缇骑已经算是世界上顶尖的修行者团队了，没想到，他万万没想到陈羽凡的手中居然有如此多的大宗师。

　　凯恩的身形越来越近，几乎已经来到了陈羽凡的面前，陈羽凡有些不喜道：“你们这么多人居然能够让他跑下来！”

　　皓天战队和安倍晴川脸上都是一阵羞愤道：“对不起少爷（主人），是我们失误了！”

　　“华夏龙，你就是华夏龙！”凯恩狠狠道：“没想到我们的一切都在你的算计之中！可笑，可笑！”

　　“现在知道可笑，晚了！”陈羽凡冷声说着，手中长剑已经出鞘了，一道寒光闪过，根本就没有给凯恩吟唱的机会。


第684章 盟主

　　泰山的夜再次凝结成了霜，经过了一场杀戮之后，凯恩死了，柳生十兵卫死了，皮罗斯死了安倍晴川反叛了。一个圣骑士团，一个婆罗门卫队，还有一个黑暗法师团，以及黑龙组的人全部留在了华夏。这一场小规模的战斗之后，几乎让世界上所有的修行者都不敢正视华夏的光芒。因为他们上不起了。

　　经过此番元气大伤之后，这些人应该安静一下了，陈羽凡心中冷笑道。

　　这个夜，所有的大宗师全部闭关修炼了，而留在泰山的门派家族都在相互庆祝，欣喜的声音，笑声，酒杯声，一时间传遍了整个泰山，让人心中愉快。不过这样的场面却是唯独少了陈羽凡。

　　泰山之巅，黑暗的山洞里面，没有灯光，只有弄弄的血腥气味，绿油油好像鬼火一样的光芒，照亮着整个洞穴。里面还散发出一种让人毛骨悚然的声音，咔咔的，好像骨头断裂的声音。此时此刻，山洞之内，一具还剩下骨架的骷髅，一双绿色的眼睛，正不停的啃着什么，血粼粼的。

　　血盾，自然需要用血来弥补身上的创伤。

　　“肖恩，老朋友，没想到你居然躲在这里！！”懒洋洋的声音，不带半点感情。

　　肖恩顿时惊讶，看着面前这个笑容可掬的年轻人，肖恩心慌了，骷髅支架狠狠的跪在地上道：“紫荆亲王殿下，亲王殿下饶命，饶命啊～我不敢了，我再也不敢了！”

　　陈羽凡蹲下身子呵呵笑道：“肖恩，我曾经和你的老师大魔导师索菲特有过交情，我答应过他放过你三次，今天已经是第三次了。我不希望还有下次，天明之前离开华夏！”

　　“是，是，是，我一定离开，我一定离开！”肖恩乖乖的说道。

　　“不要挑逗我的极限，要不然下次你就没有这样好的机会了。”陈羽凡笑道。

　　“不过……”肖恩似乎迟疑了一下，欲言又止道。

　　“你还有什么意见吗？”陈羽凡冷声道。

　　“没有，没有，不过亲王殿下，要是让凯瑟琳冕下知道我来了华夏，我，我……”肖恩原来在担心回去之后，依旧会遭到一名血族大领主的追杀，所以想要请求陈羽凡。

　　陈羽凡笑道：“这就不关我的事情了，让你的老师出面吧！”

　　“是，我知道了亲王殿下！”

　　陈羽凡哼了一声，身形闪动，留下一串声音道：“你好自为之吧！”

　　泰山五岳独尊之上，陈羽凡呆呆的坐着，双腿分的极开，手中托着酒壶，一边喝着，一边笑道：“终于结束了，终于结束了！”

　　陈羽凡的身后，安倍晴川小女孩一样的站着，双手按在陈羽凡的肩膀上，脸色一片潮红。似乎心中在想些什么，忽然安倍晴川问道：“主人为什么不和他们一起去庆祝呢？”

　　“他们？他们都是武林中人！”陈羽凡有些迷糊了，轻声叹息道。

　　“难道主人不是吗？”安倍晴川咯咯笑着，手指开始不老实的在陈羽凡的身上摸索着。陈羽凡坏笑道：“小妮子怎么了，想要奖赏？”

　　“恩，主人答应过给晴川奖励的！”安倍晴川嘻嘻笑着，不过脸上依旧羞涩了起来。

　　陈羽凡朗声笑道：“好，主人这就给你奖励！”

　　说着，陈羽凡起身，一双精致的唇角已经落在了安倍晴川的双唇之上。安倍青川嘤咛了一声，顿时两人的身体就缠绵在了一起。爆发出一股强大的冲击，泪水伴随着汗水，在冷风之中颤抖。喘息声，沉吟声一时间在空气之中回荡。

　　一番激情过后，安倍晴川似乎已经被清空了一样，身体软软的躺在陈羽凡的身上，问道：“主人，接下来你要去做什么呢？”

　　陈羽凡笑道：“上学啊！”

　　“那晴川也要去上学，好不好！”安倍青川立刻道。

　　“你？？”陈羽凡呵呵笑道：“你也要去上学吗？”

　　“主人，不要丢下晴川，晴川想跟着你。不管上学还是不上学，晴川都想跟着你。”说着，安倍晴川委屈的嘟囔着嘴巴道：“晴川会很乖的，绝对不会在女主人们的面前出现，这样还不行吗？”

　　陈羽凡苦笑了一声，摸着她光洁的胴体柔声道：“你真是个小妖精。主人准许了！”

　　“谢谢主人！”安倍晴川立刻兴奋了起来。身子不断的匍匐，然后再次做一些爱做的事情。激情的声音又一次在空气中回响了起来。

　　两人就这样不断缠绵悱恻，直到天空之中已经出现了鱼肚斑白，这场大战才渐渐停止了下来。安倍青川睡梦之中，喃喃呓语着，道：“go xiao jin sa ma，ge mo ji，mo dao，mo dao，go xiao jin sa ma，si go yi～！”

　　陈羽凡无力的苦笑了一声，心道：下次一定要教会这个小妮子中文。

　　他这样想着，坏笑着。心中再次血流澎湃了起来。

　　经过了一夜是激战，陈羽凡将安倍晴川悄然无息的带回了自己的住处，然后自己洗漱了一遍，出现在泰山大殿之中。此刻天色尚早，不过泰山大殿之中已经人满为患。所有门派几乎都已经齐聚了。八大宗师经过了一夜的休整也已经全部神采奕奕了起来。

　　隐隐之间，陈羽凡还听到他们在商量什么，似乎和武林盟主这个位置有关系。

　　唐鳌是第一个说话的：“昨天我们八人一起上，还是输掉，所以我认为武林盟主这个位置，陈羽凡当之无愧！”

　　李问天和龙行云虽然非常不愿意承认失败，但是依旧点了点头，就连了空和了佛两位大师都哑口无言。

　　昆仑的寇振天也道：“不错，我感觉陈门主当武林盟主，当之无愧！”

　　“对，我们都推选陈门主为武林盟主！”

　　一时间，大殿之内开始沸沸扬扬了起来，正巧这个时候陈羽凡从殿外走了进来，所有人看到陈羽凡，一下子恭敬了起来，单膝跪地，恭敬道：“盟主！”

　　陈羽凡有些差异的下笑道：“昨天的事情，不过演戏，大家不必当真。我陈羽凡只不过是个学生，当不起大家这样的礼数，大家请起，请起！”


第685章 大戏落幕

　　武林盟主，陈羽凡从来没有奢望过去当什么武林盟主，其实这并不什么遥不可及的事情，但是却是一种让人头疼的事情，要知道武林盟本来就是一个松散的联体，当上武林盟主，不过就是个幌子，而且事情还繁多。陈羽凡的脾气根本不想去管理这些事情，一盘散沙也好，一个整体也好，陈羽凡都懒得去过问。

　　不过陈羽凡的话却是刺痛了龙行云，龙行云不忿道：“门主，您现在已经是我龙门门主了，怎么能够说不是武林中人呢？”

　　李问天也跟着道：“我逍遥山庄隶属武林一脉，殿下自然是武林中人！”

　　就连一向看不惯陈羽凡的灭顶师太都出来说道：“陈门主胸襟大大义天下，带领我们粉碎了国外力量的阴谋，您不当盟主，这盟主的位置谁来当？”

　　“对啊，陈门主，我就佩服您，这个盟主的位置还是您来当，其他人，老子都不认！”

　　“是啊，是啊，陈门主智慧无双，修为过人，定能带领我们武林盟走向昌盛，大家说对不对？”

　　“不错，不错，陈门主年少英豪，我们就认定您了！”

　　在一声声大帽子之下饶是陈羽凡也是受不了，最终无奈之下陈羽凡终于接受了这个盟主的职位，不过在陈羽凡的利导之下，武林盟再次选出了两位副盟主来处理平常事务。这两人自然是龙行云和李问天，不过李问天平常不理会这些俗世，就算是担任盟主的期间，也没有为武林盟做过什么，所以他推辞这个职务，将这个职务交给了少林的了佛大师。

　　了佛也是欣然接受了。

　　一场武林大会，到此也告一段落了。

　　所有的事情都已经落下帷幕了，陈羽凡也就功成身退了。但是他唯一忘不了的就是，华夏到底哪一方势力和教廷勾结了，居然让教廷的人悄然无息的出现在了泰山之上，这一点，他要查，一定要查。

　　山峰之上，陈羽凡负手而立，蓦然站着，此事此刻他心中正不断的纠缠。看着已经渐渐下山的人群，陈羽凡有一种感觉，武林盟的历史似乎要被改写了。这样一个松散的联体在自己的手中，很有可能变成一个真正强大而又凝结的整体，到那一天，陈羽凡的路才算看到了希望。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号在陈羽凡的背后响起。

　　陈羽凡蓦然回头，只见班禅正带着淡淡的笑意站在他的身后。陈羽凡笑道：“活佛，还不下山！”

　　班禅看着陈羽凡，目光落在山下，看着一群群志得意满下面的门派，不禁笑道：“他们正在向他们该走的方向离开，而盟主你的方向又在哪里呢？”

　　陈羽凡也迷惑了，双手合十笑道：“请活佛指点！”

　　“人各有人的活法，我指点不了盟主，一切还要等盟主自己参悟！”班禅笑道。

　　陈羽凡凝滞着眸子，不知道在想些什么。班禅冷不丁再次道：“盟主是不是在考虑华夏出内鬼的事情？”

　　“班禅知道是谁？”陈羽凡惊奇的问道。

　　班禅顿时闭起眼睛道：“知道，也不知道，华夏政局最近要有天翻地覆的变化，盟主要去京都的话，还请小心。”不过很快班禅自嘲的笑了一声道：“以盟主的修为，似乎就算是京都也没有人能够伤害到盟主，看来是我多心了！”

　　“盟主保重吧！”班禅再次恭敬一礼，然后消失在了空气之中，好像仙人一样。

　　陈羽凡叹息了一声道：“十里长席总有曲终人散的时候，诸位保重吧！”

　　默默然回头，孤独家的老爷子正站在身后，还有孤独雨欣以及令狐婉儿。就听独孤剑圣笑道：“盟主，今番能够现在泰山之上遇见盟主，老头子欢喜不禁，还请盟主有空，能够前往独孤家一叙！”

　　“自然，到时候还要叨扰老爷子！”陈羽凡客气道。

　　孤独剑圣笑道：“欢迎之至！”

　　就在这一天所有人都已经回去了，一场泰山论剑落下了帷幕。整个泰山之上，只有宇文少卿还有李问天，龙行云在，宇文少卿在进一步等待着陈羽凡的指令，至于龙行云和李问天则是在泰山进行后续工作。正理泰山，重新建立被灭掉的泰山剑派。可能还要一段时间。

　　山崖峭壁之上，陈羽凡极目远眺道：“京都，我马上就要到了，等着我吧！”

　　缓缓回眸，陈羽凡笑道：“宇文，你回金陵，十二军那边看着一点，我想泰山上的事情很快就会流传到京都，京都方面暂时还和我们处于蜜月期，所以不会这么快动手。但是你和清华要尽快的正理十二军，让他们成为我们手上的利器！”

　　宇文少卿轻笑道：“陈少，您手中的力量还少嘛？也不在乎这十二军！”

　　“自己千辛万苦调教出来的军队总不能让他落在别人的手中吧！”陈羽凡眯起眼睛笑道。

　　“我明白了，到时候需要将十二军带往京都和您会和吗？”宇文少卿再次问道。

　　陈羽凡忽然笑了起来道：“你如果那样做，我想一定会有人睡不着的。”

　　说着，两人同时笑了起来。这并不是玩笑话，这是真话，如果陈羽凡真的将十二军调入京都，一定会造成京都大乱的。虽然京都中的人确定这支军队自己不能掌控，但是并不是说他们能够将军队调入京城。京城乃是天子脚下，皇城重地。忽然出现一支军队，那是什么概念。怎么会不引发恐慌呢？

　　“让他们守在金陵，帮助萧南天消化掉江南道的黑暗力量，然后南下北上。”陈羽凡简单的说着，似乎就好像在商量一件儿戏一样。不过宇文少卿却听得很认真。时不时的点了点头，似乎在响应者一些什么。

　　“对了，陈少，老爷子希望您在临行之前能够去家中一趟！让他一进地主之谊！”宇文少卿忽然道。

　　陈羽凡笑道：“不用了，告诉宇文家老爷子一声，有我在，宇文家永远是你做主！”


第686章 幕后

　　泰山上的事情终于算有个结果了，陈羽凡虽然万分不愿，但是依旧被选举成为了武林盟主。带着一份尘埃落定的心情，陈羽凡开始朝着京都出发了。只不过这一路之上少了宇文少卿，只剩下了陈羽凡和上官清雪。上官清雪并没有和上官家的人一同回去，而是一直在等待陈羽凡的动身。

　　这么多天了，陈羽凡也再一次单独和上官清雪在一起，本以为这个如清雪一样瑰丽的女子会问自己一些事情，但是没想到一路上，上官清雪所说的几乎都是泰山景色，还有一路之上的美景。这让陈羽凡自己都不知道如何开口。

　　终于，陈羽凡还是鼓起勇气道：“清雪宝贝！”

　　不过不等陈羽凡开口，上官清雪就打断道：“羽凡，你看，快看，高速上居然有一群猪在跑，好可爱啊！”

　　明知道上官清雪是转移话题不过陈羽凡却依旧道：“清雪，对不起！”

　　当这三个字说出来的时候，陈羽凡的嘴角已经被上官清雪红润的唇子给堵住，上官清雪嘻嘻笑着，道：“软吗，甜吗？”

　　陈羽凡楞了一下，笑答：“很甜！”

　　“比安倍晴川怎么样？”上官清雪调笑道。陈羽凡一脸囧样，上官清雪则是在一旁轻笑着，忽然她有些伤感道：“羽凡，不要和我说对不起，我就怕这三个字后面会有我不想听到的。”

　　陈羽凡忽然坏笑道：“怎么会？清雪宝贝应该知道，我陈羽凡从来都是喜新不厌旧的人！”

　　上官清雪眼神落寞道：“或许，是因为害怕吧，安倍晴川真是很漂亮～！”

　　“再漂亮也只不过是我的女奴而已，不是我的女人！”陈羽凡的脸色忽然正经了起来，喃喃道：“她是一个日本人！”

　　上官清雪有些不能理解，不过聪明的她却没有多问。不知道在多少华人心中，日本人这个词就是挥之不去的梦魇，尤其是愤青，他们不喜欢日本人。在他们的脑海中，日本人几乎都没有好人。都是一群杀人狂，是双手沾染着无数华人鲜血的恶魔。上官清雪没想到陈羽凡的内心深处，同样隐藏着这种仇日的情节。

　　车中顿时一阵安静了下来，就连司机都安静了下来，但是那种沸腾在心灵深处的灵魂和鲜血却永远也平息不了。

　　“还有多久能够到京城！”陈羽凡询问道。

　　“五爷，不远了，顶多还有一个小时左右！”司机回答道。

　　陈羽凡点了点头，眯起眼睛开始闭目养神了起来。而一边的上官清雪则是趴在陈羽凡的肩膀上，享受着这一刻独处的温馨。一切的一切都感觉已经平淡了下来。他们从武林再次走回了都市。只不过陈羽凡不知道是，京都之中，一场大漩涡正在等着他。比起武林这场大漩涡更大，更凶险。

　　“五爷，我们已经进入京都的境内了！”司机道。

　　陈羽凡睁开眼睛，看着巨大的横幅，京都人民欢迎您，脸上露出了一丝笑意。

　　不过很快他的脸色就凝结了起来，道：“停车！”

　　司机不解，不过依然将车子停了下来。陈羽凡一身休闲装，缓缓的从车上走了下来，而对面的黑色跑车之上，同样一名年轻人走了下来，带着巨大的墨镜，不过他凌厉的眼神依旧没有变化，只是看到陈羽凡的时候，他的脸上柔和了起来，迎接了上去，笑道：“盟主大驾光临，有失远迎，还请见谅！”

　　陈羽凡冷冷道：“龙十三，我需要一个解释？”

　　来人不是别人正是龙十三，很显然龙十三是停在这里专门等待陈羽凡的。不过听着陈羽凡的质问，龙十三好像什么也不明白道：“你说什么？解释什么？”

　　陈羽凡冷声道：“你不要告诉我，教廷那么多人，还带着圣光炮居然会悄无声息的从万里之外来到泰山，难道这些你不应该给我一个解释吗？”

　　“这个～！”龙十三迟疑了一下道：“我怎么会知道？”

　　“你不知道？”陈羽凡狠狠的说着，道：“华夏高层之中到底是谁和教廷有勾结？”

　　龙十三有些无力道：“羽凡，这件事情能不能待会儿再说！”

　　“好，我给你这个机会！”说着陈羽凡回头，走到自己车前，道：“你先送上官小姐回家，我有点事情！”

　　“羽凡～！”上官清雪不愿道。

　　陈羽凡轻笑道：“清雪，放心好了，我会亲自去上官家接你的！”

　　说完这些，陈羽凡头也不回的上了龙十三的车，点起一支细长的雪茄，冷声道：“开车！”

　　呼啦一声，黑色的跑车如旋风一样撞开收费栏杆，冲了出去，行驶在道路之上。陈羽凡再次冷笑一声道：“车子性能不错啊！”

　　龙十三叹息了一声，然后笑道：“你现在也是龙组成员，你要是想要，我可以给你弄一辆！”

　　陈羽凡哼了一声，道：“龙组成员？你当我是龙组成员吗？泰山之上有圣光炮这种事情你都不告诉我，看来上面的人真是希望我就此死在泰山之上啊！”

　　“你别误会，别误会！其实这件事情我们也是后来才知道的！”龙十三解释道。

　　“我不管这些，我只想知道到底是谁勾结了教廷，我今天进入京都的第一件事情就是将他全家都给灭掉！”陈羽凡狠狠道。

　　“冷静，冷静！”龙十三双手一抖，连车都有些不稳了。他知道陈羽凡这个杀神是什么都能够做的出来的，所以不敢不将他的话当成真，坐在自己面前的这个人可是力敌八大宗师还能够取得胜利的男人，他要是发飙，那京都绝对是血流成河了。而且他的手底下，他的手底下居然有那样恐怖的力量，简直是一件让人诧异的事情。

　　陈羽凡冷眼看着龙十三狠狠道：“老子命都差点没有了，还冷静个屁，要不是老子手底下还有点人，老子早就死在泰山上了！”

　　龙十三旋即一个急刹车，将车稳稳的停住道：“你真是要知道吗？”

　　陈羽凡眯起眼睛道：“说～！”


第687章 闯宫

　　看着龙十三难看的脸色，陈羽凡心中嘎登一声，心道：看来事情比我想象的还要坏。果然，就见他龙十三点起一支烟说道：“羽凡，你知道吗？马上五年一度的换届就要到了！”

　　“换届，换届和这有什么关系？”陈羽凡不解道。

　　“你不会明白的，其实在华夏不管是修行者还是政治都是一体的。华夏的政局从开国到现在一直都几个大家族掌控着，毛家是一门，然后是邓家，安家，陈家，龙家，这些都是大门大族。这些人物看似没有什么影响力，但是却对于政治的走向有很敏锐的掌控。而这些家族的后面通常都会有一些修行者。”

　　“现在国家掌权的人，一号首长，本来只不过是一个边缘化的人物。如今他拉拢了你，已经让有些人开始警觉了起来。换届在即，有你，有陈家支撑，一号首长就能够连任。所以这些人想要动的不是整个武林，而是你！”龙十三慢慢的解析道。

　　“到底是什么人？”陈羽凡狠狠道。

　　“安家，还有邓家！这次换届，安家老爷子已经瞄准了一号首长的位置，他和龙家联姻，拉拢邓家。打击武林这已经是一个强烈的信号了，安家的力量已经根植在皇城很多年了，如果现在爆发出来，那绝对是一件很强大的事情。尤其是安家的老爷子，太能够忍耐了，所以……”

　　陈羽凡哼了一声道：“他们想死，对于巅峰强者来说，他们手中的权利和蝼蚁一样。！”

　　“是的，安家知道这一点，所以才会对整个武林盟下手！”龙十三苦笑了一声，不过很快他就道：“不过，他们这次赌输了！所以接下来安家应该不会有什么大动作，但是在京都，安家还是会找到你的！”

　　“找到我又能够怎么样？”陈羽凡阴冷的笑着：“难不成他们还想用俗世的法律还控制我不成，他也太小看我了。要是将我惹怒了，我手中的力量足可以让安家死无数回！”

　　“那样会大乱的，你的出现已经让原本平衡的局面被打破了，难道……”龙十三惊讶道。

　　陈羽凡哼声道：“没有什么难道不难道的，老子不是圣人，我自然要保护自己和自己关心的人的安全，这一点你应该明白，我才不管什么世俗礼法呢，别想用他们来控制我！”

　　“你～！”龙十三有些头疼道：“不知道你这一趟来京都到底是对，还是错！”

　　“不管对错，我都已经来了，这就是个事实，没有人能够抹杀我陈羽凡的存在！”陈羽凡十分霸气道：“好了，开车吧，带我去见你想让我见的人！”

　　龙十三苦笑一声道：“真不知道这个世界上有多少你不知道的事情？”

　　“只要我想知道的事情，还没有什么不知道的呢？”陈羽凡嚣张道。

　　忽然陈羽凡想起了什么，笑道：“你是属于一号首长的人？”

　　龙十三点了点头道：“不错，不过你现在也是属于一号首长的人，一号首长要是下台，那你就会被打成叛逆。”

　　“我并不在乎，因为敢于将我打成叛逆的人，肯定会死。而且死得很难看。”陈羽凡笑道。

　　“你就这样有信心？”龙十三问道。

　　“当然，这个世界上能够在我陈羽凡的杀戮下保护一个人，就算是教皇也做不到！”陈羽凡骄傲道：“而且我现在已经掌控了整个武林盟，我想，那些人不会为了强行出头而来找我麻烦，相反，他们会来求我！”

　　“你～！”龙十三有些愤怒了道：“想不到你的算盘打得如此精密！”

　　“彼此彼此！”陈羽凡笑道：“要不是你们先算计我，我如何能够处处防着你们？”

　　“看来你确实是一个不能得罪的人！”龙十三叹息道。

　　就在两人有一搭没一搭说话的说话，车子已经开进了京都郊外的小区之中。小区很精致，里面的房子也不多，但是大部分都是半山别墅。在一家灯火通明的别墅门口，龙十三停下了自己的车子，道：“道了！”

　　两人下了车子，不过却被严密保护的警卫给拦住了下来，龙十三刚刚想要掏出证件，没想到陈羽凡根本就不理会这些人，径直走了进去。强大的身躯直接将而警卫给冲击飞了，墙壁之上，保安不断的留着鲜血。而院落中间，十几把黑洞洞的枪口对准了陈羽凡，声音阴冷道：“不准动！”

　　陈羽凡冷笑了一声道：“土狗木鸡！”

　　说着他依旧是径直往里面走，哒哒哒的枪声随后响起，陈羽凡的周身一道罡气，好像气墙一样，子弹掠过，全部停止了下来。根本没有办法阻拦这个魔神一样的男人。陈羽凡接着冷笑，身形闪动，越过了这些警卫已经来到了屋子的玄关之处。龙十三在身后，不停的叫道：“羽凡，羽凡别冲动！”

　　陈羽凡却根本没有理会他。

　　因为陈羽凡此刻很生气，要知道他现在的身份，应该是几大家族竞相争夺的对象，但是这间房子的主人，依旧在他的面前拿着领导人的架子，这让他很不喜欢。明明知道是自己来了，居然还让警卫故意试探，这更加让他气愤。在陈羽凡看来，这是谈判，不是上下级之间回报工作，谈判要的就是公平。

　　既然要试探，那陈羽凡就不介意将自己的力量表现出来。

　　随手拍飞这些警卫，一口口鲜血好像是莲花一样在空中绽放，陈羽凡可以肯定这些人就算是日后还能够站起来，也一定都是废人。对于陈羽凡的重手，龙十三尖叫道：“陈羽凡！～！”

　　就在这个时间，屋子主人终于出现了，是个花白头发的老人，老人的面容经常出现在电视之上。不过随着老人一同出现，隐匿在黑暗之中的还有一道强劲的剑气。

　　老人呵呵笑了一声道：“年轻人，何必火气这么大呢？”

　　陈羽凡冷笑道：“火气不大一点又怎么能够称之为年轻人呢？”


第688章 两劫剑修

　　闯宫，陈羽凡这样的行为放在古代就是闯宫的行为。不过他现在有这样的实力，谁都拿他没有办法，甚至说如果面前这位老人不能改变一下自己一贯的上位者气息和做事习惯，很可能就会失去陈羽凡的支持。失去以手握五万精锐大军，掌控天石集团这艘商业航空母舰的陈羽凡的支持，更将会失去华夏所有强者的支持。

　　强者，只不过两个字，但是所代表的意思却是能够在政坛之上举足轻重的。

　　就如同龙十三说的一样，武林和政局是息息相关的，牵一发而动全身。一旦失去了华夏武林的支持，那身边无以强者，权利就是一张废纸，没有任何用处。甚至根本就没有底气和别人谈价钱。而武林，所代表的含义又不仅仅是武林，不论是逍遥山庄，又或者是龙门，还是说九大家族，他们实际上都掌控了华夏大部分要害的产业。就连独孤家都有一部分隐藏的产业存在。

　　陈羽凡对于政治并不敏感，但是他并不蠢。想要在京都闲庭信步的人，除了要有强大的力量之外，同样还需要有深邃如海的智慧。这一点尤其重要。

　　不过，似乎面前这位老人并不是太重视陈羽凡这样的年轻人，或许是上位者时间太长了，心灵之上已经扭曲了一些事情。

　　就在陈羽凡和老人相互对峙的时候，一道阴寒的剑气从黑暗之中，越过老人的身边，激荡了出来，直逼陈羽凡的面门。陈羽凡惊讶了一声，道：“两劫剑修？”

　　“小家伙，好眼力？”老人呵呵笑了一声。

　　“这算是下马威吗？”陈羽凡冷声问道。

　　“小家伙，有傲骨是好事，但是不要太狂傲了，要不然会吃亏的。老人家只不过想告诉你，对于我来说，你这种小家伙可有可无，并无关痛痒！”老人依旧笑眯眯道。

　　“哦？是吗？”陈羽凡抬手，转动着手中的碧玉扳指，笑容越发的灿烂了起来，警告道：“老人家，你还是让你身后的人小心一点，要不然他会死！”

　　老人顿时浑身一颤，就感觉眼前一花，一道樱花落下，已经消失在了他眼前。安倍晴川出手了，大阴阳术。以安倍晴川的修为面对度过两次天劫的剑修还是有些吃力。不过谁让安倍晴川是陈羽凡的女奴呢，经过龙神体的洗礼和陈羽凡对于阴阳术和阴阳纵横的天赋，安倍晴川的修为一日千里，可以说此刻的安倍晴川已经超越了当年日本阴阳界的第一天才，有半神之称的安倍晴明。

　　手中、折扇轻轻摆动，有饕餮越来越浓厚的龙神气息，剑修被逼的节节败退。

　　只听安倍晴川娇嫩的声音道：“幻术，樱花血海！”

　　顿时，整座院子里面下起了不大不小的樱花血雨。此刻的玄关门口，只剩下了陈羽凡和老人，陈羽凡冷凝的笑容带着嘲弄道：“老人家，在电视出现出现也就算了。真正的武林不是你们这些政客能够窥见的。这座京城，我陈羽凡想杀谁，还没有人能够躲开。所以不要用你的为数不多的寿命，来挑战我的剑。要不然我失去了和你谈判的耐心，你的日子就不会很好过！”

　　“你！～！华夏是有国法的，你～！”老人狠狠道。

　　“国法？我并没有说华夏没有国法，不过现在换届在即，华夏的国法到底听谁的还说不定。我听说安家的老人家要比你慈祥得多，或许，他会找我谈一谈。”陈羽凡不冷不热道。

　　老认不愧是政客，连忙笑道：“小陈啊，刚刚只不过是一个小小的玩笑，你别当真，别当真！”

　　陈羽凡也笑了起来，道：“我也不过和总理大人开了一个小玩笑而已！”

　　老人深深呼吸了一口冷气，浑身上下有些说不出的寒意。面对一个已经超出了力量界限的人物，他没有办法，丝毫没有办法。如果现在能够用核武器的话，老人恨不得立刻将陈羽凡这种妖孽给弄死。

　　“晴川，回来！”陈羽凡轻轻唤了一声。然后一招手，道：“你们都留在外面等我！”

　　“是，少爷！”

　　让老人惊讶的事情再次发生了，黑暗之中，一百道黑色的影子忽然出现在自己的院落里面，然后很迅速的排列阵仗，动作比起特种兵还要完美。一百多黑色的风衣守护在自己的院子外面，威风凛凛，简直太惊悚了。

　　两次下马威之后，陈羽凡才若无其事道：“总理大人应该见过我的人，上次他们替我去中南海一趟，给您传了一张字条，您应该还记得！”

　　“是，他们～！”老人惊呼道。

　　而龙十三有些沉不住气了，狠狠道、：“陈羽凡，你到底想要做什么？”

　　陈羽凡眯起眼睛冷冷道：“龙十三，你再说一句，你信不信我让班禅将你逐出师门！”

　　“你～！”龙十三指着陈羽凡，心中满是愤怒。

　　陈羽凡就这样和老人一同进入了房间里面，而那位度过两次天劫的剑修则一脸大汗，眼神之中都是惊恐。不过眼中剑意还是不住的散发出来，陈羽凡带着笑意道：“华夏果然是藏龙卧虎，尤其是京城，想不到居然隐藏着你这样的强者。可惜，可惜了！”“可惜什么？”剑修冷冷道，如他手中的剑一样冷冰。

　　“可惜你刚刚度过两次天劫，还在虚弱期，要是你能够度过三次天劫无虚弱期的话，或许为有兴趣找你动手！”陈羽凡笑道。

　　“狂妄！”说着，剑修手中的剑已经动了起来。

　　不过一边动手，他一边还主意着安倍晴川的动向，毕竟安倍晴川的幻术，对于他来说伤害太大了。不过陈羽凡却做了一个小小的手势，示意安倍晴川不要动。安倍晴川心中冷笑道：就凭你，还想和主人动手，简直自不量力。

　　陈羽凡没有出剑，因为这个剑修不值得他出剑。

　　冷冷的笑着，陈羽凡使用出了一种从未在人前使用过的招数。道法，是逍遥炼心绝中演化出来的，玄门正宗道法。


第689章 京都藏龙卧虎之地

　　武者之间的相会切磋是正常的，但是如陈羽凡这般用力的就属于不正常的现象了。道法这种东西本来就不应该是出现在世界上的，任何人都不能理解华夏最古老的道术到底会发挥出如何的力量。这种力量，可能是惊天动地，泣鬼神的力量。就算是在泰山之上，陈羽凡也并没有使用过。

　　掌心雷，不错，正是道法之中的掌心雷。

　　伸出手掌，手掌之上电光闪动，直接迎着剑修的剑而去，就听到卡巴卡巴的声音，只不过是一个瞬息的时间，剑修手中的长剑已经变成了一滩废铁，全部被掌心雷打成了碎片，落在地上，发出清脆的响声。陈羽凡似乎根本就没有想要停下来的意思，手掌轰的一声，直接撞击在剑修的身体上。

　　电光闪过，雷声轰鸣，剑修的身体顿时被撞飞了出去，冲击在墙壁之上，一口一口的鲜血吐了出来，不可思议道：“不可能，这怎么可能？我的剑是千年玄铁打造！”

　　“剑不过是外力而已，心中有剑，才能杀人，要不然依旧是废铁一样！”陈羽凡冷冷笑着，不在理会躺在地上的剑修。

　　一旁观看着，老者和龙十三都已经震惊了，剑修的修为老人是知道的，整个京都可以说没有对手。就算是一号首长身边的影子都不会是他的对手，但是就一招，仅仅一招。这位平日里面，傲气凌人的剑修给被眼前的年轻人给修理了。这种手段，怎么能够不让人望而生惧呢？

　　老人有些颤抖，连声音都变化了：“陈先生，不好意思，刚刚是我的人莽撞了！”

　　陈羽凡哼了一声，道：“没关系，有些不识时务的人就应该受到惩罚！”

　　“陈先生的手段确实让人惊讶！”老人恭维道。

　　陈羽凡冷笑道：“如果没有这样的手段，我又怎么敢来搅局这趟浑水呢？”

　　老人脸上顿时尴尬了起来。不过龙十三却插嘴道：“羽凡，我们还是商量一下正式吧！”

　　“对对对！”老人连忙道：“陈先生，这边请！”

　　说着，老人将陈羽凡和龙十三引到了一出安静的房间里面，看得出来，这里是老人的书房。紫檀木的茶几，茶几上还有几个茶盅，看上去很是典雅，让人心神陶醉。茶几边上，佛手一样的雕刻，雕刻之上袅袅雾气，应该是檀香一类的东西。茶几的另外一边是一方正方的棋局。

　　陈羽凡没心情看这棋局，所以随便找了一个位置坐了下来：“说说吧，你们到底要我做些什么，又能够开出什么条件！”

　　“这……”老人迟疑了一下看了一眼龙十三。

　　毕竟龙十三和陈羽凡打交道的时间已经很长了，所以这件事情龙十三开口，会比较好说话一点。

　　“羽凡，是这样的。我们希望得到整个华夏武林的支持，此外，龙组还希望你能够执行一项任务！”龙十三一边说着，一边泡茶，看起来十分专业的模样。

　　陈羽凡端起茶盅，不论冷热，一口饮尽，笑道：“具体的事情！”

　　龙十三苦笑了一声道：“具体是这样，我们希望你以武林至尊的名义召集所有武林之中九品以上是高手进入龙组，龙组隶属于二号首长统领，所以这支力量一旦进入龙组，那就能够大大加强我们的力量。”

　　“这是不可能的！～！”陈羽凡旋即回绝道：“龙十三，你又不是小孩子，你应该知道武林中人向来不喜欢参加政治斗争，甚至认为那是一种朝廷鹰犬的标志。而我这个武林盟主不过是名义上的，武林盟是个松散的联体，并不是我一个人说了算，所以你的提议根本就是不现实的！”

　　龙十三低下头道：“我知道我有些幼稚，但是起码你是龙门的门主，是逍遥山庄的话事人，只要你一句话不论是龙门的苍龙组，还是逍遥山庄的缇骑都能够调入龙组！”

　　陈羽凡一挥手道：“这个问题你不需要再说了，没有商量！”

　　龙十三有些难以理解道：“为什么？”

　　“不为什么，我虽然名义上可以号召龙门和逍遥山庄的力量，但是有一点始终改变不了，我只不过是名义上的话事人，真正的权利我并不能掌控。”顿了顿声音，陈羽凡忽然笑道：“不过你不就是要一点高手吗？只要你们同意，我可以将我的人调入龙组，不过这个提议在金陵的时候我就已经提过了，只不过你没有答应而已！”

　　“你的人？”龙十三惊讶道。

　　“就门外那些人，一百名大宗师，一千九品上刺客，还有三千八品到九品之间的拥军，以及两万人七品卫队。龙十三，怎么样，够分量吗？”陈羽凡微微笑着道。

　　龙十三顿时惊讶，恍惚了好久道：“你真是能够将他们都调入龙组？”

　　陈羽凡笑了一声道：“自然可以，只要你们愿意。但是他们只是名义上归龙组，你们没有调配的权利，同时他们这些人不可能全部驻扎在京都。这一点你需要明白！”

　　龙十三明白，他很明白，陈羽凡是个重来不肯吃亏的家伙。这些人就算调入龙组，肯定是好吃好喝的供应着，同样要授予军衔，但不过这样一批人并不能够替龙组做事。也不能够让龙组直接领导，所有的一切还是要陈羽凡说了算。比起这些人，龙十希望入龙组的是一些武林中人。

　　至少武林中人可以利益分化，也可以慢慢的培养成自己人，而将陈羽凡的人招进来，那根本就是一群养不熟的白眼狼。

　　不过就算饶是如此，这样一支力量也足够让人感觉到震撼了。

　　“好，我答应！”老人抢先说道，不过很快就眯起眼睛笑道：“小陈，我们能不能打个商量，要不然这样好了。我代表龙组雇佣你的人一年，我给你租金如何？”

　　陈羽凡冷笑了一声道：“我不缺钱，而且这比租金您老人家也给不起！”

　　就在这个时候，外面忽然一阵骚动，陈羽凡眯起眼睛冷声道：“两名大宗师，华夏什么时候多了这么多大宗师！京都真是个藏龙卧虎的地方。”


第690章 陈羽凡的四点要求

　　学而优则仕，这个道理是相通的。武者之间，同样是这样，没有人希望被淹没。武林之中宗师众多，庙堂之上，同样的宗师众多。大门大族之中，几乎都会有宗师高手保驾护航。次一点的都是九品强者，如今两名宗师同时来袭，这已经说明了一个问题，那就是陈羽凡的到来已经搅动了京都这摊浑水。

　　就在龙十三准备起身的时候，陈羽凡却是老神在在的拿起紫砂茶壶，煮水沏茶，一套功夫下来，娴熟的好像老人一样，那种品味，让人有一种心驰神往的感觉，轻轻抿了一口，陈羽凡感叹道：“武夷山的极品大红袍，传说每年武夷山的极锋之上，这种茶才出产一两斤，真是好东西啊！”

　　老人坐在陈羽凡对面，脸色如常，笑道：“小陈，你要是喜欢可以带一些走！”

　　陈羽凡摇手道：“不用了，君子不夺人之美！”说着，陈羽凡抬头，看着龙十三道：“十三啊，不要紧张，还是我们刚刚的话题，接下去说吧，我很想知道你们想要我做些什么！”

　　龙十三静下心神来，勉强一笑道：“我们要你做的事情很简单，保护一个人！！”

　　“谁？”陈羽凡有意无意的将目光扫向老人。

　　龙十三却从身上掏出了一张照片，拿到了陈羽凡的面前，照片里面是个女孩子，笑容恬淡，一身白色小西装看上去清纯可人。就听龙十三道：“这个一号首长的孙女！”

　　陈羽凡原来如此的点了点头，道：“你们是害怕有政敌绑架她！”

　　龙十三点头，道：“是的，一号首长是个极为重视亲情的人，而且这个女孩是他最疼爱的孙女，所以一旦她出现问题，那我们的所有安排就会被打乱，到时候局势就不可收拾了！”

　　陈羽凡不屑的笑道：“应该没有这样惊悚吧，安家怎么说也是大家族，这种不入流的事情，他们应该不会做！”

　　老人听着陈羽凡的话，嘴角苦笑了一声道：“小陈，政治不是你想的这样简单的。古代宫廷之中，兄弟之间还祸起萧墙，更何况是现在。天下至权之争，那是无所不用其极的。所以为了预防万一，我们要做好一切准备！”

　　“她现在在那里？”陈羽凡询问道。

　　“她叫胡嫣然，现在就读于人民大学！”龙十三说着再次掏出一张纸条来，道：“这里有她所有的信息！”

　　陈羽凡粗略的看了一眼，然后手中之上，一滩火苗闪过，整张字条变成了灰烬，唬得老人和龙十三一愣一愣的。陈羽凡则是微笑着，道：“好了，我已经记下来了！”

　　就在这个时候，一道黑影闪过，皓天笔直的来到陈羽凡的背后，恭敬道：“少爷，外面两个都是十级高手，现在都已经被拿下了，少爷，应该如何处理？”

　　陈羽凡淡淡笑了一声道：“让他们在这个世界上消失，难道这个还需要我来教会你吗？”

　　“是的，少爷！”皓天身形再次消失在了房间里面。

　　此时此刻，听到陈羽凡和皓天的对话，看着这个温文尔雅的儒雅少年，品着茶，那张英俊的脸庞，干净的好像天使一样。却说出如此不带感情的冷血之言，两位大宗师，两位大宗师就这样被灭掉了。这是一种什么手段，眼睛都不眨一下的。对于陈羽凡的恐惧，已经深深的根植在了心中。

　　龙十三哑口无言的看着陈羽凡，陈羽凡笑问道：“十三，我的脸上有花儿吗？”

　　龙十三连忙摇头，冷冷的嘶了一口道：“你真是打算杀了那两位大宗师吗？”

　　“当然，那种废物，留着干什么？”陈羽凡的声音带着一丝戏谑说道。

　　龙十三心中一冷，但是也忽然放心了不少，毕竟陈羽凡如果态度暧昧的话，那他还有些不放心。他今天如此直接的杀人，一来是立威，二来，也是表现出一种态度。

　　陈羽凡轻笑了一声道：“十三，现在义务说完了，也应该说一说权利了吧！你们到底能够给我什么好处！”

　　龙十三摊了摊手，无奈道：“羽凡，你现在的修为力量，势力已经都站在了人间界的巅峰，可以说教皇阿波罗都没有你这样的牛逼，我真想不出你还要些什么？我们还能够给你一些什么？”

　　叹息一声，龙十三笑道：“这样吧，你先开价，我们再商量！”

　　陈羽凡自嘲的笑了一声，道：“似乎还真是这样。不过我只能代表我个人。一旦你们换届成功，我需要陈家在常委会之中有一席之地！”

　　老人沉吟了一声道：“你需要几个位置？”

　　老人不是龙十三，他不过将一席之地当真以为是一袭之地，那只不过是陈羽凡谦虚的说法。

　　陈羽凡冷笑道：“上次的约定之中，我老头子已经是必须要进入常委会的，同时，我陈家还有两个伯父，他们必须进入权利的中心。”

　　老人想都没想道：“可以！”

　　陈羽凡一挥手道：“先听我说完，不要忙着答应！”举起茶盅，陈羽凡再次到：“我陈家两位老爷子一位从军，一位从政，军政本来就是一件不分家的事情，所以华夏七大军区之中，我陈家要占两个。”

　　“哪两个？”老人询问道。

　　“金陵军区，济南军区！”陈羽凡笑道。

　　“可以！到时候我自然会和陈政凌谈这个事情！”老人回答的很爽快，毕竟现在是有求于人，不过更多原因还是这两个军区的战斗力并不如何强大，属于华夏腹地，几乎都已经糜烂掉了。

　　“第三，我十二军你们不能插手，同时，我十二军要扩军，扩充成一个集团军，并入金陵军区！”

　　“这～！”老人迟疑了。

　　十二军现在已经满编满员，五万人，战斗力不可小觑。有天石集团的财力支持和科技支持，十二军几乎已经成为了科技装备以及战斗力最强悍的一支军队，再扩军，那这支军队简直就太过变态了。

　　虽然如此，老人考虑了一下，道：“可以！”其实老人心中是存着噎死陈羽凡的心思。这一点陈羽凡也看得出。

　　不过陈羽凡不予理会接着道：“第四……”

　　终于龙十三忍不住了，愤怒道：“陈羽凡，你不要太过分了～！”


第691章 漏洞百出

　　过分，陈羽凡脸上冷笑已经浮现了出来。心中冷冷的想道：或许对于龙十三来说，这些要求很过分。但是在天下至权纷争之下，这样的条件，并没有什么。所以他不屑的笑了一声，开口道：“十三，你读过史记吗？你懂得华夏的历史吗？你知道什么叫做天下至权之争吗？”

　　说着陈羽凡摇了摇头，苦笑道：“你不知道，这一切你都不明白。一代帝王成就帝王的位置，需要多少白骨，需要踩着多少人，而那些开国元勋，所有人都是封侯拜相，裂土封王。我投入了这么多的力量，换取一些回报，并不算过分！”

　　“你！！”龙十三指着陈羽凡狠狠道：“现在是什么社会了，不是古时候的诸侯纷争，也没有皇帝！”

　　“是吗？”陈羽凡冷笑着，望着龙十三，忽然狂笑了起来道：“十三，我以为你在这个圈子里面这么长时间，总会明白一些什么，但是现在看来我错了，你依旧是一张白纸。”

　　一边说着，陈羽凡一边失望的摇头叹息，看着对面的老人，老人也无力的笑了笑，轻声道：“小陈，你还有什么条件！”

　　陈羽凡笑道：“并不是什么大事？”说着，他淡淡的喝着茶水，道：“不过是小时候的一个梦想而已。小时候，看着爷爷是一名伟大的老师，心中就萌生了这样的想法。长大以后能够做一名桃李满天下的教师，能够将自己所有的本事都传世后代。老爷子应该知道我在金陵是做什么的？”

　　陈羽凡自嘲的笑道：“教授？副院长？不错，我希望，你二十年以后，我能够接我们家老爷子的班，进入教育部！”

　　“嗯？？”老人忽然一阵错愕，道：“就这个～！”

　　不过此刻老人和龙十三都在坏坏的想着，要是让这个变态进入了华夏的教育部，成为了教育部的部长，那以后的仕途里面出来的人，岂不是都是变态。这家伙会教导什么？武功？

　　拼命的摇了摇头，老人忽然笑了起来道：“这个好办，只要你愿意，不要二十年，十年之后，我就能够让你成为教育部的部长！”

　　“谢谢啦，这是我小时候的梦想。人终归是要有些梦想的！”陈羽凡淡淡的笑着，笑容很灿烂，很符合他现在的年纪。龙十三有些惊奇，就算是老人答应了他那样多的权柄，似乎都没有看到陈羽凡这样的笑容。他忽然有一种错觉，不知道是不是自己看错了。转念一想，陈羽凡手中的力量，他又无奈的摇了摇头。

　　开国到现在，从来没有见到过一个集团军的长官去兼职教育部部长这种事情的。

　　“好了，事情也谈完了，我也该走了！”陈羽凡缓缓起身，轻轻笑道：“希望我们合作愉快！”

　　老人也笑道：“当然！”

　　不过很快陈羽凡的面容就冷凝了下来，道：“这次依旧是口头协议，我不希望事情结束之后，我得不到我想要的。到时候我恐怕会发飙，一百名大宗师，加上三十门圣光炮到底能够在京都产生怎么效果，我还蛮期待的！”

　　龙十三浑身一冷道：“圣光炮，你怎么会有那种东西！”

　　从他的口气中，老人能够感觉到龙十三的惊讶和惶恐，陈羽凡则笑道：“当然是教皇那个傻子送给我的。！”

　　说着，陈羽凡头也不回的走了出去。龙十三没有跟出去，而是一身冰冷的坐了下来，老人无力的摇了摇头，道：“十三，你怎么看陈羽凡这个人？他可信吗？”

　　龙十三苦笑道：“可信，他是一个将承诺看的很重的人。但是千万不要去激怒他，答应他的事情一定要做到。他同样是个疯子，而且是个不受任何人控制的疯子，一旦他发疯，整座京城就完蛋了！”

　　“有这么恐怖？”老人有些不可置信道。

　　“可能比这个更加恐怖！”龙十三不愿意去想这些事情，毕竟陈羽凡所表现出来的力量已经足可以让他心灵深处的底牌顿时粉碎了。

　　本来拉陈羽凡入伙不过是看上了陈羽凡的力量，在龙十三的想法里面，就算你再厉害，也不可能胜过自己的老师吧。不过现在看来，陈羽凡一人抗八大宗师，而且还是完败八大宗师，龙十三最后的底牌都已经控制不了陈羽凡了。这个年轻人已经到了一种瞬间扩张爆破的强大程度，根本无法控制。

　　龙十三现在才感觉到自己根本就是在引狼入室。

　　老人沉默了很久道：“嫣然那边不会露出马脚吧？”

　　“应该不会，嫣然是个很聪明的女孩子，而且是没有修为的普通人，陈羽凡不会察觉到什么的！”龙十三笑道。

　　老人这才安心的点了点头。

　　出了这座半山别墅，陈羽凡心中不断的念叨着嘴角冷笑着，轻声道：“天下至权之争，狗屁！当老子是傻子吗？”

　　说着，陈羽凡一挥手，道：“晴川！”

　　安倍晴川瞬间出现在了陈羽凡面前，恭敬道：“主人！”

　　“你去人民大学，盯着那个叫做胡嫣然的一举一动，如果有什么不妥，直接杀了！”陈羽凡眯起眼睛，冷声道。

　　“是，主人！”对于主人的命令，安倍晴川从来没有质疑。

　　到是陈羽凡，一路走着，嘴角噙着笑容，轻声道：“胡嫣然，二十二岁，人民大学大二学生。”一边说着，他一边笑着，笑容很冷，很冷，简直冷到了一个冰点。

　　“二十二岁的女孩子，居然有一个年不过刚刚四十出头的老爸，有一个年不到四十的老妈？这不是一件很怪异的事情吗？而且，这个女孩子居然在学校里面还交往了一个男朋友，还是个贫民家的子弟。简直笑话，大笑话！”陈羽凡冷冷笑着，道：“龙十三，你怎么就能够弄出这样一份愚蠢的资料出来呢，难道就是因为知道我要去人民大学吗？”

　　确实，当陈羽凡看到胡嫣然的资料，第一眼的时候，就已经看出了端倪。这份资料很显然就是假的，所以他烧掉了，并不想让龙十三他们回头再看到蛛丝马迹。这份资料上，很多东西都是临时起意的，更多相互矛盾的东西。一眼就能够看出来。

　　走在黑暗之中，陈羽凡声音温和了起来道：“皓天，那两个家伙现在在那里，带我去见他们？”

　　“是，少爷！”


第692章 追风逐影

　　或许是家族的熏陶吧，陈羽凡自小对于政治这种东西就天然的厌恶，不过，厌恶归厌恶。他却不是吴下阿蒙，虽然摸不清其中一些关节，但是对于政治的敏感程度，他还是有的。陈洛河从小就教导过陈羽凡，要想在这里闲庭信步，那要学会的第一件事情就是态度还有变脸，直到今天，陈羽凡还将此话奉为经典。

　　态度这种东西是必须要有的，甚至于这种态度并不需要说些什么。政客，最不能相信的就是他们的嘴巴。所以要表现一些态度，那口头上的忠诚绝对是假的。而陈羽凡今天晚上就通过一些动作，表示出了这种友好的态度。至于变脸，那就要看看以后了。

　　依旧是缓慢的行走在黑暗的京城道路之上，陈羽凡一边走，一边想着什么，嘴角忍不住的划过一丝笑容。

　　皓天就紧跟在陈羽凡的身后，两米的距离，没有遁去，也没有靠近。不过冷不丁之间，一丝阴风闪动，吹拂树上的落叶，皓天的眉宇之间露出了一丝冷意，冷声道：“什么人？”

　　话音落，拳劲出，皓天如风一样的拳头已经砸向了黑暗之中。砰的一声想，迎着拳头而来的是一双铁掌。皓天忍不住退了几步，有些惊悚的看着黑暗之中的人，想要再上前较量，不过却被陈羽凡给呼唤住了：“皓天，回来！”

　　皓天再次恭敬的站在陈羽凡的身边，陈羽凡眼眸好像星月一样眯起，冷声道：“哪一位前辈驾临，还请现身一见！”

　　其实，陈羽凡已经感觉到了来人的位置，只不过，他并不想这样无缘无故的出手。就见一个人影缓缓的从黑暗的尽头走了出来，一身劲装，短打扮，一看就知道是个练家子。一头光滑的脑袋，在月光之下反射着皓月的光芒。不过一双，铁掌，肌肉劲爆，手腕之上，十六双铁环。

　　“铁线拳～！”陈羽凡嘲弄的笑了一声。

　　光头的背后是一位老者，老者身高不高，但是却显得很温和，胡须已经雪白，一身长衫，眸子神光内敛，一看就知道是个内家高手，他的修为比前面这位光头兄要高明。战斗力几乎和泰山之上的枯木道长是一个级别的。这“两位前辈半夜拦路，有何指教？”陈羽凡轻声问道，老人上前搭话，笑道：“老朽久不在武林之中行走，听闻武林之中出了一位英雄了得的少年，力战群雄，获取了武林盟主的位置，所以老朽一时好奇，就来看看！”

　　老人不说话还好，一出口，陈羽凡立刻感觉到了老人的路数，轻笑道：“原来是追风逐影两位前辈，久仰了！”

　　在泰山之上，陈羽凡也听说了不少关于华夏散修大宗师的八卦，所以对于眼前这两位可以说是有些了解。这两人早年间在武林就有了名气，不过这并不是什么好名声，所以被整个武林追杀，上天入地。最后，两人没有办法就拜进了京都一位权利巨大的政客门下，这才躲开了武林的追杀。

　　“小家伙，你就是新上任的武林盟主吗？”老人笑问道。

　　老人的笑容很亲切，不过，陈羽凡不会傻乎乎的感觉这样的笑容是一种友好的表现。毕竟追风逐影的名声并不好，尤其是追风笑，逐影狂，这两种状态的时候，更是没有人敢于招惹。这老者，仿佛就应该是追风。

　　果然老者话音刚落，身形就好像的疾风闪电一样出现在了陈羽凡的身前，阴冷的笑着，手掌变成了一刀手刀劈向陈羽凡，动作很快，力道也很大，似乎想要一招致命。不过，恐怖的是，陈羽凡并没有动，一双眼睛笑眯眯的凝望着追风。追风猛的停下手掌，疑惑道：“你什么不躲？”

　　陈羽凡反问道：“你为何不劈？”

　　追风顿时有一种被人耍弄的感觉，手掌再次举起，狠狠落下。陈羽凡依旧不动，不过这次追风没有上当，狠狠的劈了下来，就在他手掌触及到陈羽凡的一刹，陈羽凡浑身上下一道护体罡气忽然出现，砰的一声，直接将追风给震飞了出去。追风的身体好像是断线的风筝一样，呼啦一声飞舞了出去。

　　陈羽凡冷笑了一声道：“就这样的修为也敢出来丢人现眼！”

　　逐影也不含糊，瞬间来到陈羽凡眼前，一双铁线拳狠狠的落下，不过陈羽凡却笑了一声道：“停！”

　　逐影恍惚了一下，嚣张道：“小子，临死之前，你还有什么要说的吗？”

　　陈羽凡眯起眼睛，缓缓的点上一支烟笑道：“我只是想问一问，你想怎么死？”

　　“小子，你好大的口气！”

　　这个时候，追风也上来了，两人相对看了一眼，追风没好气道：“和这小子说这么多做什么，管他什么武林盟主，上，杀了他！”

　　陈羽凡无奈的笑了一声，嘲弄道：“两个可怜的人！”

　　一边说，陈羽凡一边挥手道：“皓天，这两个人就交给你和兄弟们了，好好伺候这两位高人！”

　　皓天早已经摩拳擦掌了，讽刺的笑道：“少爷，您就请好吧！”

　　就听皓天叫了一声道：“兄弟们，出来干活了！”

　　顿时，一百多道身影从黑暗之中闪现出来，四面八方，直接将追风逐影围困在了中间。一百多人，一百多大宗师，追风逐影都傻眼了，就算此刻出现的不是大宗师，而是一百多九品上强者，他们今天也是丝毫没有活路的。

　　两人背对着背，陈羽凡此刻已经退出了圈子，一边看着，一边抽烟，下意识的冷笑了一声，嘲弄道、：“我这算不算是开外挂呢？”

　　不过现在说这些已经晚了，二对一百，这简直就是稳输的局面。

　　当陈羽凡第一支烟蒂落地的时候，战斗基本上就已经结束了。面对一百大宗师，还是一百不知道痛感的大宗师，那无疑是一件很难以想象的恐怖局面。

　　所以没多久，就听到战斗的圈子里面发出一声声的哀嚎声：“救命，救命啊～！”


第693章 京都豪宅

　　追风和逐影两个老家伙，已经是老胳膊老腿的了，哪里是皓天战队的对手。再说，就算两人境界上是大宗师，不过，多少年在京都，花天酒地，纸醉金迷，修为也已经退却了不少。这也是陈羽凡不想和他们交手的原因，因为他们根本就不配。两人在京都坐井观天无数年了，江湖上的风云似乎已经很少经历了。

　　两支烟，两支烟下去之后，陈羽凡终于开口道：“停！”

　　瞬间，一百名多名皓天战队，全部散开，陈羽凡一步一步带着笑脸，来到了追风逐影的面前，现在的追风和逐影哪里还有一点大宗师的风范，简直弄得很小流氓一样。陈羽凡啧啧了两声，笑道：“两位前辈，怎么样？想不想说点什么？”

　　这两人本来就不是什么好东西，今天总算见识了什么叫做力量，什么叫做武林盟主，所以不敢在这个看似人畜无害的年轻人面耍花样，追风拼命道：“我说，我说，我什么都说？”那声音都有些哭泣的味道了。

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“这样才乖！”说着，他冷声道：“说，到底是谁让你们来的？”

　　追风顿时道：“是，是我们的上峰！”

　　“上峰？”陈羽凡冷笑道：“看来你是嫌命太长了！”

　　追风连忙道：“没有，没有，盟主饶命，饶命啊！我们都是江湖人物，平常和那些家族都是单线联系，只有有任务的时候上峰才会传话给我们，我们真不知道这次到底是京城的哪一方大人物啊！”

　　逐影也随着叹息了一声，道：“盟主，我们说的都是实话。我们这些人走投无路了，才在京城落脚。因为京城是权贵聚集的地方，修行者不会在这里出现，大宗师更加不会出现在这里。我们每次帮人做事，做完之后有一笔丰厚的回报。至此之外，我们什么都不知道啊！”

　　陈羽凡叹息了一声，再次点上一支烟，道：“听你们的意思，你们是一个庞大的组织？”

　　“这个，那个……”追风有些惊恐，不敢说话。

　　皓天冷冷的看了追风一眼，一脚已经踩在了追风的腿脚之上，痛的追风嗷嗷大叫，道：“我说，我说。”

　　皓天这才将自己的脚移开，道：“老实点，别耍花样！”

　　“盟主明见，确实是这样的。京城里面是有一个组织，专门为京都的权贵做事请。而这个组织是一个松散体，里面的成员很多，有不下百人。这些人都是武林人物，一些在给京都之中的公子哥做保镖，这些人几乎都是八品九品的高手。还有一些九品上强者，以及我们这些人，不愿意做走狗，所以就采取了单线联系，有时候出动给别人做做任务。任务是临时发布的，会有人统一指派，至于还有一些宗师之中的强者，那些人才有资格被京都政治权贵请为座上宾！”

　　“呵呵，没想到京都居然还有这种道道！”陈羽凡轻轻笑了一声，然后问道：“你知道这个组织到底有多少人吗？还有这个组织的联络人到底是谁？”

　　“这个，组织大概有一百来人，联络人是安家的安言熙安公子！是个普通人！”追风无奈道。

　　“普通人？”陈羽凡眯起眼睛，冷笑了一声。对于安言熙他虽然没有见过，但是也不是第一次交手了，两人都是神交已久了。

　　皓天在一边小心道：“少爷，要不要将这个安言熙给做掉！”

　　陈羽凡一挥手道：“不用！”

　　忽然，陈羽凡冷笑了一声，道：“让玛利亚给我在京都准备的房子准备好了吗？”

　　皓天点了点头道：“玛利亚小姐已经准备好了，一切都已经收拾妥当，只等少爷入住！”

　　陈羽凡微微笑道：“不错，不错，玛利亚办事还是很雷厉风行的。京都居，大不易，所以你们今后一切都要小心，我虽然是陈家子弟，但是却始终不能够看着人家的脸色行事，谁知道陈家有些人到底欢迎不欢迎我啊！”

　　“少爷考虑的周到！”皓天也笑了一声。

　　陈羽凡随手一指地上的追风和逐影，对着皓天道：“将这两个家伙给我带走，连同晚上的那两个蠢货一起带到我住的地方。”

　　“是，少爷！”

　　京都外环线不远，一处依山傍水的地方，灯火通明。这里是属于万科集团旗下的别墅群，只不过这些别墅都很大，大到一种想不到的程度，而且别墅区之内，不是一家靠着一家。整栋别墅都是建造在山上，相隔很远，几乎一家看不到另外一家，而且每一栋别墅的入口都是单一的道路，按照八达岭长城的宽度建造的车道。

　　当陈羽凡来到自己家门前的时候，一阵感叹道：“乖乖，好大的手笔啊！”

　　这里根本不是别墅，在陈羽凡看来，这根本就是小型庄园，神念扫过，这地方起码不下八千平米。门前，一对石雕镇宅麒麟，一看就是出自于名家手笔。更让人夸张的是，门前两排黑色西装的守卫，一看就知道都是古堡禁卫。看到陈羽凡，领头之人走了过来，恭敬的单膝跪地，亲吻着陈羽凡的脚，恭敬道：“天石禁卫二组组长莫问天恭请少爷安！”

　　陈羽凡笑道：“问天，起来吧！”

　　“少爷，这是您在京都的新家，所有的一切都是按照古堡的风格改造的，因为时间太短了，所以玛利亚小姐没有找到比这个更加大的地方，还请少爷见谅！”

　　陈羽凡笑着摇手道：“这样已经很好了，辛苦你们了！”

　　“为少爷做事，是我们的荣幸！”莫问天道。

　　“这里一共有多少古堡禁卫？”陈羽凡再次询问道。

　　“少爷，是这样的，玛利亚小姐听说您要来，调集了一半京都的古堡禁卫在这里！”莫问天回答道，不敢隐瞒。

　　陈羽凡皱了一下眉宇，道：“恩？这样？我记得京都方面，我派遣了几乎一边的古堡中守卫，起码有两万人。玛利亚居然调集了这么多人在这里？”

　　“是的！少爷！”

　　“莫问天，从现在开始，这里只留下你二组的人，其余的人全部回到天石集团京都总部。”说着，陈羽凡对着皓天道：“皓天，你的皓天战队，调集一半保护京都总部，还有，让天使之翼归位！”

　　“是的，少爷，我马上就去办！”皓天点了点头。

　　就在这个时候，忽然，别墅里面一阵虎啸之声，声音巨大，胆小的都能够被吓破胆。那声音让人恐惧！


第694章 小白发威

　　半夜的京都，居然响起虎啸之声，这简直就是一件恐怖的事情，而且这声音就是来源自陈羽凡这幢别墅里面。就连莫问天听到这声音之后，都感觉到双膝有些颤抖。莫问天，七品高手，居然会听到一只大虫就发抖，可想而知，这只大虫到底有多厉害。不过，陈羽凡却是一脸微笑，轻声呼唤了一声，道：“小白！”

　　莫问天恭敬的点了点头，道：“少爷，因为古堡之内此刻已经没有主事人，所以，玛利亚小姐就主张将小白大人给带了出来。通过海关的时候，还经历了不少麻烦！”

　　在天石古堡之中，几乎所有人都知道，小白的存在。而小白确实很强大，别看他平时一副不喜欢理会别人的模样，但是狂暴起来，就算是皓天，也不敢对他如何。所以天石古堡的人都习惯将他称之为小白大人。尤其是小白还有个不好的习惯，那就是生人勿近，当年在欧洲，古堡之中也只有陈羽凡和玛利亚能够接近他。

　　果然，不多时，陈羽凡就看到黑夜之中，一道纯白色的身影如风一样的呼啸了过来，不过他却没有敢直接将陈羽凡扑倒在地，而好像是温煦的小绵羊一样，来到陈羽凡的面前，匍匐在陈羽凡的脚下，不断的用爪子扰着陈羽凡的裤脚，一双眼睛水汪汪的看着陈羽凡，带着委屈的神情。

　　当年陈羽凡降服他的时候，他还是个可爱的小家伙，不过现在已经长大了。

　　蹲下身子，宠溺的抚摸着小白头顶上的王字，陈羽凡笑道：“小白，乖啦～！回去给肉你吃～”

　　小白不断的用他的大脑袋磨蹭着陈羽凡的腿，哼哼了两声。因为通灵术的关系，陈羽凡几乎能够听见小白在说些什么，不过猛兽在如何也只不过是猛兽而已，智慧只不过是几岁的孩童一样。

　　一般的白虎，也就是孟加拉虎，身体是黑白色条纹相间，不过小白却是纯种的白，只有额头上，有黑色的王字。而一般的老虎，身长最多不超过三米，但是小白的身体如今已经长到了六米，简直可以用恐怖来形容。站立起来的情况下，足足有一个十五六岁的孩童的高度，四肢坚韧有力，根本不像是一只老虎。

　　微风吹动，小白身上的绒毛不断的抖动，猩红的舌头，血盆大口，牙齿尖锐的好像是一把小刀一样。很的吓人。

　　陈羽凡站起来，拍了拍小白的脑袋道：“你这家伙又长胖了！”

　　小白哼哼唧唧了一声，不过并没有敢表示出什么负面情绪。看着陈羽凡和小白如此亲热，莫问天一头的冷汗，他可是知道，这小白大人是什么脾气，在陈羽凡来之前，他可是已经伤了禁卫十几个了。虽然都是一些小伤，不过，那种恐惧，让古堡禁卫根本不敢正面去看小白大人。

　　一行人，带着一只懒洋洋的老虎，走进了别墅。

　　别说，这别墅还真是小型的天石古堡，各种建造几乎都是按照古堡的规格来的，草坪，花园，高尔夫球场，马场。别墅的正中央是一套六层小楼，面积并不大，不过，一层起码有三四百平的模样。

　　陈羽凡一挥手，道：“那几个家伙给我送到客厅里面来！”

　　莫问天点了点头，道：“是的，少爷，我这就去！”

　　追风和逐影算是见识了，什么叫做有钱人，什么叫做牛人。如此大的房子，如此豪华的装扮，这样多的门卫，还他妈都是武道高手，这简直就是一件不能想象的事情。

　　追风看着逐影，哭诉道：“老弟，就我们这个样子，接一辈子的任务也买不起这样的房子啊！”

　　“是啊，大哥！”逐影也叹息道。

　　追风啐了一口道：“房地产商真狠！”

　　如果这两人的对话要是传到陈羽凡的耳朵里面，陈羽凡估摸着会笑死，难道连追风和逐影这种凶人也已经到了买不起房子的地步了。华夏的房地产商果然名不虚传啊～！

　　别墅的正厅里面，沙发上，陈羽凡懒洋洋的坐着，而他的脚下，趴着一只六米长，身形巨大的白虎。这景象，有些诡异，有些诡异的吓人。而站在他对面的四人，看着这只白虎，几乎都要吓出毛病来了。心道：远看像只虎，近看像只虎。只不过这身高，这体型，怎么他妈的也不可能是一只老虎啊！

　　被这几人的目光扫视的有些发毛，小白怒哼了一声，一双眼睛瞪得滚圆，朝着他们张开了血盆大口。

　　“小白！～”陈羽凡轻轻呼唤了一声，小白再次柔顺的匍匐了下来。

　　陈羽凡的目光扫向站在身边的四人，笑道：“追风逐影两位前辈我已经知道了，不知道另外两位前辈是什么人啊？”

　　另外两人，一高一矮，一胖一瘦，一人阳刚，一人阴暗，不等这两人开口，追风就谄媚道：“盟主，他们两个是二十年前江湖闻名的阴阳大盗！”

　　“恩？”陈羽凡疑惑了一声道：“阴阳大盗？”

　　“正是他们！高的那个我们称呼他为阳君，矮的这个叫做阴君！”

　　陈羽凡点了点头，道：“好了，两位，既然来了，就说一说吧，到底是谁让你们来找我麻烦的！”

　　阳君强横道：“你是谁？我们凭什么要对你说，我只知道要杀光那间房子里面所有的人！”

　　“嘴还挺硬！”陈羽凡嘲弄着，问道：“追风前辈，这家伙也是你们组织里面的吗？”

　　“不错，正是！”追风道。

　　阳君立刻狠狠道：“追风，你这个叛徒，安公子是不会放过你的！”

　　陈羽凡冷笑道：“安公子？呵呵，我也是一位公子哥，怎么没见怕我呢？”

　　说着，陈羽凡一挥手，轻笑道：“小白，上去，吃掉这个家伙一条胳膊！～”

　　小白似乎能够听懂陈羽凡的话一样，一道白光窜出去，不过这些人都是武者，不管是阴君还是阳君，都是大宗师的修为，虽然重伤，但是何曾将一头畜生放在眼中。冷哼了一声，双掌击出，奔着白虎滚圆的肚子就过去了。


第695章 死士永远也不嫌多

　　蛇有七寸，狼怕打腰，同样，老虎也有虚弱的位置。老虎的肚子，可以说是老虎身上最为脆弱的地方，阳君大宗师修为，掌力可以开山劈石，甚至能够产生山摇地动的威力。虽然重伤，但是依旧是余威犹在。一双肉掌击打了老虎最脆弱的肚皮上，就算是再凶狠的大虫也是受不了的。

　　阴君站在一旁冷笑，时不时的发出咯咯的笑声。

　　不过，陈羽凡却是不屑的冷哼了一声，有些不想去理会这些井底之蛙。小白可是陈羽凡从小用丹药喂养长大的，他本来就是雪域猛虎之中的王者，加上各种丹药的淬炼，身体才会长大这种程度。而且小白的力量绝对不是凡人能够估量的，就连皓天都不敢近身，这样凶悍的生物，哪里是好惹的。

　　就听见砰的一声，阳君一双肉掌打在小白的肚子上，掌力瞬间好像的泥牛入海一样，找不到任何踪迹。阳君只感觉一双手被震得生疼生疼的。

　　小白虎啸一声，阴风阵阵，一双爪子好像是有千钧之力一样，直接将阳君的身体按在地上，然后张开血盆大口，尖锐的好像刺刀一样的獠牙轻松的刺进了阳君的身体之中，臂膀一阵刺痛，刺痛之后，锐利的刀割锋芒，一阵忍不住的生疼，阳君大声惨叫了起来道：“啊！～！”

　　这声音有些让人毛骨悚然了起来。

　　众人的额头都开始汗滴滴了下来，尤其是追风和逐影两人，心中恐惧到了极点。阴君看着阳君，一脸的血迹，地板之上断裂开来的手笔，那切口很锋利，很平整。更可怕的是，这只白老虎好像并不是兽性大发，为了血食。小白轻轻的嗅了一下地板上的血迹，以及那只断裂开来的手笔，哼了一声，摇了摇头，再次回到了陈羽凡的身边，一只肥嘟嘟的爪子，不断的摸着他嘴角流下的血迹，一脸厌恶的模样。

　　陈羽凡微微笑了起来，讽刺道：“我们家小白的伙食可是很好的，他好像不喜欢你的肉，看起来，你很脏！”

　　一边说着，陈羽凡一边笑看着小白，没好气道：“知道啦，知道啦，等等就帮你洗掉！”

　　小白再次哼哼了两声，趴了下来，干脆打盹起来了。不过这只白老虎，一边打盹，还一边睁开眼睛，看着面前这三人，似乎一脸不屑的模样。

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“你们连成为我们家小白盘中午餐的资格都没有，我到底该怎么样处理你们呢？”

　　追风和逐月立刻惊悚了起来，浑身颤抖道：“盟主，盟主饶命，饶命啊～！”

　　“饶命？”陈羽凡沉吟了一声道：“你们还不配我出手杀你们，给你们两个选择吧。”

　　“请盟主发话！”追风浑身阴冷，吓得半死，声音颤抖道。

　　“你们两个的身手勉强还过得去，留下来帮我做事情！怎么样？”陈羽凡冷冷的笑着，不断的转动着手中的碧玉扳指。

　　追风和逐影两人沉吟了一下，迟疑道：“这个～！”

　　陈羽凡缓缓起身，拿起一支细长的雪茄，笑道：“你们放心好了，你们盟主我不是穷人。这样吧，他们让你们做任务开出了多少价钱？”

　　追风旋即道：“这次任务是一百万！只不过不是每年都有，算下来我们的经济状况并不是很好！大概只有一年五十万左右！”

　　“五十万？”陈羽凡讽刺的笑道：“安公子还真小气，这样吧，我给你们每人年薪百万，你们帮我做事！”

　　很显然追风是虚假的报了数字，他有自己的顾虑，不过心中却暗自嘲弄道：你也不大气。

　　他心中的想法自然逃不过陈羽凡的眼睛，陈羽凡笑着补充到两个字道：“美元！”

　　顿时，追风和逐影激动了起来，一百万美元。一年一百万美元，追风和逐影最开始的想法就是，终于能够在京都买房子了，两人不禁喜极而泣，对着陈羽凡恭敬道：“是的，主人，我们以后就是主人的仆人了！”

　　“仆人？”陈羽凡冷笑了一声道：“你们现在还不够资格，老子的女奴都是日本女神大阴阳师安倍晴川！”

　　话音刚落，陈羽凡手腕颤抖了一下，两颗丹药已经送进了追风和逐影的口中。两人一愣，心中叹息道：这位主人的心胸实在不如何，居然还给自己两人灌下了毒药控制自己。

　　陈羽凡冷哼了一声，道：“不要用你们两个的小人之心夺我君子之腹，这两颗是元心丹，是帮助你们恢复元气，提升功力的，回去之后，好好运功调理，就你们两个这种货色，还值得老子用毒药吗？要知道，炼制一颗毒药要比炼制一颗丹药来的费力气的多。滚出去吧！”

　　虽然陈羽凡的语气并不好，但是追风和逐影却是感激在心。金钱加大棒的政策，永远是最有效果的。

　　端坐在沙发上，陈羽凡看着下面瑟瑟发抖的阴君，笑道：“你想要如何选择呢？”

　　“我，我，我愿意归降主人！”

　　“不错，不错！你也是聪明人，你和追风逐影的条件相同，你也出去吧！”

　　阴君如蒙大赦，连忙恭敬的退出去了。陈羽凡这才站起来，一步一步来到阳君的面前，阳君此刻已经血流太多，几乎已经是个死人了，不过还是拼命的抓住陈羽凡的裤脚道：“主人，主人我也愿意归降，请主人收留吧！”

　　“你？”陈羽凡冷笑道：“你现在还有什么利用价值吗？”

　　阳君沉静了一下，道：“我，我是组织的核心成员，我能够，能够记得绝大部分组织内部的成员！”

　　“恩？？”陈羽凡想了想道：“好，这算是一条能够救命的条件，你，我收下了！我还能够帮你将你的手臂给接回去，不会影响你的功力，以及所有的行动，就和以往一样！”

　　“真的，真的可以吗？”阳君有些不可置信道。

　　“当然可以，不过，你要是干欺骗我，我就将你变成人棍，然后扔到大街上去！”陈羽凡冷声道。

　　“不敢，绝对不敢欺骗主人！”阳君咬着牙说道。

　　陈羽凡深处手掌，手心里面忽然燃起了一阵火焰，阳君简直就惊呆了，完全昏迷了过去。陈羽凡笑声道：“胆子真小，这样就昏死过去了，真没劲！”

　　说着，陈羽凡一挥手，一道火光，阳君断裂的手臂已经被烧成了飞灰。

　　站在一边的莫问天有些奇怪道：“少爷，这些人要是做什么？”

　　陈羽凡微笑道：“死士永远也不嫌多，要学会废物利用！”


第696章 血色修罗

　　在陈羽凡的印象里面，废物并不是绝对的没有用，而是在巨大多数地方没有用。但是在一些特殊的地方，废物也会有废物的利用价值，要不然怎么会说，废物再利用呢。不过现在，莫问天想知道的是自家这位高深莫测的少爷已经将阳君的手臂给烧成了灰烬，如何能够将他的断臂给接回去。

　　陈羽凡微笑了一声，道：“很好奇吗？”

　　莫问天呵呵傻笑了两声道：“确实很好奇，无根之水到底怎么样才能够生存下去？”

　　陈羽凡笑道：“谁告诉你这是无根之水了，只不过你本末倒置了，有他这个人在就行了，生命这种东西总是要让人敬畏一二的！”

　　这话要是别人说出来，或许莫问天还会相信，但是陈羽凡说出来，莫问天绝对不信。莫问天曾经参加过那场黑手党的战役，以一对十万，出手灭掉万人，生命在陈羽凡的眼中似乎就和蝼蚁没有分别。莫问天并不敢对陈羽凡不敬，而是太恭敬了，似乎这位少爷就是九天之上的神祗一样，不入凡尘。那是一种高高在上只能仰望的感觉。

　　不过一个瞬息的时间，陈羽凡手中已经多出了一颗绿色的药丸：“给他服用下去！”

　　“少爷，这是什么？”莫问天好奇道。

　　“没有什么，不过是一颗大还丹而已，能够刺激他的身体成长，让他断掉的手臂再次生长出来！”陈羽凡若无其事道：“他醒过来了，让他来书房见我！”

　　不到一个小时的时间，阳君就已经醒过来了。来到了陈羽凡的书房，看着自己新生出来的手臂，没有半点疼痛的感觉，阳君心中又是兴奋，又是恐惧，还有些莫名的激动。

　　陈羽凡的书房在二楼，几乎整个二楼都是陈羽凡的书房。书房很大，一排排书架，上面分门归类了很多书籍，甚至有一些绝版的古书。这些书几乎都是从天石古堡筛选出来的，陈羽凡在这些书上都有备注，甚至有的一页纸上会有很多备注。光是这些书架占据了很多的地方，而书架的大门前面，有小型的茶餐厅，此刻，陈羽凡正懒洋洋的坐在那里喝着奶茶。

　　茶餐厅的对面，是巨大的落地窗，陈羽凡喜欢这种阳光从窗户里面穿透过来的感觉。

　　“你醒过来了！”陈羽凡虽然背对着阳君，但是依旧能够听出他的脚步声。

　　阳君恭敬的站在陈羽凡的背后，不敢有一丝杂念，他知道，这个年轻的主人太过强大，也太让人摸不着头脑了。自己似乎只要动一动心思，绝对就会被当场灭杀掉。

　　手里面捧着一卷古书，乃是隋唐时代出版的鬼谷子，陈羽凡津津有味的看着，一边看一边道：“坐吧！”

　　阳君惶恐道：“小人不敢！”

　　“无需客气！”陈羽凡道。

　　不过阳君还是不敢坐下来，依旧是恭敬的站在陈羽凡的身后。等待了良久之后，陈羽凡才开口道：“说说吧，那个组织到底叫做什么名字，组织里面有多少成员，实力怎么样，他们的领导者到底是谁？”

　　阳君叹息了一声道：“不敢期满主人，组织的名字叫做血色修罗，成立在三十年前。因为江湖和政局之间的关系，政府大佬需要一股力量能够制衡武林中人。而这些人正是他们需要的。这些人几乎都是武林之中的弃徒，而且有着不错的修为实力。两者之间不过相互利用而已。政府大佬用他们来制衡江湖人物，同样会执行一些秘密任务。而这些江湖人物则需要政治力量的保护！”

　　“恩！！”陈羽凡点了点头道：“这个组织的力量到底怎么样？”

　　“组织成员是没有固定名单的，所谓的血色修罗，是指是血色修罗一个人，也有人称呼这个组织为血盟。血色修罗是华夏老一辈之中最恶名昭著的人物，修为绝高。应该，应该……”说道这里他迟疑了，因为他根本就不知道血色修罗到底有如何的修为。

　　“其实他的修为到底到了什么程度小人并不知道，不过，三十年前，逍遥山庄的李问天兄弟，龙门的龙行云，加上少林的了空，了佛两位佛门大宗师联手，才能够压制下他！”

　　“哦？看来他还是蛮厉害的咯！”陈羽凡轻蔑的笑了一声，然后问道：“在你看来，他能够有我厉害吗？”

　　“这个，不好说！”阳君有些拿不准道。

　　陈羽凡忽然合上书本道：“看来你已经很久没有在江湖走动了！”

　　“不错，小人这些年都在帮着这些政局大佬做事，很少在江湖走动！”阳君还不回避道。

　　陈羽凡接着笑道：“我三天前在泰山之巅，以一对八，力敌八位大宗师而全胜，取得武林盟主的位置，不知道你现在认为我和他谁厉害一些？”

　　“啊！～！”阳君惊恐的呼叫了出来道：“主人厉害，主人厉害！”

　　其实陈羽凡并不是想要炫耀什么，而是想告诉阳君一个信息，那就是血色修罗在他眼中根本就不算是个货色，所以不要试图用这个人来压制自己，那样后果会很严重。

　　“这个血色修罗到底在哪里？和这个组织又有什么关系？”陈羽凡询问道。

　　阳君沉吟了片刻道：“不敢欺骗主人，血色修罗应该就在京都。血色修罗这个组织名义上是个松散的联体，几乎所有人都可能是血色修罗中的人物，他们会为了同一个目标而进行一系列的活动。血色修罗这个人只不过进行联系工作。近些年，也很少见他出手。三十年前的一战之后，血色修罗几乎已经金盆洗手了，不过他的关系网还在。所有在江湖上做下不可饶恕的罪过的人，几乎都会来投靠血色修罗。而在这些人当中，血色修罗会选择一些强者作为各大家族的门客，而另外一些人则是接受任务，他提取佣金！”

　　陈羽凡点了点头道：“我现在明白了，你们就是一帮单线联系的雇佣兵和杀手！”

　　“不错，是这样的！”阳君苦笑道。

　　“那你怎么会有这些人的名单呢？”陈羽凡冷声问道。

　　“我是血色修罗的记名弟子，所以有时候，他会让我帮助他联系人员，这些在京都的人员，我几乎都有记录！”阳君再次无奈的摇头道。

　　“大概有多少力量！”陈羽凡询问道。

　　“能够达到宗师实力的，京都大概有十五人左右，九品上强者，五十人左右，还有一些零零散散的八品和九品！”阳君回答道。

　　“将人员名单写下来，还有他们的秘密联络点！”陈羽凡沉吟了一声，命令道。

　　“是的，主人！”


第697章 混乱局势，各有算计

　　当陈羽凡看到阳君给他的名单的时候，他吃惊了，他没想到这个血色修罗已经到了这种程度。光大宗师就有七位之多，足可以抗衡整个华夏武林，而经常联系的九品上强者，就有二十几名之多。如果不算上陈羽凡自己，这简直是一件恐怖的事情，非常恐怖。怪不得二号老头子感觉到压力，对手掌控的力量绝对不是龙组能够对抗的。

　　更重要的是这个血色修罗，他的实力似乎很强，到了一种强悍到极点的程度了。

　　不过现在的情况就不一样了，血色修罗组织里面一连损失了四位大宗师，现在连带血色修罗自己，还有三位。不过这三人几乎都是血色修罗之中的核心人物。

　　就在陈羽凡看着名单发呆的时候，京都郊区，一座四合院之中。一位老者穿着一身白色袍服，正在沏茶，喝茶。而他的身后，月光之下是一道影子。老人叹息了一声道：“修罗，阴阳大盗和追风逐影四个人怎么一点动静都没有，会不会已经出事情了？”

　　黑色的影子怪笑了两声道：“安小子，你太过紧张了？四名大宗师，我已经足够看得起那个小子了！现在的华夏武林，一盘散沙，怎么可能让一个毛孩子来担当武林盟主，这个小子不会有什么前途，不过是个傀儡而已！～”

　　“傀儡？”老人叹息了一声道：“但是我心中总有些不安，要不然你今天晚上亲自出去一趟！”

　　影子恩了一声点了点头道：“好吧，既然你如此说，那我就亲自去一趟，看看到底是什么人物？”

　　“这样我就放心了！”老人呵呵笑了一声一口茶水喝下去，笑道：“对了，那个胡嫣然怎么样了？”

　　“还能怎么样？老样子！不过，我现在感觉到有一股力量正在监视他，那人的修为很高，似乎并不是华夏正统力量，所以我现在还不能确定！”

　　“恩，继续看着吧，到时候她会有用处的！”

　　“好，我知道了！不过事成之后，你答应我的条件不能反悔！”影子似乎有些担心道。

　　“当然了！”

　　影子呵呵笑了两声，笑声之中带着一股子浓郁的意味深长的感觉。安家再次陷入了一片平静之中，老人看着远去的身影，确定那道影子已经离开了，这才笑道：“侠以武犯禁，儒以文乱法，果真不错！”

　　就在影子出去之后的半个小时的时间，一辆黑色的汽车停在了安家的门口，一个神秘的人物出现在安家。安家老爷子看到来人之后，很是有礼貌的笑着，不过脸上依旧有些震惊道：“您怎么来了？”

　　来着露出一个背影，笑道：“老伙计，我不能来嘛？”

　　“你知道那个家伙出去了！”安家老爷子笑道。

　　“当然，要不然我怎么敢前来，好了，时间紧迫。有一些事情一定要和你说一说！”

　　“今天晚上的收获！”安家老爷子诡异的笑道。

　　“恩！”老人点了点头道：“一切都已经安排妥当了……”

　　安家的院落之中，黑暗的角落里面，一身黑色长衫的人嘴角划过一丝轻蔑的笑容，轻声道：“一切都在老祖宗的计划之中！”

　　黑色的影子闪过，消失在了夜空之中。不知道多久，京城的一处神秘的地方，灯火通明，一身白衣长衫的老人走了出来，道：“黑龙，你回来了！事情怎么样了？”

　　黑色长袍脱下了自己的袍服，笑道：“那两只老狐狸终于露出了马脚，不过他们根本就不知道当代门主的厉害，我相信，他们会很后悔的！红龙，你这边准备的怎么样了？”

　　“一切继续，就等着看好戏了！”

　　“那就好，真期待圣光炮一旦在京城里面点亮，那会是一种何等壮烈的场面！”黑衣老人好像小孩子一样笑道：“可怜的血色修罗，他还不知道自己到底招惹上了什么人，看样子时隔三十年，京都又要很热闹了！”

　　“对了，龙傲云现在什么情况？”

　　“那个死硬的家伙，口口声声说，不再理会门内的事情，不过对于现在的门主还是很关心的！嘎嘎！”

　　“龙家人，毕竟就是龙家人，血脉这种东西就是好啊！”

　　“接下来，你准备怎么做？”红龙问道。

　　“哼，欧阳那个老家伙现在还憋着气呢，我要盯着他！”黑龙冷哼了一声道。

　　遥远的西南，一处安静的小村庄，小村庄的后面，是一座巨大的庄园。庄园之中，李问天老人带着冷风正在花园之内赏月，冷风恭敬的站在一边，老人眯起眼睛嘲弄的看着远远出的萤火虫，道：“萤火之光，也想和皓月争辉，简直就是愚蠢！冷风你说呢？”

　　冷风笑了一声道：“不知道王爷说的是前者还是后者！”

　　“当然是后者，龙门之中那个蠢货，还有山庄里面自作聪明的蠢货！”李问天顿时杀气大作，道：“今天晚上，送个二长老的孙子的一只胳膊到他的房间里面，敲打他一下！”

　　“是的，王爷！”冷风丢点了点头旋即离开了。

　　李问天不屑的冷哼了一声道：“愚蠢的东西，要多愚蠢有多愚蠢！”

　　不管是龙门，还是逍遥山庄，现在都被李问天和龙行云两人强力的压制着，虽然他们根本就不需要这样做，但是他们还是做了。同样的月光之下，这两位老人几乎同时眺望京城，脸上露出了欣慰的笑意。

　　这个夜晚，不管是京城，逍遥山庄，还是龙门，都是血色的。因为有人动怒了，龙之怒，不可触及。

　　京都陈羽凡的书房之内，本来安静的小白变得有些暴躁了起来，一声声虎啸之声从二楼之上激荡出来。陈羽凡宠溺的摸着他的脑袋笑道：“小白，有客人来了，不是这样迎接的！”

　　说着，陈羽凡转身，对着黑暗之中的书柜，道：“还请出来吧，能够避开我如此多的守卫进到这里，你已经让我很吃惊了！”

　　声音冷冷的传出道：“小家伙，你同样让我吃惊！”


第698章 你不杀我？

　　陈羽凡的小型庄园可以说是守卫森严，在京都之中，就算是中南海这个权利中心，或许都没有可能会有如此众多的守卫。两百多位八九品的高手。五十多宗师。这样的阵仗可以说已经是一种铁桶一样的防御了，没想到居然还能够有人如入无人之境的进来了，这简直就是一件值得让人惊讶的事情。怪不得连陈羽凡本人都感觉到诧异。

　　不过当来人的气息进入这个书房的第一时间，陈羽凡就已经感觉出来了。来人的修为很高，甚至于能够和教皇阿波罗有一拼之力。有这样修为的人，但是却走是魔道的路子，也难怪会为天下武林所不齿。

　　踢踏，踢踏，黑暗之中，那个身影缓缓的出现，不过却只是一道影子。是的，只是一道影子。

　　陈羽凡冷笑道：“阁下难道不想以真面目示人吗？”

　　来人怪笑了一声道：“见过我真面目的人都已经死了，你想要做下一个吗？”

　　“你不就是来要我的命的吗？”陈羽凡反问道。

　　“是的，不过原本是这样，但是当我看到你的时候，我改变了想法！”影子微微笑了起来，月光之下的地板之上，露出他一个怪异的倒影。

　　“哦，那现在我有权利知道你的想法吗？”陈羽凡笑问道。

　　“当然有！”顿了顿声音，影子冷声道：“不过，我先要看看，我到底能不能杀死你！”

　　“你要动手吗？如果你不动手，我们可以坐下来，谈谈价格，毕竟这个世界上是没有什么事情不能交易的。但是如果你一定要动手，那我将会涨价。你考虑一下吧！”陈羽凡若无其事的捧着手中的书，翻看着。

　　“你真是个有趣的人！”影子笑道。

　　忽然影子浑身一沉，陈羽凡则是掏出了一支细长的雪茄，笑道：“别紧张，我不过是点一支雪茄而已！”

　　“能够给我一支吗？”影子忽然开口道。

　　陈羽凡并不吝啬，扔过去一支雪茄，笑道：“你是个值得尊敬的对手！”

　　一点诡异的亮点忽然在书柜的背后亮起，影子也笑了起来，道：“我也越来越发现你是个有意思的人，似乎和你合作，要比和那些搞政治的小家伙们合作要好得多！”

　　“哦？为什么？”陈羽凡好奇的问道，毕竟能够得到对手的夸奖是一件很让人得意的事情。

　　“因为你至少不是一个吝啬的人～！！”影子笑声道。

　　陈羽凡则是点了点头，笑道：“谢谢夸奖！”

　　整个空间里面都弥漫着一股巧克力的雪茄味道，陈羽凡依旧静静的看着书，而影子则是默默的抽着烟。一支烟落地，黑暗之中，一道光华闪耀了出来。影子出手了，很快，没有解。似乎就是天下武功，唯快不破。拳掌腿，整个身形根本看不到任何残影，就这样出现在了陈羽凡的面前。

　　指剑直奔陈羽凡的太阳穴。

　　小白依旧安静的趴在地上，睁开一只眼睛，似乎不屑的哼了一声。陈羽凡的手上并没有停止，一只手，翻看着书本，另外一只手幻化出一只手掌，直接顶住了影子的指剑。

　　高手过招，要么是大战三天三夜，要么是精神内敛，无声无息。

　　不过就在陈羽凡有些得意的时候，忽然，指剑中散发出一道吸力，似乎一切都开始逆流了起来。陈羽凡有些惊讶，不过很快他就惊呼了一声，道：“吸星大法！”

　　“呵呵，不对，应该是北冥神功！”影子坏笑道。

　　陈羽凡顿时一阵冷笑，道：“想不到是失传了多年的功夫，不过，你确定你能够吸收掉我的内力吗？”

　　陈羽凡身体里面的已经不是普通的内力了，而是龙神力。龙神力只有半神之体或者神体才能够作为容器，要不然，结果就是爆体而亡。所以陈羽凡并不提抗，甚至将体力的力量流转的更加快速，熊用吧好像老虎一样的进入了影子的身体之内。中正柔和，磅礴大气，简直是天然之成。

　　“哈哈哈，小家伙，你太自信了，我就不信我还吸不干你！”

　　当天影子话音刚落的时候，一丝血迹已经出现了影子的嘴角，影子狂吼道：“停下，快停下！”

　　陈羽凡冷笑道：“这不是你所希望的吗？”

　　影子有些发狂了起来，整个身体都开始变得阴寒，骨骼好像就要碎裂了一样。疼痛难忍，简直要发疯了一样。陈羽凡手掌轻推，道：“破！”

　　轰隆一声，影子被砸了出去，身体砸在了书柜之上。一口鲜血狂喷了出来，不过，体内依旧好像是道道刀剑在体内不断的游走，变成一道真气。

　　“你，你到底，到底练的什么真气！这怎么可能？”影子捂着胸膛不可置信道。

　　陈羽凡眯起眼睛，一挥手，道：“滚出去！”

　　书房的门立刻被掌力拍动，直接关了起来，而闻声赶来的阳君和阴君，直接被隔空拍飞了出去。陈羽凡再次张开眼睛，双手张开怀抱，笑道：“孩子们，回来吧！”

　　顿时，两条金色的小龙忽然从影子的身体之内流转出来，不断扭动，回到了陈羽凡的掌心之中。陈羽凡低下身子，笑道：“血色修罗，如何？还要再试一试吗？”

　　“不，不用了！”影子慌张道。影子自身已经是天劫三次的高手，如果和陈羽凡正面出手，或许不会这样惨淡，不过，他却选择了去吸干陈羽凡的内力，不可不说，这是失策。

　　陈羽凡默默的回到了自己的座位上，笑道：“北冥神功，吸人内力为己用，怪不得你会被整个江湖追杀！”

　　“那又如何，我对得起自己的良心，起初，不过是对一些采花大盗和江湖恶棍使用。想来，既能够扬名江湖，又能够增加自己的功力，但是没想到，那些江湖门派居然将我当成了眼中钉，肉中刺！哼～！”

　　“所以，你一夜之内屠杀了铁掌帮三百多人？”陈羽凡冷笑道。

　　“是又怎么样？老夫高兴杀他们就杀他们～！”影子强硬道。

　　“好了，我没兴趣听你的故事，我说过，你杀不了我，我们的交易就要涨价了！”陈羽凡微微一笑，说出了血色修罗都感觉惊讶的话。

　　“你不杀我？”血色修罗愣神了很久才说道。


第699章 没有什么是不能交易的

　　在血色修罗的心目中，其实是有这样一个算盘，那就是打败陈羽凡，或者是打痛陈羽凡，这样这位武林盟主才会乖乖的和自己谈交易。不过他从来没有预料过，落在陈羽凡手中会是什么后果。但是在他对于武林名门的理解之中，一旦落在他们手中断然是不会放过自己的，陈羽凡作为武林盟主，自然是有同样的想法。血色修罗根本不会想到陈羽凡居然会放过自己。

　　“我为什么要杀你？”陈羽凡轻笑道。

　　“你们这些自诩正义的人不都把我当成魔头，杀之而后快吗？”血色修罗道陈羽凡合起书本笑道：“其实你的境地我多少能够理解一些，当初我上泰山的时候，和泰山派发生了摩擦，我杀光了泰山派所有人！”

　　“什么？”血色修罗惊讶道：“然后呢？”

　　“然后？”陈羽凡冷笑道：“然后他们自然会将我当成的邪魔一样，诛杀而后快，境地就和你当年是一样。”再次嘲弄的笑着，陈羽凡道：“不过，你要记着，人总是会怕死的，不管是你，还是名门正派那些大宗师他们都怕死。当你真正的能够让他们感觉到死亡的威胁的时候，他们就会敬畏你！”

　　“这个我当然明白，我当年也是这样做的！”

　　陈羽凡笑着摇手道：“不不不，你虽然杀了一些名门正派的人，但是却没有什么震慑效果。有信念的人，你永远只能消灭，无法打败，想要打败这些人，就必须将他们信念彻底摧毁！”

　　“信念？”血色修罗不理解道。

　　“是的，信念。整个武林的信念是什么？”陈羽凡忽然有兴趣的问道。

　　“那还用说，自然是大宗师。所谓的武林圣地！～”血色修罗想也不想的回答道。

　　“不错，就是大宗师。当时，班禅，了空，了佛，枯木道长，以及独孤家的剑圣，五位大宗师围住我，自以为能够杀掉我。所以我让他们付出了代价，一个惨痛的教训。”

　　“你杀了他们？”血色修罗心中已经开始惊讶了起来。

　　“当然没有，这个世界上有一种了力量叫做震慑……”陈羽凡微微笑着说了他一剑灭掉泰山道观的事情：“一剑之下，大宗师也会颤抖，也会怕死，所以震慑完了，再找个台阶给他们，他们会自己走下来！”

　　“你的智慧和武功，都让人很惊讶！”血色修罗蓦然低头道：“或许当年我不自大，直接杀了少林弟子，也不会落成现在这个下场！”

　　就在血色修罗说话的时候，陈羽凡忽然身形闪动，来到了他的面前，一把抓起他干瘪的手掌，偏着脑袋，忽然他笑了起来，道：“浑身筋脉已经枯萎了三分之一，你这样的人居然还能活下来，真是奇迹，我很想知道，到底是哪一位用毒大宗师，用这样的手法为你续命！”

　　“你，你看出来了？”血色修罗有些惊恐道。

　　“当然！”陈羽凡腼腆的笑道：“其实我大学里面修的是中医学！或者你可以认为我是一名医生！”

　　陈羽凡再次回到桌位上，轻轻品尝着已经有些冰冷的咖啡，笑道：“你三十年前和五大宗师会战，浑身上下经脉断裂，这才逃了出来。你当年就应该是个死人了，不过却有人用凝心丹为你保住了心脉，又用曼陀罗帮你慢慢腐化已经断裂的经脉，曼陀罗虽然是剧毒，但是却能够让你的经脉慢慢的腐烂掉，不会立刻就死！”

　　“是的，确实是这样的。后来我花费了大量的力气，每天都要用真气梳理经脉，才能够活到现在！”血色修罗惨笑道。

　　“而且你现在已经是不人不鬼的模样了是不是？”陈羽凡再次开口问道。

　　“不错，是这样的！不过这和我修罗的名字更加配！”血色修罗缓缓的笑了起来。

　　陈羽凡凝望着窗外良久才道：“据我所知，毒物能够用成如此手段的，除非是药王谷的那位，要不然就是当代唐门门主的父亲，唐烜！”

　　血色修罗也并不隐瞒，点了点头道：“不错，就是唐烜！”

　　“怪不得，怪不得！”陈羽凡忽然笑了起来，凝望着血色修罗，问道：“我可以让你恢复到三十年前的模样，甚至功力更胜充从前，不知道你有没有兴趣！”

　　“你说什么？”血色修罗虚弱的身体旋即站了起来，惊呼道：“你真是可以，你真是可以吗？”

　　陈羽凡点了点头道：“当然！”

　　很快，血色修罗就安静了下来，道：“你需要我做些什么？”

　　“和聪明人说话就是不费力。”陈羽凡缓缓的站起来，道：“我刚刚说过，你要是杀不了我，我在会涨价！”

　　血色修罗有些兴奋道：“我现在真后悔刚刚差点就杀了你，要不然会很麻烦！”

　　“你杀不了我，别说你现在天劫三重，就算你到了天劫五重，你同样杀不了我！”陈羽凡自信道。

　　“你就这样自信？”血色修罗有些不理解道。

　　“是的，这个世界上，唯一能够让我感觉到稍稍没有把握的，只有教廷召唤出来的八翼圣天使，要不然，其余的东西我还真不放在眼中！”

　　血色修罗倒吸了一口凉气，不想再继续这个话题，转开话题道：“你想要开出什么价码，只要你能够治疗好我，我什么都能够答应你！”

　　“你的记名弟子，阳君现在就在我这里，认我为主了！”陈羽凡眯起眼睛笑道。

　　“你想让我认你为主？”血色修罗惊呼了一声，有些怒气，甚至眼眸之中有些杀气。

　　陈羽凡摇手道：“两个条件，一，我要你十年的效忠，我救活你，你之后起码有五十年的命，要不然，经过今天一战，你不用三年，肯定没命了。以你往后五十年的命换取十年的效忠，应该不算过分。”

　　血色修罗考虑了一下道：“这个世界上没有什么是不能交易的，好，我听你的，五十年的命换取十年的自由，怎么算都是我赚到了！还有第二个条件呢？”


第700章 强龙不压地头虎

　　的确，就如陈羽凡和血色修罗说的，这个世界上没有什么是不能交易的。用十年的自由来换取，五十年的寿命，这确实是一笔不错的买卖。现在血色修罗最想要了解是陈羽凡的第二个条件，或许是个简单的要求，又或者是个很难以接受的要求，所以他尽量的让自己平心静气下来。想听一听陈羽凡到底说一些什么。

　　陈羽凡微微笑道：“没必要这样紧张，第二个条件会比第一个更加简单！”

　　“说说，看看我能不能接受吧！”血色修罗眼眸凝滞了起来，静静倾听着。

　　“很简单，我为你治疗伤病之后，你同样会得到一副新生的面孔，我希望你能够忘记三十年前的事情，不要进行报复。”陈羽凡笑道：“当然，这不过是个善意的提醒，就算你现在报复，你在八大宗师的进攻之下，也不可能活下来。”说着，他眼神阴冷道：“更何况我是现在的武林盟主，我到时候一定会对你出手，你会死的很惨，我可不想白费我的心力！”

　　“你这算是威胁吗？”血色修罗忽然问道。

　　“你可以当这个是威胁！”陈羽凡笑着点了点头。

　　血色修罗无奈的苦笑道：“好吧，我认命，我承认就算在我全盛的时期，我也不可能是你的对手。而且你还年轻，你的日后的修为不可限量！既然杀不了你，我不想惹上你这样的年轻人！”

　　“恩，你确实是个聪明人，好了，我们现在就可以开始了！”

　　“等等！”血色修罗忽然道：“我能够提一个要求吗？”

　　陈羽凡偏着头道：“你还有什么要求？”

　　“你刚刚说可以帮我改变容貌？”血色修罗强调的问道。

　　“不错，有什么问题吗？”

　　血色修罗忽然贴近陈羽凡，谄媚的笑道：“那能够将我弄的好看一点吗？”

　　陈羽凡忽然朗笑了起来，道：“你确实是个有意思的人，我可以满足你这个要求，说吧，想要变成什么样子，刘德华，吴彦祖，郭富城，黎明，你都可以选！”

　　“那就好，那就好！”血色修罗笑道：“至少不能够太寒颤了！”

　　“我还可以改变你的年纪，让你看上去特别年轻，你需要吗？”陈羽凡玩心大起道。

　　“这个，还是算了吧，四十岁就好，既有成熟男人的味道，又不会太老。现在的小姑娘都喜欢这一口！”血色修罗忽然淫邪的笑道。

　　陈羽凡点了点头，忽然讽刺道：“你经脉都不全了，还想着这些事情！”

　　血色修罗摩拳擦掌道：“正是因为经脉不全，憋了三十年了，所以总会想想的！”

　　陈羽凡看着血色修罗，两人忽然都笑了起来。

　　“好了，现在开始吧，你盘膝坐下。我告诉你怎么做。”陈羽凡掌心轻轻拍出，将血色修罗的身体拍得盘膝坐在了地上：“我先要去除你体内的曼陀罗毒药，种植了三十年的曼陀罗必须要用三十年的曼莎珠华解开。这种东西我手上没有，不过我可以用三十年的功力将毒性逼出来！”

　　砰，陈羽凡的双掌已经拍在了血色修罗的身后，血色修罗闷哼一声，感觉一股博大的浩然正气不断的梳理着自己的经脉，而自己的头顶上，一道道黑色的气体开始慢慢的生疼了起来，不多时，陈羽凡再次开口道：“接下来我会用银针为你续命，保护住你的心脉，以及体内的经脉，不让你的经脉在离开了曼陀罗之后就立刻断掉！”

　　黑气升腾完了，陈羽凡开始施针，金针不断的刺入血色修罗的穴道之中。

　　不过就在这个时候，陈羽凡的耳边忽然响起了两人的对话：“黑龙，到底怎么回事，血色修罗进去这么长时间都没出来，门主不会出事情了吧！”

　　“别担心，门主修为不是谁都能够伤害到的！”

　　“可是我还是不放心！要不什么进去看看吧！”

　　“好吧！”黑龙迟疑了一下。

　　下一刻，书房之内两道黑色的身影已经出现了，黑龙，红龙，龙门五大龙主之一。红龙惊呼了一声，道：“门主，你在做什么？”

　　红龙有些不敢相信自己的眼睛，陈羽凡居然在替血色修罗施针。血色修罗到底是什么人物，黑龙和红龙心中清楚，当年龙门之中死在他手中的人可是不少，所以两大龙主对于血色修罗可以说是恨到了极点。

　　两人同时出手，本着血色修罗而去。一双肉掌已经到了身前，他们拼命，就算日后陈羽凡怪罪，也要杀掉血色修罗。

　　不过陈羽凡就好像一座大山一样挡住了两人的双手，三人，物质手掌不断的交锋，规模很小，但是却很快。

　　“门主，不能救活这个杀星！”

　　“退开，要不然我不客气了！”陈羽凡一边施针，一边冷声道。

　　“门主……”红龙惊呼了一声道。

　　陈羽凡并不想和他们纠缠，道：“皓天，拦住他们！”

　　顿时两道黑影出现，挡在了红龙和黑龙的前面，道：“两位，少爷不想被人打扰！”

　　红龙和黑龙还想出出手，但是他们出手的路线已经完全被皓天和两名黑衣人给封住了。更加可怕的是，他们感觉到了一道白色的巨大身影开始缓缓的站了起来，慢慢的朝着自己走了过来。那白色的怪物，还带着一声声喘息之声，声音很吓人。低头一看，黑龙和红龙都吓了一跳。

　　黑龙苦笑道：“老鬼，我们号称龙门五大龙主，看来今天还是强龙不压地头虎啊！”

　　“都什么时候了，你居然还有心情说笑！”红龙愤愤道。

　　小白并没有去攻击黑龙和红龙，而是缓缓前行，来到了陈羽凡的身边再次趴下打盹了起来。陈羽凡微微一笑，所有的金针全部扎在了血色修罗的身上，血色修罗此刻所有的筋脉全部被护住了。

　　陈羽凡笑道：“下面是最重要的，救活你的命肯定不成问题，但是到底能够吸吸收多少就要看你自己的了！”

　　血色修罗点了点头，轻声道：“谢谢！”


第701章 张朝阳叛变了

　　治疗血色修罗，看起来是一些简单的步骤，但是只要错一步那血色修罗绝对就当场身亡了，先要用同等的功力逼出曼陀罗花的毒性，这也就是陈羽凡，要不然，没有人会这样做。三十年的功力，那是一笔多大的财富啊。接下里就是金针渡穴，要用金针之力，封住，血色修罗的奇经八脉，错了一点，断掉一条筋脉，那就是死路一条。

　　如今，已经到了行百里半九十的阶段，陈羽凡连忙掏出一颗丹药，送到了血色修罗的口中。一道醇香，入口就化，血色修罗感觉浑身一道道暖流不断的激荡着，柔和的好像是暖气一样，不断的在浑身的筋脉之中游走，修复自己已经损坏的筋脉。

　　黑龙和红龙看着这样的场面，低着头，不断的叹息着。

　　“向问天，影无痕，这件事情不许透露出去！”陈羽凡冷冷的声音忽然传了出来。

　　向问天正是龙门龙主之一，红龙向问天，而影无痕自然就黑龙。两人十分无奈，道：“是，门主，这件事情我们一定会保密的，不过，门主。血色修罗乃是武林之中人人得而除之的魔头，当年死在他手中的龙门兄弟就有不少，门主如今救活了他，未免寒了龙门兄弟的心啊！”

　　陈羽凡冷哼了一声道：“救活他自然有我的用处，你们不需要知道！”

　　顿了顿声音，陈羽凡再次问道：“你们两位龙主不在龙门，跑到京城来做什么？”

　　向问天恭敬道：“黑龙是奉命卧底在血色修罗身边，至于我是来协助黑龙的，龙门上下现在对于京都的局势很关心，似乎，似乎……”

　　“似乎要有大动作对吗？”陈羽凡冷声道。

　　“不错，不瞒门主，今天晚上，安家的老人和二号见面了，所以……”

　　“恩？”陈羽凡顿时一阵阴寒，不过依旧心平气和了下来，道：“他们的戏码我已经知道了，整个京城风声鹤唳，呵呵，好一句侠者以武犯禁。今天我陈羽凡就以正道武林盟主之尊来会一会这些政局大佬，我到想看看，他们能够做出什么事情来！”

　　“门主，民不与官斗！”向问天小心翼翼道。

　　陈羽凡呵呵冷笑了起来，道：“向问天，这好像不是你能够说出来的话。龙门之中在政府占据要害职务的人难道还少嘛？龙门和逍遥山庄，一旦动起来，就能够让整个华夏陷入呆滞的状态，外加九大家族对于经济命脉的掌控。我还真就不信，这些人可以什么都不管，什么都不顾！”

　　“所以，他们的目标只有门主，只要门主一死，那整个武林盟会再次陷入一盘散沙的状态，他们就可以分而治之！”

　　“既然如此，我就找个能够制得住他们的人来制一制他们！”

　　不远处，血色修罗已经缓缓的起身，身体好像是影子一样，落在了陈羽凡的身边，恭敬道：“主人，需要我做些什么？”

　　听到主人两个字，向问天和样影无痕同时一震，但是却没有开口说话。陈羽凡淡淡的笑着，道：“修罗，你有机会逃走的，为什么不走，相貌对于你来说并不重要！”

　　“主人，修罗虽然为正道人物不齿，但是却不是背信弃义的人。再说，有我们这样身手的人，自然都是自重身份的人。所以就算可以走，也不能走！”

　　“呵呵，不错！你起码是个能够信守承诺的人。”陈羽凡说着，望着窗外，窗外的天空之中，一阵阴霾，阴霾过后，是一声声雷动再次笑了起来，道：“你的修为又精进了！看来，距离下一次雷劫，你的时间又短了！”

　　“不错！我已经感觉到了，三十年，还有三十年的时间！”血色修罗叹息了一声道：“好了，不说这些了，主人希望是做些什么？”

　　“血色修罗在京都到底有多少人？？”陈羽凡冷不丁的问道。

　　“血色修罗又称之为血盟，在京都的人手众多，想来阳君已经都交代了！”血色修罗道。

　　陈羽凡点了点头，道：“你在血盟之中有最高话语权吗？”

　　“有！”

　　“好，那事情就好办了。血色修罗之中会有很多高手保护所谓的太子党，这些太子党的人我就不信他们不会做一些天人愤怒的事情。你回去之后，调查所有的公子哥，包括安言熙，我需要他们所有不法的事情的资料。哼哼，他们想动我，我就让他们断子绝孙。我看看是他们狠，还是我狠！”

　　“是，主人，我这就回去办理！”血色修罗道。

　　“恩！”陈羽凡点了点头，不过忽然笑了起来，道：“三天之后过来，我帮你修改面容，还有，我这里还有点好东西，你如果想要的话，咱们可以再交易交易，关于你渡劫的事情！”

　　血色修罗一愣，点了点头，然后消失在了黑暗之中。

　　向问天有些不解道：“门主，血色修罗可以相信吗？”

　　“至少，现在他还完全可以相信。”说着陈羽凡站起身子，笑道：“我是个很愿意去交朋友的人，所以在之前我会付出我的诚意，但是一旦我的诚意换来的是背叛，我会毫不犹豫的收回。我想，血色修罗是个明白人，我要是想杀他，他就算是躲到天涯海角，也跑不了！”

　　向问天和影无痕本来是不相信陈羽凡的话的，不过，从刚刚的出手，他们可以看出，这位门主简直就是神人下凡，血色修罗那样的伤势都可以被他治疗好，而且一只手，能够抵挡住两位龙主的进攻，这本来就是一件很神奇的事情。

　　“龙傲天呢？”陈羽凡忽然问道：“泰山论剑之上都没有看到他的身影，他去哪里了？”

　　“龙长老已经闭关了，似乎，似乎……”

　　“恩？？他要冲击大宗师？”陈羽凡忽然意识到了什么。

　　向问天点了点头的道：“不错，现在龙行云老祖宗正在为他护法。”

　　“张朝阳会放过这个机会？”陈羽凡冷笑道，似乎已经知道了一些什么。向问天和影无痕两人相互看了一眼，低下头，心中默默然道：好像这个世界上没有什么事情能够逃开这位年轻门主的眼睛。

　　“张朝阳叛变了～！”终于，向问天恶狠狠道。


第702章 真的能够杀掉他吗？

　　张朝阳叛变了，这并不是意料之外的事情，反而是一种合情合理。陈羽凡端起书本，捧着咖啡，微微笑着，道：“人啊，就是不知道满足，得陇望蜀，这样是不好的，不好的！”说着，他的声音缓缓的低沉下来，蔑视道：“愚蠢的人，特别的愚蠢，渺小啊，渺小，什么时候，他们才能够懂得这个道理呢？”

　　“门主，张朝阳和整个张家现在都在京都的局势里面充当了一种不光彩的角色，要不要先将他们……”向问天说着，做了一个格杀的手势陈羽凡却摇手道：“人总会有些小脾气的，大家好聚好散，既然他不想再呆在龙门了，那就让他出去吧，只要他不站在我们的对立面，我们没有理由去杀人家，总要给人家一些活下去的权利不是吗？”

　　“是，门主！”向问天，越发的不明白这个年轻的门主到底要做些什么了。

　　陈羽凡阴沉的笑道：“你们在京都潜伏了这么长时间，还有什么消息吗？”

　　“有是有，不过现在还不是很全面，我们隐隐感觉，隐隐感觉，在安家的背后似乎，似乎还有一只手～！”

　　“还有一只手？”陈羽凡眯起眼睛，点头道：“我明白了，你们先下去吧，回去告诉老祖宗，不要动，看看！”

　　向问天有些不明白道：“为什么？门主不是应该将他们扼杀在摇篮里面吗？”

　　“你回去就这样说就行了，其余的事情我会自己处理的！”陈羽凡叹息了一声。

　　向问天和影无痕不敢多言，两人恭敬的点头，然后退出了陈羽凡的书房。陈羽凡缓缓站起身子，从书柜里面拿出了一张巨大的地图，一副世界地图，不断的看着。一边看着，他的手指忽然落下：“美国超能战士，欧洲教廷，黑暗圣殿，非洲狼牙战士，日本果的黑龙组，安倍神社，俄国的冰皇，还有，还有，太阳神殿！”

　　他有些苦恼的摸着自己的眉心，重重的呼吸一声，道：“安家的背后，安家的背后到底还有一些什么人呢？”

　　黑暗之中，安家的四合院之中，一道影子落下。安家老爷子笑道：“你回来了～！”

　　影子冷哼了一声，道：“我回来了！”

　　“结果怎么样？”安家老爷子笑道。

　　“不过是个孩子而已，你们都太紧张了！”影子的身形缓缓的再次变成了影子，消失在了安家。

　　“你杀了他？”安家老爷子有些紧张道。

　　“没有，杀他需要费力气，我不喜欢费力气的事情，再说，你也出不起这个价格！”影子冷声道。

　　“能够得到你夸奖的人，看来是个了不起的少年！”安家老爷子说道。

　　“你可以这样认为！好了，血盟那边还有事情，我要回去处理了，有什么事情你在联系我好了！”

　　“好的，你先回去吧！”安家老人的神色越发的阴冷了起来，自认为那道影子远离了之后，这才轻轻道：“这个血色修罗真是越发的不像话了，哼，要不是我当年救你，你哪里能够活到现在！”

　　不知道什么时候，院落里面，一个年轻人出现在了安家老爷子身后，脸上带着若有若无的笑容，轻声道：“爷爷，还在为血盟的事情发火吗？”

　　安家老爷子笑道：“小熙回来了，你妹妹呢？”

　　“还不是去找她那些闺蜜去了！女孩子家的事情，我又不好多问。”

　　“恩！”安家老爷子点了点头，忽然问道：“龙傲云那个老鬼怎么说？”

　　安言熙苦笑摇头，道：“龙老爷子还是不答应。他说这个计划简直就是在扯淡，尤其，尤其是不惜和教廷联手，他是绝对不会答应的！”

　　“这个老东西！”安老爷子狠狠道：“难道他就不知道厉害关系吗？我知道他和龙门有关系，但是这是一件大事情，关系到国家存亡的大事情，一旦处置失当，那是要闯祸的！他现在就不能够为这个国家想想嘛？”

　　安言熙苦笑了一声，道：“爷爷，这和国家大事没有关系。不论是安家，邓家，毛家，或者是一号首长，还是二号首长，你们的想法大家都是心照不宣而已。如今陈家出现了这样一个怪物，势必要打破平衡。本来几个家族之间的权利分配就已经很不均衡，你们想要接着这次换届机会，拿掉陈家的权柄，但是有担心陈羽凡会突然发难，如今这个陈羽凡不论是权利还是修为都已经站在了巅峰，你们是害怕了！”

　　“小熙，难道这是你和爷爷说话的态度吗？”安家老爷子愤怒道。

　　安言熙则是端起茶盅，喝了一口，轻笑道：“我不过是实话实说而已，这本来就是家族之间的争夺和国家无关。作为安家的一员。我自然明白，这次换届对于安家来说的意义到底是什么、不过联合教廷，这是我无法接受的！”

　　“教廷不过是疥癣，而这个陈羽凡才是心腹大患。一手握重兵，一手握天石集团，手下高收如林，猛将如虎，又收复了整个华夏武林，这样的人一旦闹事，那是什么后果，难道你不知道吗？如果说教廷只想在华夏传播教义，那这个陈羽凡要的将是整个华夏！”

　　“或许也不见得会这么糟糕！”

　　安家老爷子叹息了一声道：“小熙，到了今天，你怎么还是抱有这种幻想。你想想，政府应该是绝对的权威，一旦有人能够挣脱政府的权威，那权威还有什么用。这个陈羽凡已经失去控制了，他现在是为所欲为，一旦有什么不顺心的事情，他就能够大开杀戒，谁能够奈何他！这样的人存在，就是对于政府权威的挑战。”

　　“爷爷～！”

　　“好了，不要再说了！这个人必须从世界上消失掉！”安家老爷子狠狠道。

　　看着安家老爷子消失的背影，安言熙有些无奈道：“爷爷，你真认为联合教廷就能够杀掉他吗？”

　　抬头看着漫天星斗，安言熙再次叹息道：“小妹，我能够帮你的只有这么多了！”


第703章 龙家傲云求金牌～

　　京都，安家，陈家，邓家，毛家，龙家，这算是一些首屈一指的大家族，而这些金字塔的下面，还有很多很多的家族。一场政治风波，武林风暴正在酝酿着。在这个华夏的政治经济的中心，酝酿着。这里已经赫然变成了暴风雨的暴风眼一样，虽然平静，不过暗地里面却已经风卷残云了起来。

　　夜幕渐渐降临，玉泉山，龙家，一身军装，英姿煞爽的女子正站在龙家的客厅里面，满脸不乐意的模样，而她的身边站立着同样是一名军人，他很年轻，不过却已经是少将军衔。已经是年过而立，不过一脸阳光和俊美，到是有几分龙傲天年轻时候的感觉。年轻人同样是一脸不解的模样。

　　在他们的面前，一位身穿军装的老人慈祥的端坐着，一头花白的头发，看上去一丝不苟。

　　“你们兄妹有什么埋怨就说出来吧，老头子听着！”老人忽然开口道。

　　男孩轻声恭敬道：“孙儿不敢！”

　　不过女孩子却有些无所畏惧道：“爷爷，您到底在想些什么？为什么不答应安家的建议呢？那个叫做陈羽凡的，到底是什么人啊？您要如此维护他？”

　　老人呵呵笑着，调侃道：“怎么？小舞，我拒绝了你的心上人，你生气了！”

　　“爷爷！！”龙舞拉长了声音，埋怨道：“爷爷，那个人本来就是破坏了整个政治局面，这样的人，他的力量已经能够威胁到国家政权了，他必须消失在这个世界上，要不然，要不然……”

　　“小破，你的想法呢？”老人忽然问答。

　　龙破点了点头道：“他犯下的罪过已经足够枪毙了，我是一名军人，只按照国法说话。不管他到底是什么人，什么地位，又有什么本事，国法之内，人人不可逃避！”

　　“到是浩然正气！”老人冷笑道：“那有一天，你老子触犯了国法，你也把他枪毙了？”

　　龙破想了想道：“父亲不可能触犯国法！”

　　老人忽然站起来，冷笑道：“还是我来告诉你吧，国法，所谓的国法就是我们这些人定的，其中也包括你的父亲。国法就是站在金字塔顶端的人制定出来的。可笑，安家那个老鬼居然用这一点就说服了你们，那你们告诉我安言熙算什么？他手下面那个血盟又酸什么？要算国法，他已经不知道要死多少回了！安老鬼会让他安家的独苗去死吗？”

　　老人站起来，冷冷的看着龙破道：“龙破，你回答我，你会亲自枪毙了你未来的妹夫吗？回答我！”

　　没想到老人忽然发难，龙破支支吾吾了半响道：“不会！”

　　“那不就行了，你在老头子面前装什么浩然正气，虚伪。我不喜欢！”老人再次端坐了下来，道。

　　龙破一身冷汗，不知道该说什么。不过就听老人再次笑道：“这个世界上，永远是亲疏远近，没有什么国法不国法的。要是谈国法，那些个小崽子们都不知道要死多少次了。所以这一条理由不足够！”

　　龙舞不忿道：“那他的存在已经打破了政局的平衡，已经践踏了政府的权威，同样已经损害了各大家族的利益，这样的理由足够了吗？”

　　老人哈哈笑了起来，道：“这还算是一个理由，他们想要杀陈家那个小子，不过就是因为他们心中那些可怜的自尊和利益在作祟吗？上位者时间当的太长了，所以不能够容忍有人爬到他们的头上。这些老家伙，我还能够不了解，一旦有人失去控制，那就要立刻杀掉！”

　　“既然爷爷同意这个理由，那为什么……”

　　不等龙舞说完，龙傲云老人忽然打断道：“我自然有我不杀他的理由！”

　　龙破不服气道：“还请爷爷指教！”

　　“我真要说出来，你们一定会改变想法，这个理由是无法拒绝的。因为他身体里面流淌的是我龙家的血脉！”龙傲云说着，声音掷地有声，而龙破和龙舞兄妹两个蹬蹬后退了两步。

　　龙舞更是不可置信道：“爷爷，你什么时候弄出来的！”

　　龙傲云笑道：“你个小丫头，胡说什么呢？”

　　“有些事情，老头子现在也应该和你们说一说了。其实，爷爷并不是独生子，爷爷的家族很大，你们太爷爷一共有四个儿子，我是老幺。后来大哥二哥三哥为了争夺家产，一个死了，一个去了海外，还有一个成为了家主。我心灰意冷之下，就从军了，所以才有了今天的地位。陈羽凡是我龙家家主的孙子，唯一的孙子，也是家族下一代的掌门人，你们现在还想要杀他吗？”

　　“可是，可是他姓陈啊～！”龙破有些不了解道。

　　龙傲云笑道：“三哥虽然争夺家主的位置成功了，但是在争夺女人这场战争中却失败了，他输给了陈家的陈政和。后来那个女人身怀六甲嫁给了陈政和，生下了陈羽凡的父亲。陈羽凡虽然不姓龙，但是他骨子里面却是龙家血脉。而且三哥已经在泰山之上将龙家家主的位置传给了他！”

　　“原来是这样！”龙破深呼吸了一声，道只有龙舞有些迷茫道：“爷爷，那现在应该怎么办？”

　　“怎么办？”龙傲云冷冷的笑着：“小舞，你可以将这个信息传给安家那个小子，龙家的骨血虽然没有见过面，但是毕竟是龙家的骨血。要伤害他，别说你太爷爷不会答应，就算老头子我也不会答应的。你如果不想做寡妇，那就让姓安的小子安静一些，要不然，老头子我直接带军队杀入安家！”

　　“是，爷爷，我知道了！”龙舞立刻恭敬了起来。

　　不得不说，血脉这种东西，确实应该让人敬畏。

　　夜已经入深，龙傲云的书房之内，一位身穿白色长衫的老人端坐在龙傲云的位置上，老人笑道：“老幺，事情都准备好了！”

　　“父亲，您放心好了，安家要是敢动，我一定不会放过他们的？”龙傲云恭敬道。

　　“动？”龙行云冷笑道：“想动羽凡，他们不过是自寻死路而已，我只是有些担心外面，如今你要好好的盯着外面，泰山之上的事情，我不想再出现！”

　　“是，父亲，广州道那边的军区我已经全部安排好了！”

　　“这样最好！”


第704章 我就算计你

　　这个世界上总有一些自以为是的，不知好歹的人存在。他们自以为能够掌控全局，自以为能够将局面做到天衣无缝，将所有人当成是傻子，这些人的结局将会相当凄惨。张朝阳是如此，安家的老人是如此，龙门中的一些人是如此，逍遥山庄中的人也是如此，他们不知道，他们已经惹上了很大的麻烦。

　　西南，逍遥山庄，这里一直很安静，很祥和。没有人知道，在这个漆黑的夜里面，这座山庄里面到底发生了什么事情。

　　黑暗之中，冷风调动着缇骑埋伏在山庄的外面，而逍遥十三骑也已经将整座逍遥山庄围困的水泄不通。逍遥山庄的密室之内，李问天，李问道两兄弟，还有逍遥山庄的五大长老此刻都一脸沉静的坐着。这里面几乎都是逍遥山庄的老人，他们脸上的神情无比的严峻，甚至有些惊悚。

　　“族长，我认为不能够将逍遥山庄交给陈羽凡，他毕竟是个外人，他不姓李～”一个苍老的声音传了出来。

　　李问天心中苦笑道：真是冥顽不灵。

　　李问道呵呵冷笑了一声，道：“二长老，你这是什么意思，难道你忘记了先祖曾经说过的话了！逍遥山庄自建立开始，谁能够继承龙神功，谁就能够成为逍遥山庄的主人。而且，小王爷乃是公主殿下的儿子，怎么能够说是外姓人。而且小王爷是先祖的弟子，手中有先祖的逍遥碧玉扳指，你是想违背先祖的意思？”

　　“李问道，你现在没有权利插手山庄之内的事情！”二长老狠狠的说道。

　　“李问轩，你什么意思？我没有权利插手山庄内部的事情？”李问道声音有些阴寒了，戾气道。

　　二长老李问轩，冷笑道：“李问道，你根本就不会武功，逍遥山庄的事情你没有权利插手。你们想要给一个外人加冕也要看看我们长老会的意思！”

　　李问天无奈的冷笑道：“既然如此，投票吧！逍遥山庄并不是一言堂，可以有不同的意见。不过，请你们现在听清楚了，就算你们不答应也没关系，到时候我会亲自请出先祖来，让先祖来执行这项加冕，我相信，先祖出面，应该不会再有人有意见了吧！”所有人都开始窃窃私语了起来，李问轩一时语塞道：“李问天，你～！”

　　“好了，李问轩，我不想和你争执，这件事情已经不是你能够决定的了。老规矩，李氏家族之中现在就剩下我们这些老家伙了，五大长老，我还有问道。现在开始投票！”李问天顿了顿声音道：“同意小王爷殿下加冕的举手！”

　　五大长老你看看我，我看看你，最终只有大长老举手，不过李问天，李问道两兄弟也举手了。李问轩冷笑道：“李问天，人心所向，你还是不要纠缠了吧！”

　　李问天冷笑道：“李问轩，你不要太得意，我身为族长，家规之中我有两票的权利！”

　　李问轩冷哼了一声，不在说话。

　　李问天再次道：“好了，现在不同意的举手！”

　　二长老李问轩，三长老，四长老全部举手，不过五长老却并没有说话，也没有动作。李问轩旋即焦急道：“老五～！”

　　五长老叹息了一声无奈道：“我弃权！”

　　李问天眯起眼睛笑了，点了点头道：“四票同意，三票反对，一票弃权，李问轩，你还有什么话说？”

　　李问轩狠狠道：“我无话可说，不过，有件事情我还是要说道说道！～”

　　砰的一声李问轩将一只血琳琳的胳膊放在了桌面上，阴狠道：“族长，这到底是什么意思？”

　　李问天微微一笑，也不反驳，只是道：“只不过是个警告而已！”

　　“呵呵，警告，警告，好一个警告，你们真当我李问轩好欺负不成。”李问轩仓的一声抽出宝剑来，冷笑道：“今天这件事情要是族长不能给我一个交代，那就不要怪我不客气！”

　　大长老顿时惊呼道：“老二，你要做什么？赶快放下！”

　　李问轩仰天长笑了一阵道：“你们将家族的权利拱手送人也就算了，居然还对李氏子弟下手。族长啊族长，我应该说些什么好呢。今天大不了就是玉石俱焚的结果，反正我孙子死了，我也不想活了。”

　　李问道心中惊叹了一声，他本来还奇怪，李问轩怎么这么快就放弃了，不过现在明白了。想必是李问天来了一招釜底抽薪，断绝了李问轩所有的希望。所以这个晚上，李问轩开始拼命了。

　　李问天大气洋洋的坐在族长的虎皮椅子上，笑道：“李问轩，你以为你收买了一部分缇骑和逍遥十三骑就能够翻出什么浪花来嘛？不过是一些见不得人的小手段而已，上不了台面！”

　　“哼，杀你足够了！”李问轩冷笑道：“今天这种情况，这里已经被我的人团团围住，就算你是大宗师又怎么样？你只要交出族长的位置，我就放过你们兄弟，如果你还负隅顽抗，那今天拼着老命，我也要和你玉石俱焚！”

　　“老二，你疯了！”大长老训斥道。

　　李问轩冷笑道：“老大，你现在已经变成他们兄弟的走狗了，哼，同为李氏子弟，就应为他们是主枝，我们是偏房，所以我们就一直受到他们兄弟的压制，这样的日子我已经够了。今天不是你死，就是我亡！”

　　李问天无奈的摇头道：“李问轩啊李问轩，你真是不知好歹。既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　啪啪啪，三声，忽然密室之外涌动这一队队人冲了进来，正是逍遥山庄的缇骑，领头之人正的冷风。李问轩有些惊恐道：“冷风，你！～！”

　　冷风轻蔑的笑了一声道：“王爷早就知道你想图谋不轨，所以故意让我监视你的一言一行。果然不出王爷神机妙算！”

　　李问轩冷冷的看着李问天，愤怒道：“你算计我～！”

　　李问天笑道：“不错，我就算计你，你又能如何？比起权谋之术，你还差得很远！”


第705章 玉泉山，陈家

　　逍遥山庄就在静悄悄的月色之中进行了一场逼宫和权利的洗牌。李问轩的下场是凄惨的，李问天并没有杀他，但是却将他终身拘禁了起来，而其余的长老会成员也开始静若寒颤了起来。谁都不想成为李问轩第二，所以大家都安静下来。从这一刻起，李问天真正的掌控了逍遥山庄绝对的话语权。

　　僻静的小庭院中，月光洒下来，无比的明亮。

　　李问道苦笑了一声道：“二哥，你果真是好手段！”

　　李问天无奈的叹息道：“这次是李问轩太过分了，要不然我也不想轻易的动弹，有些人，你不给他一点颜色看看，他就不知道好歹。长老会这些年来越发的咄咄逼人，我总是看在同为李家血脉的份子上，不想和他们太多的计较。不过今天的事情；李问轩已经起了杀机，我再不动，接下来就要被动了！”

　　李问道点了点头，长嘘了一口气道：“是啊，这些家伙现在已经尸位素餐了，成不了大气！”

　　沉吟了片刻，李问道忽然开口道：“你当真要让羽凡那个孩子加冕吗？”

　　李问天点了点头，道：“自然，先祖的传人，绝对不会错！”

　　“可是李氏家族这样的担子，是不是有点重。再说，羽凡并不在乎这些东西！”李问道轻声叹息道。

　　李问天摇了摇手，轻笑道：“问道，你没有亲临过泰山，那种感觉你是不能想象的。以一人之力，完胜八名大宗师，那种力量，几乎好像不似人间之物一样。现在回想起来，都感觉不寒而栗。一身白衣，一把长剑，宛如仙人。我有一种隐隐的感觉，华夏的局势将会因他而改变！”

　　“你这不过是推断而已！”李问道有些不喜道。

　　李问天呵呵笑道：“不错，是推断，但是这个孩子确实有这方面的才能，不管是领导还是别的。特别是在奇兵这方面，简直就是个天才。第二次圣战就要开始了，你看着吧，到时候不论是我，还是整个华夏武林都会公选出这个孩子作为华夏修行界的领袖的！”

　　“这种事情还不是你们几个老家伙说了算！”李问道哼哼了一声，翻白眼道。

　　“你似乎很不喜欢这个孩子出风头！”李问天有些不解问道：“为什么？”

　　“有些时候，出风头就意味着危险，尤其是年轻人，光芒四溅之下会隐服下很多的麻烦和陷阱。他还只不过是个孩子，一旦心性把握不好，那极有可能铸成大错！”李问道叹息道。

　　李问天忽然笑了起来，摇手道：“你太多虑了，那个孩子不是你想象的这样简单的。他的心智会让你大吃一惊的！”“随你吧，反正这件事情我已经没有话语权了，只不过京都方面，你还是多注意一点吧！”

　　“那群废柴！”李问天不屑道：“不过是想将三十年前的事情在上演一次而已，没有什么新意！”

　　一对兄弟，坐在庭院之中，不停的说着，一直到天空鱼肚斑白。这才各自散去，不过一壶酒，依旧放在酒炉之上，冒着微微的热气。没有人知道，这对兄弟到底说了些什么，也没有人想去猜测，这对兄弟到底说了什么。不过，逍遥山庄所有人都隐隐感觉到，李氏家族就要变天了。

　　京都，当清晨的第一轮阳光洒射在京都的大地之上的时候，熟悉的叫卖声，各种车流的声音都开始昭示着，新的一天的开始。一个修长的身影行走在京都的大街之上，有些孤寂，有些落寞。身形背后不远处，一辆加长版的劳斯莱斯缓缓的跟着，似乎在等待着什么。

　　不多时，身影掐掉了手中的雪茄，走进了车内，声音很轻，很轻道：“去玉泉山！”

　　京都玉泉山，很多京都的权贵都住在那里，除了安家这种特立独行的人物之外，几乎所有的不在位的高官全部住在那里。那里同样是京城的禁区。京城不似其他城市，或许你在京城某处荒芜的山上，就能够看到一队军人驻扎在那里，保护着某个重要的人物。大人物都怕死，这是陈羽凡嘲弄的想法。

　　陈家，陈羽凡还是要去的，因为无论如何，老人家的感情还是值得尊重的。

　　劳斯莱斯一路之上开得很慢，陈羽凡一只手放在车窗之上，一只碧玉色的扳指不断的敲动着车窗，似乎有些心神不宁。

　　很快，车子就已经来到了玉泉山，不过不等陈羽凡下车就有一对军人围了过来，他们荷枪实弹，神色紧张道：“什么人？这里是禁区，你不能进去，快点回去，要不然将你扣押下来！”

　　陈羽凡懒得理会这些人，车窗被电动打开一道缝隙，缝隙之中一张证件递了出去，声音缓缓传出道：“我是十二军军长陈羽凡，我来这里找我爷爷陈政和！”

　　军人看着证件，立刻恭敬地行礼，道：“首长好，请首长稍后，我这就去传话！”

　　要知道能够出入玉泉山的人，几乎都是将军军衔，所以陈羽凡这个中将并不是如何的显赫，不过中将毕竟是中将。所以，还是要得到尊重的。

　　不多时，军人匆匆跑了回来，一挥手道：“放行！”

　　陈羽凡眯起眼睛，仔细的看着玉泉山，嘴角流露出淡淡的笑意，仅仅两三年前，进出玉泉山，恐怕这是个他想都不敢想的事情，甚至他连玉泉山是什么地方都不知道。

　　车子一路行驶，来到的大院之内。此刻陈政和老人已经站在了院落之内，不过一脸神情却很不好看，他的身边站着一位身穿军装的老人，应该是军方大佬陈政凌。

　　陈羽凡下车，很恭敬的来到两位老人面前，笑道：“爷爷，二爷爷！”

　　陈政凌看着陈羽凡到是一脸的欢喜，道：“羽凡吧，好，好，到是有大将风度！”

　　陈羽凡笑道：“多谢二爷爷夸奖！”

　　陈政和老人冷哼了一声，道：“你小子翅膀长硬了是不是，居然，居然……哼～！”

　　陈羽凡无奈的叹息道：“形势所迫，孙儿也是逼不得已！”

　　“好一句逼不得已，明明知道若诗在等你，明明知道那个与虎谋皮，你还敢冒天下之大不韪，还有，来到京城，居然连家都不回，还在外面买的别墅。你当老头子我眼睛瞎了，你想气死老头子吗？”陈政和狠狠道。

　　陈羽凡眯起眼睛，陪着笑脸道：“爷爷，您老人家别生气，别生气，我这不是来了吗？”


第706章 人若犯我，百倍还之

　　其实陈政和又何尝不知道，陈羽凡独自在外面选择住处到底是什么意思呢，但是他的心中依旧有些不忿，甚至很恼怒。陈羽凡所作所为无疑是在割裂，是一种割裂。这个意思已经很明显的摆出来了，他不想搀和京都陈家在政局方面的事情，也希望陈家的人不要太过于将自己放在心上。

　　这是一种心照不宣，对于此，陈政凌也曾经暗自叹息过：这孩子，苦了这孩子了！

　　陈家这些家业在陈羽凡眼中还真不算什么，现在的陈羽凡手中能够控制的力量已经太多，太多了，甚至一挥手就能够毁灭整个京都，那种压力让人喘不过气来。

　　随着两位老人走进家中，陈家并不大，也就是三层楼，当然，陈政凌老人的住址不在这里。这里是专门给陈政和老人养老的地方，也算是山清水秀之地。

　　陈家的客厅里面，沙发上，端坐着一位中年男人，看到中年男子，陈羽凡虽然有些无奈，但是依旧上前道：“二伯！”

　　中年人冷哼了一声，道：“我可当不起你这声二伯，您现在是什么身份，华夏武林盟主，天石集团的领军人物，又是一军军长，手下几万号人，我不过是个小小的部长，哪里能够当得起您一声二伯啊！”

　　“够了，二哥，什么时候你也变得这样小心眼了！”

　　一声甜美的声音从不远处的钢琴架处传了出来，是个看上去二十多岁的少女。不过陈羽凡知道，自己这个小姑姑起码已经有了三十多了，不过保养的很好，却如同二十多岁一样。一身紫色的连衣裙，很潮流的装扮，浪潮之中透露着知性的美感。

　　“姑姑～”陈羽凡轻轻的唤了一声，道。

　　陈子涵，陈政和最小的女儿，曾经一度被称之为京都女神，就算是现在这位小姑姑都是京都的一枝花，追求她的人几乎能够从长城这一头排到那一头。可是不知道为什么，这位小姑姑却是一直都没有出阁，没有人知道这到底是什么原因。

　　“羽凡，来了就好，来了就好。”陈子涵一边念叨着，眼角忽然流露出一道泪光，朝着陈羽凡招手道：“好孩子，过来，快过来让姑姑看看！”

　　陈政和老人看在眼中，却是疼在心中。和陈政凌两人对望了一眼，叹息了一声。

　　陈子涵迷恋的看着陈羽凡的模样，不断的喃喃自语道：“真像，真像，简直和你父亲当年一模一样！”

　　陈羽凡发誓，他并不想去偷窥别人内心的想法，但是好奇心牵引之下，他还是这样做了，不过他惊奇的发现这位只不过几面之缘的姑姑，在内心的深处，居然，居然对于自己家的老头子有着一种难以割舍的眷恋。陈羽凡暗自骂了一句道：真他妈的见鬼了，孽缘，孽缘啊～！

　　其实陈家所有人都知道，这其中的缘由。陈随风并不是陈政和亲生的，并没有血缘关系。当年陈随风和京都陈家之间还算是融洽，本来陈政和老人是有意思将陈子涵许配给陈随风的，不过，后来陈随风却娶了李沁华，这才让陈家这些兄弟们对于他的印象也越发的坏了起来。

　　“好了，子涵。”陈远荣冷声道：“过去的事情就让他过去吧！”

　　陈子涵叹息了一声，笑道：“二哥说道哪里了，看着羽凡如今也长大了，心中不过有些快慰而已！”

　　“好了，好了，大家都是一家人，羽凡，今天就在这里用餐吧！若施也在这里，你先上楼去看看她吧！”陈政和老人苦笑了一声道。

　　陈羽凡轻轻的点了点头道：“好，我知道了！”

　　“等等！”陈羽凡刚准备上楼，却被陈远荣给拦住了，陈远荣冷声道：“羽凡，在你去看望若施之前，我作为若施的父亲，想要先问一下，你现在到底有多少女人！”

　　陈羽凡叹息了一声，道：“重要吗？”

　　“当然，我女儿不可能给比别人做小，这一点你最好明白。”陈远荣的声音很冷，似乎在警告一样。

　　自从进入陈家，陈羽凡就知道一定会遇到这样的问题，他一直在冷静克制，要不然按照陈羽凡的性格，早就甩袖离开了。不过，当陈远荣如此责问的时候，陈羽凡心中的怒火终于被勾了起来，冷笑道：“哦，原来是这样，那索菲亚呢，那个英伦公主算什么？她可是你们逼着我这样做的！”

　　陈政和已经闻到了一丝火药味，想要阻止，不过已经晚了。果然陈远荣猛的站起身子道：“那个公主我不管，不过你其余的女人你马上去和她们断绝关系，要不然你就休想去见我的女儿！”

　　龙有逆鳞，触之即死。陈羽凡的女人众多，这些女人几乎都是他的逆鳞，不能触碰。

　　对于陈远荣的要求，陈羽凡勃然大怒，道：“二伯，这算是你的最后通牒吗？还是若施的意思？”

　　“这没有什么分别，我不同意，她就算同意也没用。你要是这一点都做不到，那我只好将若施许配给别人！京都之中豪门众多，想要和我陈家结亲的人也多的是！”陈远荣冷笑了一声道。

　　陈羽凡忽然怒极而笑，道：“是吗？”

　　“你笑什么？难道你以为我的女儿离开了你就活不下去了！”陈远荣狠狠道。

　　陈羽凡到是很冷静的坐了下来，一脸冷笑道：“如果二伯这样认为大可以去试一试，我倒要看看整个京都谁敢碰我陈羽凡的女人。二伯和你谁家谈，我就杀谁。中南海我都如入无人之境，我到想看看谁这么有胆色！”

　　“你，你简直就是目无法纪！”陈远荣没想到陈羽凡居然如此不安章法出牌。

　　陈羽凡笑道：“我目无法纪已经不是一天两天了，我陈羽凡杀的人也不是一个两个了。在嘉兴，我一夜之间杀光了周家三百多口，在泰山之上，我十分钟之内灭掉了泰山剑派，一夜之间屠杀教廷一个圣骑士团，我倒要看看，京都的公子哥有没有这个胆子！”

　　“你，你简直就是疯子，你就是疯子！～！”陈远荣气得浑身发发抖，面色如猪肝一样。

　　“哼，人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之！”


第707章 自尝苦果

　　从某种意义上来说，陈羽凡是个独立张狂的人。那种狂傲的个性就如同他的父亲陈随风一样。陈随风年轻的时候，任何人都别想去逼着他做他不喜欢的事情。就连龙傲天他都能够叫做老王八蛋，这种骨子里面的叛逆，是无从更改的。而陈羽凡刚好就继承了这一点，傲慢，张狂。加上他现在的实力，足可以不将陈远荣放在眼中。

　　如果不是顾忌陈家两位老爷子的面子，陈远荣惹到陈羽凡是没有好果子吃的。

　　这个世界上有两种人不能惹，一种是笑面虎类型的人不能惹，第二种就是陈羽凡这样张狂傲慢且有实力的年轻人。惹到这两类人，那结果绝对不会太好。甚至会很惨。

　　在陈家，陈羽凡已经很克制了。陈羽凡身边的女孩子可以说就是龙之逆鳞，当初泰山稍微触碰了一下，就别陈羽凡灭掉了。所以，对于陈远荣来说，陈羽凡还算是客气的。要不然，不论是苏明海，又或者是上官家的老人还是周藏锋，谁要敢和他这样说话，那陈羽凡绝对会让他失去活在这个世界上的勇气。

　　陈子涵无奈的叹息了一声，看着这对斗气的叔侄，轻声道：“二哥，你多大的人了，孩子的事情孩子自己解决就行了，你在这里横插一杠子算什么事情。现在又不是古代了，婚姻包办！”

　　“哼，小妹，你就知道帮助外人说话。他不过是个杂种而已。再说，让我闺女给人做老婆，这个我是绝对不会答应的！”

　　“混账！”陈政和终于暴怒了起来，两步上前，一把抓住陈远荣，啪啪两个响亮的耳光就已经扇在了陈远荣的脸颊上，狠狠道：“小兔崽子，你他妈说什么呢？你再说一遍？羽凡是我陈政和的孙子，他是杂种，你老子我是什么，你小兔崽子是什么？”老人冷笑着，指着自己脑袋道：“你是不是看着老头子头上有点绿啊！早就不顺眼了是不是。”

　　一把将陈远荣推搡开来，陈政和气喘吁吁道：“陈远荣，我告诉你，你那点小心思别以为老子我不知道，老子还没死呢？你不就想着将你那个宝贝女儿嫁给邓家那个小子吗？换取你在陈家的地位？啊～！”

　　“父亲～！”

　　“难道老子说错了，你那点花花肠子，老子会不知道。当年，当年你逼走随风，不就是怕他抢了你陈家继承人的名位吗？老头子为什么不想回京都，就是不愿意看到你这张脸。巴结外人，欺负家里面人，陈远荣，你行，你行的。老子今天就明明白白的告诉你，我陈家不会在你们这些废物中挑选继承人！一个只会欺负家人的人要是当了陈家的家主，那老头子有什么面目面对死去的列祖列宗，到时候还能指望你们来保护我陈家的利益吗？”

　　陈政和老人不断的喘息着，头昏呼呼的，身子有些不稳，摇摇晃晃的好像就要栽倒下去。

　　陈羽凡见状旋即上前扶住了老人，手指点在老人的谭中穴之上，一道真气已经贯穿到了老人身体之内。陈政凌老人此刻也几步上前，眼神有些凶狠的看着陈远荣，道：“远荣，你说话太过分了，羽凡毕竟是我陈家的人。”

　　“二叔，他～！”陈远荣还想说些什么。

　　不过，陈政凌却狠狠道：“住嘴，你现在当了部长了，翅膀硬了是不是！”

　　良久，陈政和才缓和过来，眼神依旧怨毒的看着陈远荣，道：“你个小兔崽子给老子记住了，京都一水的王八蛋。我就算让若施终身不嫁，也不会让她成为你的政治筹码，别说羽凡答应不答应。老头子我第一个不答应！”

　　“父亲！～！！邓佳明有什么不好，你为什么就对他意见这么大？”陈远荣狠狠的瞪着陈羽凡道：“至少我认为他比眼前这个野……这个家伙好！”

　　陈羽凡冷笑了一声，对着虚拟的空气道：“皓天，你听到了？今天晚上我要看到那个叫做邓佳明的脑袋，你去做！”

　　“是，少爷，我这就去。”一道身影好像鬼魅一样的出现在陈羽凡身后，皓天恭敬的模样，接着问道：“邓家的人需要一个不留吗？”

　　“你看着办，如果可以让小白一起去，小白已经很久没吃血食了！”陈羽凡冷峻的目光已经透出了杀气。

　　突然出现的皓天，让陈家所有人都产生了恐惧，甚至于心慌。陈远荣的第一反应就是危险。不过听到陈羽凡的话的一刻，陈远荣已经死死的坐在了沙发上。眼神满是空洞，心道：闯祸了，闯祸了！！

　　陈政和和陈政凌老人是第一个反应过来的，他们没想到陈羽凡居然会如此的雷厉风行，说一不二，陈政和老人惊慌道：“羽凡，不要，你这样会闯祸的！”

　　陈羽凡看着老爷子，然后眯起眼睛道：“皓天，不用杀他了，让他永远做不了男人！窥探我陈羽凡的女人，总要留下一些代价的！”

　　“你是疯子，你就是个疯子！”陈远荣慌张道。

　　“你给老子闭嘴！”陈政和狠狠道。陈政和现在越发的能够感觉到陈羽凡为什么要在京都购置自己住处了，不是因为钱烧的，而是不得已。连陈政和老人都没有料到，陈远荣的态度居然如此的恶劣。这也难怪陈羽凡要做好准备，毕竟人在屋檐下，总有药低头的时候，而陈羽凡现在的力量根本就不会低头。

　　这也是避免矛盾最好的办法。只可惜，矛盾不是逃避就不存在了，他就好像这个千年以降的世界一样，永远存在。

　　“老二，作为陈家家主，传的意思，从今天起在京城放风，将陈天磊立为陈家下一代的接班人！至于你军队方面的事情，你自己的安排吧！”

　　陈政凌点了点有，愤怒望着陈远荣，然后收回眼神道：“我明白了大哥！”

　　“羽凡，你和我来！”陈政和重重的喘息了一声，对着陈羽凡道。

　　而此刻的陈远荣一脸死灰的坐在沙发上，不过看着陈羽凡的背影，他的眼神更加怨毒了起来。陈远荣可谓是自尝苦果，与人无尤。


第708章 血色修罗是我的人

　　作为一位父亲，陈远荣其实并没有错，但是陈远荣的想法之中出现了偏激和瑕疵。他看待陈随风父子的观念本来就是偏激的，这一点毋庸置疑。所以他选择了用一个这样的手段去对抗陈家老爷子的指婚。如果一切的出发点不是为了他自己，那这些都是无可厚非的，可惜的是，陈远荣最终要将陈若施当做政治筹码。虽然这在政治家族之中是很常见的现象，但是陈老爷子却不能接受这一点。就连陈政凌这位老爷子也同样不能接受。

　　不管邓佳明到底如何，陈家老爷子都不希望唯一的孙女的婚姻变成一场政治联姻。陈远荣这一手太错了，他嘀咕了陈羽凡的力量，也低估了陈家老人的愤怒。

　　陈政和的书房之内，陈政和，陈政凌两位老爷子默默的抽着烟，而陈羽凡则是单膝坐在窗台上，看着窗外的风景。并没有要说话的意思，他在等，等老爷子发话。这是规矩，也是礼数。

　　终于，陈政和叹息了一声道：“羽凡，刚刚的事情？”

　　陈羽凡眯起眼睛，笑容很灿烂道：“刚刚什么事情，我忘记了！”

　　陈政和满意的点了点头道：“不要和你二伯计较，他其实也蛮苦的！”

　　陈羽凡摇了摇头道：“有些事情可以不计较，有些事情必须计较。”

　　陈政凌有些好奇道：“羽凡，那你感觉什么事情必须计较呢？”

　　“我身为晚辈，我的事情我可以不计较，但是没有人能够侮辱我，侮辱我的父亲，这一点是要有代价的！”陈羽凡冷声道，似乎他的声音里面传达出来的是不容置疑的力量。

　　“那你想怎么办？”陈政凌老人忽然笑了起来，道。

　　“道歉，他必须道歉！”陈羽凡哼了一声道。

　　“这个没问题！”陈政和老人叹息了一声道：“毕竟这件事情就是他的不对，道歉都是便宜他了！”

　　顿了顿声音陈政和老人掐灭手中烟蒂，笑道：“羽凡，你昨天是不是已经去见过二号了！”

　　“不错！”陈羽凡点了点头，而陈政凌和陈政和同时感觉浑身震动，道：“那你们有交易？”

　　“交易是有，不过二号似乎并不如何有诚意。他们这是醉翁之意不在酒，这一点我能够明白。政治的局面讲究的终究是平衡，现在不论我存在在什么地方，都足以打破这个平衡。所以他们两家联手设下这个局，要想动我，我也感觉在情理之中！”陈羽凡蓦然的笑着，抽出一支雪茄叼在嘴角，嘴角扬起一丝玩味的笑容。

　　“羽凡，不得不说你很让我吃惊。这件事情你是怎么知道的？”陈政凌有些吃惊道：“他们的戏码演的很逼真，甚至有些以假乱真的味道，我和你爷爷也不过是猜测，而你好像是很有把握！”

　　“我不喜欢权谋，但是并不代表着我不明白权谋之术。我有钉子在他们的身边！”陈羽凡啪嗒一声点燃了嘴角的雪茄，微微笑道：“他们什么时候见面，见面说了些什么，第二天就会传到我的床头。只有龙十三那种傻子才会去选择相信他们。”

　　陈政和此时此刻感觉到背后一阵阵的冷汗，钉子？那是什么？能够在一号，二号还有安家的身边安插钉子，那自己的身边会不会也有这个小子的眼睛呢？陈老爷子有些惊恐，四下看了看，发现一切正常，这才感觉安全的轻叹了一声。

　　到是陈羽凡笑着，冷不丁道：“爷爷，如果能够被你看到，那就不是钉子了！”

　　陈政和心中嘎登一下，陈羽凡则是轻笑了一声道：“开个玩笑而已！”

　　“既然你都已经知道了，还打算进行这场交易吗？”陈政凌感觉到一丝危险，询问道。

　　陈羽凡摊了摊手掌道：“为什么不呢？我是个有诚信的人，这场交易还是会继续的。两家联合又能够怎么样？我并不放在眼中，对待如他们这样自信却又掌控着权柄的人，有一种捷径！”

　　“什么捷径？”

　　“打，打到他们怕了为之，打到他们不敢再和你打。”叹息了一声陈羽凡笑道：“这些人在真正接触死亡之前，总以为自己是无所不能的，似乎这个世界上没有他们战胜不了的人。当你真正让他们恐惧，感觉到死亡的时候，他们才会真的坐下来跟你谈判。这个世界上没有人不怕死，尤其是领导人！”

　　陈政和和陈政凌同时沉默了，最终陈政凌冷声道：“远荣刚刚说的不错，你确实是个疯子，那你现在想怎么做？”

　　“怎么做？”陈羽凡笑了，道：“当然是好好上学，我来是为了上学的。至于那些杀人的事情不过纯属娱乐，既然他们想玩，那他们就会主动找我。我并不想惹事，但是也并不怕惹事。”弹掉手中的烟灰，陈羽凡讥讽道：“或许京城的某天早上，我会站在他们的床前，然后安静的看着他们从睡梦中醒来，最后告诉他们，他们的时间到了。这或许是件很有意思的事情，真想知道，当我站着中南海的时候，他们会是什么表情！”

　　陈羽凡这番话并不是无稽之谈，他可以做到！完全可以做到，甚至能够神不知鬼不觉的杀人。他站在陈政和老爷子面前说这话，还有深意，那意思很简单，提前打招呼。别到时候京都大乱的时候，让两位老爷子埋怨自己。

　　“你认为你可以做到？”陈政凌有些不信，反驳道：“在京都有很多高手，年轻人，不要蔑视天下英雄，那样你会吃亏的！”

　　对于陈政凌善意的提醒，陈羽凡只不过不屑的笑了笑道：“高手？他们已经派出过高手来对付我，不过，让他们失望的是，他们的高手一个都没有回去！”

　　“你，你动了血色修罗的人！”陈政凌惊呼了一声，道。

　　陈羽凡笑着摇了摇手指道：“不不不，不是我动了血色修罗的人，而是血色修罗本来就是我的人～！”


第709章 蒲苇韧如丝，磐石无转移

　　血色修罗对于普通人来说或许并不敏感，但是对于京都的权贵来说几乎人人都知道，就连陈家的两位老爷子也不例外。因为陈家两位老爷子同样的军政大佬，陈家同样会有任务让血色修罗接受，而保护两位老爷子安全的人，也几乎都在血色修罗的名单当中。血色修罗所代表的含义，两位老爷子自然明白。

　　陈政和惊讶了，惊讶的同时不禁点了点头道：“怪不得他们的行动逃不开你的眼睛，原来，原来血色修罗中有你的人！”

　　陈羽凡呵呵笑了两声，道：“爷爷，不是血色修罗中有我的人，而是整个血色修罗都是我的人。用我的人来杀我，您不觉得这是一件非常讽刺的事情吗？”

　　陈政和和陈政凌对望了一眼，黯然无声。怪不得陈羽凡能够夸下海口，灭掉邓家。原来他的手上还有血色修罗，邓家的老人身边同样有血色修罗的高手，这样一来，想要什么时候杀掉，就能够什么时候杀掉。

　　陈羽凡轻蔑的笑着道：“现在他们还不明白，他们所谓的权利在我看来不过是一张废纸，连生命都保不住的人，哪里有什么资格去谈权利。武林中人不是不愿意入仕途为官，而是官者本来就都是一群普通人。”

　　“既然你一切都已经算计好了，那老头子也就放心了。”半响之后陈政和才有些无力道。陈羽凡的所作所为他不能认同，这种简单粗暴的方式他并不喜欢，不过这却是最有效的方法。只不过后果要严重太多。不过平心而论，他又找不出陈羽凡到底有何错误，似乎从一开始，从泰山到京都就是一个局。

　　陈政和现在有些悔不当初了，怎么就相信了那些老狐狸的话，将陈羽凡调进京都了呢？

　　陈政和无力的摇头，陈政凌何尝不是，两位老人似乎想起了二十多年前的往事。看着陈羽凡，当年的事情似乎又历历在目了。初入京都的陈羽凡还有二十年前的陈随风是何等的相似。狂傲，独立的个性，散发着光芒。当年的陈随风同样的惊采绝艳，压制的整个京都喘不过气来。那种感觉如谪仙一般。

　　如今他的儿子也已经进入了京城，似乎这就是一个转不出的谜团。只不过陈羽凡比起陈随风来更加霸气，更加咄咄逼人。如果说陈随风是谪仙，陈羽凡就宛如魔神一样大杀四方，没有人敢轻视他的锋芒。

　　“难道二十多年前的一幕又要重演了吗？”陈政和喃喃自语道。

　　陈政凌看着自己的兄长，有些无力，有些感叹，最终还是劝慰道：“羽凡，京都的事情凡是忍让三分，不过逼人太甚。要不然适得其反，狗急跳墙，那会照成很严重的后果！”

　　陈羽凡摆手笑道：“不会，那些能够站在权利中心的人我很明白，他们怕死，他们更加不敢死！”

　　“你这孩子为何要如此倔强呢？”陈政凌苦笑了一声，不在说话。

　　到是陈政和道：“你已经有了足够保护自己的能力了，老头子我也不需要为你的事情担心。人民大学那边老头子已经联系好了你的导师，当年他是我的学生，最出色的学生。可以说学究天人也不过分，跟着他你会学到很多东西。明天你就去报名吧～！”

　　陈羽凡点了点头应承道：“好的，我知道了爷爷！”

　　“还有，若施的事情你准备怎么办？”陈政和忽然开口道。

　　陈羽凡轻笑了一声，道：“我是个信守承诺的人，我要娶她！”

　　“那你的其他女人呢？还有那个英伦的公主呢？”陈政和再次开口问道。

　　“这件事情没有商量的余地，我曾经跟她们说过，她们虽然心中还有些微词，但是都表示同意了！”顿了顿声音，陈羽凡忽然笑道：“其实这并不是问题，我可以给我所有的女人，每一个人一个盛大的婚礼。只不过地点不同，时间不同而已。在这个世界上所有的法律对我都是无效的，实在不行我可以去非洲，去欧洲，在我的地方，我的领土，所有的事情都是我说了算！”

　　“既然你已经安排好了，那你就去做吧！”陈政和叹息了一声，忽然他露出一抹慈祥的笑容道：“随风那个小子还好吧？”

　　“爸爸很好，只不过有些惦念您老人家，我让他来京城，他死活不同意，我……”

　　陈政和一摆手道：“这件事情怪我，怪我啊，都是当年的一些事情！”

　　祖孙在房间里面说话，时间很久，不过就是追述追述从前，最终陈羽凡并没有去看望陈若施，也没有在陈家吃饭，匆匆离开了。看着陈羽凡离去时候孤寂的背影，陈政和心中一痛，对着自己的弟弟问道：“老二，我是不是做错了！”

　　“没错，只不过不全对！”陈政凌摇了摇头，然后看着半掩的房门，轻笑道：“若施丫头，老头子知道你一直在外面听着，进来吧！”

　　陈若施恍惚的推门走了进来，脸颊之上似乎还有余泪未干，脸色很苍白，也消瘦了不少，都是相思苦命。陈政和叹息了一声道：“丫头，羽凡的话你刚刚也听见了，这是你们自己的事情，你们自己拿主意。你若不想嫁，那谁都不能强求你。你若想嫁，谁也阻拦不了！”

　　陈若施重重的点了点头，道：“谢谢爷爷，若施知道了！”

　　这段时间，陈若施正处于家庭和感情的双面压制之下，整个人都清瘦了。父亲，还是爱人，她似乎只能选择一个，两面为难。不过当她今天听到陈羽凡那番大气磅礴的表白和承诺之后，心情终于也踏实了下来。

　　陈家楼下，陈羽凡心中冷笑了一声，摇了摇头，无奈道：“都说老人疼孙子，隔代爱。不过老人家更疼自己的儿子，亲生的就是亲生的！”

　　此刻，京都，玉泉山，陈家。京都居，大不易。一入京都，陈政和似乎就已经不再是那个金陵郊外悠闲自得的老农了，他要想的，要考虑的也变得多了起来，所以老人自己并不愿意回京城。只不过形势所迫，不得不回来。让他选择，他宁愿继续做那个无忧无虑，没有半点争斗的农夫。

　　当陈若施再次回到自己的房间的时候，楼下那辆加长版劳斯莱斯已经渐渐远去，只不过，她却惊讶的在写字台上发现了一张纸，还有寥寥几句苍穹有力的字迹：“我自当磐石，你愿当蒲苇？蒲苇韧如丝，磐石无转移！”


第710章 阴霾逝去

　　老人家都会有个毛病，那就是疼爱自己最小的孩子，当然了，那个孩子必须是他亲生的。不管是陈政和再如何做，在京都的陈政和依旧是陈家的掌门人，他所做决定，依旧会偏向于陈家人。而陈羽凡虽然姓陈，但是骨子里面，他流淌的是龙家的血脉，所以这不是哪一个人的事情，而是两个家族的事情。

　　陈政和老人心中想些什么，陈随风这个做儿子的很明白，除开无奈，也只能是无奈，所以他并不想来京都。

　　京都是陈随风的伤心地，人的心就算在强硬，也没有人忍心他再受伤第二次的。陈随风是这样，陈羽凡同样是这样，那双如海一样的眸子如今变得有些苍茫，变得有些风霜。坐在加长版劳斯莱斯的后座上，陈羽凡的眸子不知道什么时候，开始慢慢湿润了起来，喃喃自语道：“老头子，我终于知道了，了解了！”

　　是的，他明白了，陈家和陈家毕竟是两个概念，京都和金陵不仅仅是两个地名，还是一道无法跨越的鸿沟。

　　不知道什么时候，皓天已经坐在了陈羽凡的边上，轻声唤了一声道：“少爷！”

　　陈羽凡手中的碧玉扳指有些湿润，道：“什么事情？”

　　“少爷，属下大胆，属下从来没有见过少爷这幅模样！”皓天哽咽道。

　　是的，皓天虽然是人造人，但是科学疯子在皓天的智能运作之中同样加入了人类的感情，只不过人造人的感情几乎都是单一的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不似人类这样复杂，所以皓天完全不能理解陈羽凡此刻的感情。

　　“那你以为我应该是什么模样的呢？”陈羽凡忽然笑了起来，询问道。

　　“少爷应该是战无不胜，攻无不克的。虽然有时候会感性，但是少爷从来都是属于强者，不会被这些感情所困扰。潇洒如意，不为人世世俗所纠葛，只不过现在……”皓天欲言又止了一下道：“科学怪人曾经说过，人之所以脆弱是因为有感情。人之所以强大，是因为心灵强大，不会受到伤害。以前皓天还不能理解，但是现在皓天似乎有些明白了！”

　　“你明白了什么？”

　　“皓天知道，就算再强大的人，都不能逃避人世间的感情，就如少爷一样！”

　　陈羽凡忽然笑了，点了点头道：“不仅仅是人，就算是神也不能控制人的感情，甚至连他们自己的感情都控制不了。神能够操纵人的生死，却不能让人去爱另外一个人，甚至，他们连阻止自己的感情都做不到。”

　　“可是，皓天想告诉少爷的是。少爷，陈家是颗大树，京城有很多很多这样的树，不管是陈政和又或者是陈远荣都是寄生在这些大树之上才有了今天的成就。但是少爷，您不同。就算没有陈家，就算没有天石古堡，就算没有华夏武林，少爷您依旧是站在这个世界最巅峰的存在，世界上最强大的男人。”

　　“皓天，你想说什么？”陈羽凡好奇了起来，眯起眼睛笑着，不断的转动着手中的碧玉扳指。

　　皓天沉默了一下，道：“皓天只是想要告诉少爷，少爷是站在这个世界最巅峰的男人，俯瞰众生。这是权利，也是义务，站在巅峰虽然能够俯瞰众生百态，但是同样要承受起一个人站在冷风刺骨的山巅时候的孤寂。皓天原以为，这个世界上的人对于少爷来说，就如同山脚下的蝼蚁一样，风轻云淡，但是皓天感觉错了，少爷也会心痛！”

　　“是的。心寒，这是所有人都会有的权利。俯瞰苍生蝼蚁虽然好，不过终究不能漠视生命，漠视情感！”

　　皓天点了点头，道：“但是少爷毕竟是天下最强大人的，皓天只希望少爷能够尽快的从这种阴霾的情绪中走出来。山巅的阴霾，对于山脚的蝼蚁来说，有可能就预示着血崩还有灾难！”

　　陈羽凡长长的嘘了一口气，笑道：“我明白了，皓天谢谢你！”

　　皓天对着陈羽凡点了点头，充满信心道：“少爷，您永远是我皓天的少爷，也是这个世界上最强的人。您的信念和勇气才是皓天战队力量的来源，您是战无不胜的，包括感情。如果连您都沮丧了，那皓天战队就没有存在的必要了！”

　　陈羽凡重重的喘息了一声，挥了挥手道：“我知道了，对了，血色修罗那边有什么新情况吗？”

　　“血色修罗这两天不断的在处理十年之内的旧档案，关于血色修罗的每一笔都很清楚。牵连的人数众多，政局齐全，几乎京城大家族之中的公子哥都和血色修罗有牵连，就连各大家族的家主都有牵连！”

　　“恩，很好，很好！”陈羽凡眯起眼睛阴冷的笑道：“他们不是要对付我吗？武力方面他们根本就不是我的对手，至于权谋，那我就和我们玩一玩，把他们玩到怕，玩到再也不敢玩了。”

　　“是的，少爷，需要怎么做，还请少爷吩咐！”

　　陈羽凡竖起两根手指，道：“不及，不及，这是一场大局面，每一步都要精心布置。回去之后，我再好好考虑考虑！”

　　皓天点头道：“属下明白了！”

　　“还有，你传话给克里斯他们，让他们严加注视南边沿海，如果有教廷的人来了，直接格杀。”

　　“是！属下知道了，这就去办！”

　　看着陈羽凡从阴霾的心情中缓过神来，皓天心情也是一阵大好。他虽然不知道到底什么才能够称之为感情，但是他现在知道，只要少爷开心，他就开心。为少爷办事，那是最开心的事情了。

　　“五爷，我们现在去哪里？”司机询问道陈羽凡笑了一声，说道：“去人民大学，我也要看看，我接下来两年的生活到底要在什么地方开始！”说到这里，陈羽凡忽然喃喃自语了起来，道：“大学，大学，我希望将我流逝的青春给补回来！”


第711章 要你们命的人

　　华夏人民大学是一所由华夏中组部同一规划和领导的革命学院，这里聚集了来自于全国各地的金鹰社会科学系的人才，也被称之为华夏官员的摇篮。不过在民间，大家都戏称之为华夏贪官的摇篮。这所大学的历史要追溯到抗战的时候，那是一段血泪史，可歌可泣，只不过现在的人民大学，真是就只是人名而已了。

　　巨大的石门看起来很古朴，石门的右手边，书写着华夏人民大学的字样，不是很显眼，感觉很低调的模样。

　　如今这个时节正是放假的时节，所以这所大学很冷清，只不过三三两两的人从学校的大门进进出出。十天，十天之后就是开学的日子，这里一定会变得热闹起来的。

　　坐在这里，陈羽凡回忆着陈政和老人说起的名字：“杨玉谋，杨玉谋！”然后轻笑了一声。

　　这个叫做杨玉谋的就是人民大学医科院的院长，同样也是陈政和给陈羽凡找的博士生导师。在学校里面似乎有着一定的地位，毕竟陈政和桃李满天下，就连当今的一号首长，也曾经是陈政和的学生。可想而知，这条关系网是如何的强大了。

　　轻轻的叹息了一声，陈羽凡有些兴奋，有些悲怆道：“走吧，回家！”

　　“是，五爷！”司机立刻按动了一下喇叭，然后踩下油门。

　　陈羽凡并不想这个时候去看自己的导师，再则这样做也完全没有意义。不过就在陈羽凡的车子刚刚启动的时候，两个人好像鬼影一样的出现在了劳斯莱斯的前面。

　　“你们是什么人，让开！”司机打开窗户冷冷道。

　　就听一道悠悠的声音传了进来：“我们少爷想见你，跟我们走吧！”

　　陈羽凡倚靠在座位的猞猁狲皮上，不断转动着手中的碧玉扳指，冷笑道：“你们少爷是谁，我认识吗？”

　　“不认识，但是你今天必须和我们走，要不然小心你的脑袋！”

　　陈羽凡狂笑了起来，道：“真好笑，真是个好笑的笑话，我到想看看到底是谁敢动我！”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒，要不然我们兄弟一定让你死的很惨！”说着一团火焰从来人的手中迸发出来，虽然只不过是个小火球，但是已经有足够的杀伤力了。

　　小火球奔着陈羽凡乘坐的劳斯莱斯而来，陈羽凡冷哼了一声，手指挥舞，激荡出一道剑气直射在小火球上，顿时火球烟消云散，陈羽凡冷声笑道：“你们的异能研究所的人吧，难道你们的顾副所长没有告诉过你们，不要去招惹一些你们招惹不起的人吗？”

　　“呸，就凭你也配。不要以为有些功夫就很厉害了，在京城我们叫你生你就生，我们叫你死，你就得死。这一点，没有人能够改变，去吧，火炎焱燚！破～！”

　　一道起色火焰顿时燃烧起来，陈羽凡冷笑道：“不错，还是个七品异能者。皓天，干掉他们！”

　　皓天恩了一声，很快，皓天的身影闪过，伴随着火焰还有两声没有来得及发出的嚎叫声，两条人命就这样消失在了火海中，连一具尸体都没有留下来。陈羽凡冷笑着，道：“开车！”

　　车子再次启动起来，皓天又一次出现在车上，道：“少爷，需要给他们的主子一个教训吗？”

　　“嗯！”陈羽凡一点头道：“你去吧，小心一点，留下一条腿就可以了。我正在想息事宁人不和他们一般计较呢，没想到这么快他们就送上门来了，就已这个邓佳明为导火索，我要让这些尸位素餐的老家伙们害怕，惊恐！我倒要看看，他们想要怎么玩这一局棋！”

　　“好嘞，少爷放心交给我了！”对于血腥的事情，皓天重来都是不遗余力。

　　皓天走了，陈羽凡掏出电话，按下了一个号码，电话那边很快就想起了穆清华恭敬的声音：“五爷，您终于来电了！”

　　“事情处理的怎么样了？金陵那边和第十二军都整顿完毕了吧，中间不会出一些叉子吧！”陈羽凡问道。

　　穆清华旋即笑道：“五爷放心就好，都已经准备好了。十二军五万大军，几乎都是天石集团最先进的装备，这个世界上恐怕已经没有人能够有这样强大的装备和战斗力了！”

　　陈羽凡笑道：“那就好，事情一件一件的做。有天石古堡的经济支持，立刻扩建，同时配合萧南天拿下江南五省的黑暗力量，我需要你们三个月之内，清理掉一切应该清理掉的东西！”

　　“五爷，您就等号吧，兄弟们正好手痒痒呢？”穆清华哈哈笑到。从陈羽凡的华中，穆清华已经你敢出来了，此时此刻过着你已经到了山雨欲来的时候了，就连穆清华自己都不知道将诶下去该如何处理。不过他有一种隐隐的感觉，不安的感觉，他感觉这只十二军恐怕，恐怕用不了多久就会挥军北上了。

　　放下电话，穆清华不断的捏着脑袋，他心里矛盾极了。在他内心深处是希望陈羽凡能够获得主动，赢取这场战斗的胜利，毕竟陈羽凡赢了他的好处肯定不少。但是他又不希望陈羽凡会用处这样极端的手段，一旦事情闹大，那就不是一点两点简单的手段能够解决的了，牵涉到是将会是及其广阔的人和事。

　　京城，天上人间，一名年不过二十四五的年轻人正懒洋洋在沙发上，他周身几乎站满了年轻美貌的女孩子，就连他的身后都充斥着莺莺燕燕。而他的对面端坐着一名同样年纪的年轻人。只不过这个年轻人浑身周围都很清冷，并没有这么多女孩子孩，就连为他斟酒的服务生都是男人。

　　“邓兄，你太无趣了，这人生该潇洒的时候就要潇洒，要不然浪费了这美好的青春啊～！”年轻人捧着酒杯，一手搂着一位女孩子，你是一种左拥右抱的感觉。

　　对面的年轻人有些不安道：“毛兄，那件事情……”

　　年轻人哈哈笑道：“我已经派人去处理了，估摸着陈家那个野种很快就会出现在你我面前了！”

　　“什么人～！～”忽然包房里面一道黑影闪过，邓佳明身后的两名保安顿时感觉了出来，大声的叫道。

　　声音冷漠的传来，道：“要你们命的人～！”


第712章 好汉，这样行吗？

　　邓佳明和毛新宇这两个确确实实是京都少有的公子哥，可惜他们遇到了陈羽凡。此时此刻，正好成为了陈羽凡开刀的对象。虽然毛新宇身边有异能研究所的人保护。不过在皓天的眼中，异能研究所的人就如同是蝼蚁一样，根本不堪一击。要不是陈羽凡只想要留下邓佳明的一条腿，估计这两人都要死在这里。

　　“水龙腾！”异能研究所，水系异能者，也是个八品异能者，比起去刺杀陈羽凡的人还要厉害一些。

　　整个包厢里面，酒瓶子都开始摇晃了起来，只要有水的东西都开始不停的摆动，然后所有的酒水饮料变成一条强大的龙图腾冲了出来，直奔皓天而来。皓天冷笑一声，巨大的拳头已经砸了过去，速度，力量及其快，呵斥了一声，道：“破！”

　　在绝对的力量和速度面前，异能这种东西不过是魔术师的小把戏而已，一道道水光直接被打落在地上，水龙调转龙头，直接砸在了异能者的胸口，异能者扑的一口鲜血喷了出来，摇摇欲坠的身体依旧挡在皓天和邓佳明之间，吼声道：“邓公子，快跑，快跑，你们快走！”

　　急促的声音，呼吸不断的从包厢之中传出，此刻的邓佳明和毛新宇已经双腿发软，哪里还能够跑。只听毛新宇不断的叫道：“水龙，你个废物，快上，快上，拦住他，拦住他！”

　　这个叫做水龙的异能者强行爆破道：“龙吟，破！”

　　要说有水的地方，那人的身体之内大部分是由水构造而成的。在最后没有办法的情况下，这个叫做水龙的异能者只能用自己的身体作为最后一道防线。他知道，来人的实力太强大了，不是一个等级之上的力量，根本无从周旋，只能如此选择。

　　一道道血光从这个异能者的身体里面迸溅出来，好像一把把刀锋一样。直奔着皓天而来。

　　皓天冷笑了一声，道：“愚蠢的人类！”

　　扬起身上的黑色长衫，所有的血色全部被挡下，皓天冷冷的哼了一声，一道罡气直接挡在了身体外面，然后皓天以肉眼看不到的速度在血光中穿行，硬生生的将血光切成的两块，来到了邓佳明和毛新宇的面前。毛新宇此刻双腿发抖，一股腥臊的味道已经传播了开来，皓天厌恶的看着地板上的水渍，哼道：“就你们两个这种货色居然也敢和我们家少爷作对，简直不知好歹！”

　　“好汉，好汉，求求你，求求你，放过我们吧，我们再也不敢了！”毛新宇哭诉着，拽着皓天的裤脚道。

　　皓天怒气，一脚将毛新宇踹开道：“滚开，废物！”

　　不知道为什么，皓天居然感觉到一丝耻辱，没想到竟然来是杀这两个没用的家伙，更没想到这两个家伙居然敢公然的对自己家的少爷动手，简直就不是一个层面上的人物。

　　皓天想想就可耻，差点愤怒之下，直接将这两人给弄死。

　　不过皓天知道陈羽凡的意思，要是将这两个人弄死，那就达不到少爷需要的效果了。所以，皓天怒吼了一声，道：“你们去死吧！”

　　“慢着！”

　　皓天看着邓佳明冷笑道：“你还有什么话要说？”

　　邓佳明无奈的笑道：“就算是死，也让我知道你到底是谁的人？陈家那个野种，还是陈家？”

　　“知道的太多了不好，少爷只不过让我留下你们两个一条腿，少爷的命令我不会违抗，所以你们最好乖乖受着，要不然我很可能就要了你们的命！”

　　“你是陈羽凡那个野种的人？”邓佳明捏起眼眸狠狠道。

　　“你找死！”皓天抬起脚，一脚狠狠的踩在了邓佳明的左腿上，咔吧，咔吧，哗啦啦的声音响起，邓佳明痛苦的哀号着，凄惨无比。简直比杀猪还要凄惨。皓天感觉还不是很给力，所以脚掌在邓佳明的左腿上来回倾轧着，知道血流一地，邓佳明的左腿上的血肉变成肉泥，骨骼变成灰烬！

　　看到这样的场景，毛新宇简直毛骨悚然，有一种浑身抽寒的感觉，连忙跪地求饶道：“大爷饶命，饶命啊，都的邓佳明指使我做的，都是邓佳明指使我这么做的，你不要杀我，不要杀我啊！”

　　皓天忽然心神一动，笑答：“你说的是真的？”

　　毛新宇见皓天不再向自己走来，连忙点头道：“真的，真的，一切都是邓佳明找上我的，和我没有关系啊！”

　　邓佳明此刻疼的满头大汗，但是却还没有直接昏迷过去，指着毛新宇，喉咙哽咽道：“毛新宇，你，你～！”

　　毛新宇不给邓佳明说话的机会，狠狠道：“都是你，都是你指使我的。再说，我只不过的借人给你，谁知道你会去做哪些伤天害理的事情啊！”

　　“好了，既然你不是主谋，那我到是可以放过你。不过，你要写下证词，指证邓佳明，还有你知道的邓佳明的所有罪行！”皓天灵机一动，道。

　　毛新宇看到有希望，连忙点头道：“我写，我写，我把我知道的东西都写出来，好汉，好汉别杀我！”

　　“快写！”皓天冷冷道。

　　毛新宇不知道从哪里掏出了一支金色瑞士钢笔，然后在纸上不断的写着。不过他一边写，一边看着门外，希望这个时候有人进来，能够将自己从面前这个恶魔手中救出去。不过，他似乎忘记了，他和邓佳明从来都是在包房的隔音房间里面，天上人间因为提供这些公子哥关于那方面的服务，所有隔音包厢之内的隔音效果非常好，就算站在门口都听不到里面的声音。

　　“别刷花样！”皓天冷声道。

　　毛新宇立刻点头道：“好汉，好汉，我知道错了，你再给我一个机会吧，我知道错了！”

　　“快写，快点写下来！”皓天苛责道。

　　很快，毛新宇就洋洋洒洒写了一大篇东西出来，恭敬的交给皓天，下面还有毛新宇的签名以及指纹手印。毛新宇战战兢兢道：“好汉，这样行吗？”


第713章 整容手术ing

　　京都，陈羽凡的别墅之中，当陈羽凡拿到毛新宇这份供词的时候，只感觉一种荒唐的可笑。简直可笑到了极点，他没想到京都的公子哥居然都是这个样子的，关键时刻贪生怕死，出卖同伴。不过回头想想也是，这些人从小锦衣玉食，养君处优，看到那种让人汗毛竖立的场景又怎么能够淡定下来呢？

　　在修行界时间太久了，陈羽凡似乎已经忘记了这个世界上还有是普通人纯在的。不过就算毛新宇是个普通人，这也不能让陈羽凡产生任何怜悯，反而更加厌恶。比起毛新宇，陈羽凡到是更加欣赏邓佳明的勇气，至少像是一个男人。

　　有了皓天这份东西在手中，陈羽凡和他们打起官司来，就容易很多。不过这份证词之上，居然还有邓佳明这些年来做的别的事情，自然不会是什么好事情。每一庄，每一件都是血粼粼的，这让陈羽凡感觉到一些莫名的愤怒。自己杀人，不过杀些手上有人命案子的凶人，而这些公子哥杀人，几乎都是手无寸铁的老弱妇孺。

　　光是强迫女大学生致死的案件，这证词之上就不止十件，简直就是骇人听闻。

　　三天，邓佳明已经被废掉三天了，三天的时间内陈羽凡几乎都没有出过别墅一步，他大部分时间都在逗弄小白，跑跑马，要不然就是盯着一张势力犬牙交错的世界地图入神，没有人知道他心中到底在想些什么。

　　其实陈羽凡是在等，等待一个反应，一个炸开京都这一潭死水的反应。京都就好像是一滩水底涌动无数漩涡的水塘，这些漩涡一个连接着另外一个，环环相扣，要不先将这潭水搅动开来，那巨大的利益网，根本就不能被撕破。那陈羽凡的下一步将很冒险，所以陈羽凡这次先是投石问路，看看这潭水的薄弱点到底在什么地方，趁机也挑拨一下关系。

　　不过让他失望的是，三天时间了京都依旧好像死水一样没有半点动静。

　　捧着京都日报，陈羽凡无奈的摇了摇头，苦笑道：“他们还真能够忍？”

　　陈羽凡的身边莫问天有些不明白，道：“少爷，三天来的京都日报上从来没有关于那件事情的只言片语，连新闻上都没有看到，看来是被上面的人故意压下去了！”

　　“压？”陈羽凡冷笑着，放下报纸，优雅的切着手中的西冷牛扒道：“他们能够压的下来嘛？只不过是忍住了，没有爆发而已，总有爆发出来的时候，到时候整个京都就热闹了！”

　　切下一块四方形的牛肉，放进嘴角，咀嚼生香，陈羽凡招了招手，道：“莫问天，你先下去吧！不用在这里伺候了，还是去看看小白吧，那个小祖宗不好伺候！”

　　“是，少爷，属下这就去！”

　　莫问天快步离开了餐厅，陈羽凡嘴角挂笑，扬起手中的刀叉，挥了挥，道：“既然来了，出来吧！”

　　一身黑色的斗篷，血色修罗阴森的站在陈羽凡的背后，陈羽凡淡淡的笑着，抿了一口杯中82年的拉菲，轻声道：“你到是蛮准时的，事情处理的怎么样了？”

　　“钉子已经都埋下去了，我的人我还能够控制，京都各大家族，以及各种能够动用到血盟的势力我都一一做了调查。也将这些东西记录在案，人证，物证，保证一样不会少！”血色修罗阴沉的笑道。

　　“做的不错！”陈羽凡淡淡的夸奖了一句。

　　血色修罗双手抱怀，笑道：“天上人间已经被查封了，前几天的事情是你做的吧？”

　　陈羽凡点了点头，继续品尝着牛扒喝着红酒，笑问道：“京都那些人有什么反应吗？”

　　“呵呵，邓家那个老爷子已经被气疯了，邓佳明那个小子乃是邓家独子，你这样做无疑是想要断了邓家的根苗，邓家老爷子已经发誓，一定要杀了你，他正在秘密的联系血盟的人！”

　　陈羽凡笑了一声，笑得很大声道：“我说呢，他们为什么会这样安静，这么沉得住气在，原来早已经开始动作了！”

　　“你的动作比他们早～！”血色修罗没好气道。

　　陈羽凡洒笑着，用刀叉敲着红酒瓶道：“不错，不错，我的动作要比所有人都早，现在不过才个开始，接下来的游戏会更加精彩的。到时候整个京城估计都要生活在惶恐之中！”

　　血色修罗有无奈道：“有时候真搞不懂，到底我是邪魔还是你是邪魔。为什么你这个武林盟主做事，比我还有过之而无不及呢？想不通，想不通！”

　　陈羽凡笑道：“这很难理解吗？黑暗的尽头就是光明，光明的尽头同样就是黑暗。这天底下重来就没有绝对正义的人，和绝对不正义的人。人家都把枪指在你的脑门上了，你还要和他讲正义，那是蠢人的做法，反正我陈羽凡是不会这样做的。他们不是要对付我吗？好啊，我看看他们能够做什么，玉石俱焚？他们敢吗？”

　　“你真是个可怕的人，你似乎总能够看到别人的弱点！”血色修罗感叹了一声道。

　　陈羽凡则微微笑着，点了点头道：“谢谢夸奖，不过惹到我陈羽凡的人，下场一定会比较凄惨！”

　　“好了，今天已经是三日之期了，你到时候什么时候能够帮我换脸。我已经有些迫不及待了。”血色修罗一脸跃跃欲试道。刚开始，陈羽凡说能够治疗好他的伤势，不过他并不相信。因为已经受制于人，早晚总是一死所以才勉强答应下来。

　　而这一次不同了，连那样的伤情都能够治疗痊愈，这点小小的事情，陈羽凡根本没有任何问题，血色修罗对他有很多的信心。

　　不过陈羽凡却举起刀叉道：“到底是你这张脸迫不及待了，还是你身上的某个地方迫不及待了。”忽然陈羽凡邪恶的笑道：“如果你不行，我到是可以给你手术一下，保证……”

　　“好了，别说了，先给我换脸吧！还有好多小妹妹正在等着我临幸呢！”

　　“好吧好吧！”看着手中的刀叉，陈羽凡眯起眼睛道：“又要辛苦你了！”

　　血色修罗一阵毛骨悚然道：“你不会用这种东西吧？”


第714章 一地鸡皮疙瘩

　　整容这种技术整个世界还要属韩国人最厉害，传说韩国人的底子比较好，就好像的白纸一样，可以随意整。整得老妈都能够不认识，不过就算是韩国人也从来没有听说过用吃牛扒用刀叉来进行整容的，所以血色修罗有些紧张的退了两步，惊悚的用一种不知可信的口吻问道：“你不会真的要用这种东西吧？”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“有什么不可以的吗？”

　　“这个，那个～！”血色修罗迟疑了一下，不过步伐依旧在退却。

　　陈羽凡忽然捧腹大笑道：“不过是和你开个玩笑而已，想不到你居然这样无趣，简直太无趣了！”

　　血色修罗愤怒道：“这种事情怎么能够开玩笑呢，要知道以后我还要靠着这张脸吃饭呢？”说道这里，血色修罗自己都感觉道不对，呸呸了两口，叹息道：“什么搞得好像是小白脸一样！”

　　“好了，不和你开玩笑了，你跟我来吧！”陈羽凡一招手道。

　　两人默默然的朝着楼层走了过去，陈羽凡正色道：“提前和你说一下，重新塑造容貌要比重塑你的经脉更加痛苦你要忍受得住。”

　　血色修罗冷笑道：“当年筋脉尽碎，那种剜心的痛苦都能够承受，这点小痛苦算什么？”

　　“呵呵！”陈羽凡笑道：“别将话说的这么满，那种痛苦等你经受的时候你就知道了。你的脸颊因为经脉断裂所以几乎已经处于半瘫痪的状态，现在经脉的修复了，但是肌肉这些年已经都没用了。首先我需要将你脸上的死皮死肉一点点的割下来，我会尽量的快，所以这一环节不会太难过。”

　　“那到底什么环节比较难？”血色修罗有些毛骨悚然了起来。

　　“最难忍受的是第二个环节，我要在你的脸上涂抹药王宝典之中的一种药，这种药是我近期配置出来的，效果会很好，叫做散肌散。”

　　“散肌散～！你居然会配置这种东西？”血色修罗惊恐的叫道。

　　陈羽凡白了他一眼，狠狠道：“鬼什么？连丹药老子都会炼，散肌散算什么？这种药物涂在你的脸部伤口上，伤口会很快长出新肉，这个环节大概在三个小时的时间，这三个小时是最痛苦的，奇痒难忍，而且不能动，不能碰到脸部，要不然前功尽弃。留下一鳞半爪的印痕，那就很难再进行整理！”

　　血色修罗吞了一口口水道：“我知道了，到时候我会自己封住自己的穴道的，不让自己乱动！”

　　“恩，这样最好、！”陈羽凡眯起眼睛。

　　两人很快走进了一件密室之内，密室的石头门上雕刻着一些奇怪花纹，看起来好像机关一样。密室之内只有一张硬板床，其余的都是一些纱布等东西。陈羽凡笑道：“将你的面具摘下来吧！”

　　“你就不怕被吓着！”血色修罗冷冷笑道。

　　一边说话血色修罗一边将自己的面具摘下来，陈羽凡的眼光忽然一动。血色修罗的脸庞几乎已经溃烂的不成模样了，颧骨的地方已经见到了白森森的骨头，而眼窝凹陷下去。最奇怪的是，他的眼睛居然还能够咕噜噜的转动，就好像是个外星人的模样，不过这干瘪的皮肤，比起外星人来，简直可怕太多了。

　　“你的眼睛为什么还能动？”陈羽凡不理解道。

　　血色修罗神秘的笑道：“秘密！”

　　陈羽凡点了点头道：“好吧，这个世界上的人几乎都有秘密，我也不勉强！”说着，陈羽凡抬起手，开始触摸血色修罗那恐怖的脸庞，褶皱的皮肤好像是干枯的木材一样，根本没有半点活力。连血色都看不出，不是枯萎就是惨白。要将这些死肉全部削落，那是需要一种强大的控制力的。尤其是这种脸上神经比较多的地方。稍有不慎，那这张脸就完蛋了。

　　就这样观察了几乎有一个小时左右，血色修罗忽然笑道：“如果不是我自己知道自己什么模样，还以为自己是个大美女呢，让你看的这样入迷！”

　　陈羽凡旋即白了他一眼道：“这是个精细活，一旦有差错，那你这张脸就麻烦了！”

　　“哦，原来是这样，那你还要看多久啊！！”血色修罗询问道。

　　“可以开始了！”陈羽凡说着，手中那把长剑湛卢剑已经出现了，漆黑漆黑的，闪耀着光芒。

　　“你，你这是干什么？”血色修罗有些惊悚道：“你想用这把剑，这把剑……”

　　陈羽凡叹息了一声，道：“你这人怎么这么多事情呢？刚刚用小刀，你说不行，现在用长剑，你又说不行。你到底想要怎么样呢？割点肉都这么矫情！”

　　血色修罗无奈道：“那，那总不至于用这样一把剑吧，你确定这把剑能够做手术吗？”

　　陈羽凡看着手中的长剑，正反打量着，无辜的笑道：“这有什么不对吗？你我都是武林中人，应该知道什么东西都是一样的效果，就算不用这些东西，用光用剑气我也能够给你摆平的，放心好了！”

　　“你当真，不会出岔子吧！”血色修罗此刻的小心肝有咚咚跳着。

　　陈羽凡笑道：“放心好了，站好了不要动。”

　　血色修罗根本就不敢看，连忙闭起眼睛，陈羽凡一个纵身已经退出去老远，然后只听见剑锋划破长空的声音的，一道道剑光从湛卢宝剑之中散发出来，剑芒很快，莲花剑诀，一剑出，三百六道剑光。陈羽凡一共就出了三剑，三剑之后，只见一块块面皮开始脱落下来，剑芒拿捏得正好，并没有伤到脸上的经脉，不过鲜血还是涌了出来。

　　只是血色修罗的脸庞已经废掉了三十年，经脉早已经不供血，所以血迹并不多。

　　血色修罗好奇的睁开眼睛，脸上火辣辣的刺痛，咬着牙齿道：“好了！”

　　陈羽凡收起湛卢宝剑笑道：“好了，你看看地上！”

　　血色修罗一低头，之间地上一片片带着血色的人皮，不自觉的感觉一阵毛骨悚然，而陈羽凡则在边上打趣，佯装浑身颤抖，道：“一地鸡皮疙瘩！”


第715章 京都的水，浑了

　　陈羽凡的剑法可以说已经到了出神入化的地步，就算是当代剑术大家，一代剑圣独孤求败，似乎都没有这样精准的剑法，更何况是用剑气。所以，当血色修罗看到这一地死皮和星星点点落下血色的时候，他的心情并不是恶心和反胃。而是一种从心底传出来的震撼，对于陈羽凡武道修为的震撼。

　　“主人的修为确实如天人，如此精妙的手法，简直让人汗颜。恐怕当初我就算不用北冥神功，同样会败于主人的剑下！”血色修罗一阵恭敬道。

　　陈羽凡呵呵笑了两声，道：“会好点，不过失败是肯定的，就算你恢复到鼎盛时候的修为，我想杀你，也不是难事。四重天劫之前，不要想着来挑战我。”

　　“敢问主人现在修为？”血色修罗忽然大胆了起来，一脸兴奋道。

　　“天劫第四重！”陈羽凡并不隐瞒，笑道。

　　“不可能，这不可能。这个世界上能够度过天劫第四重的人根本就不存在，就算是当代教皇，也不过是依靠着梵蒂冈圣殿勉强度过天劫第四重。当年日本的天才安倍晴明，还有华夏的莲花禅宗都是在天劫第四重中灰飞烟灭。你，你怎么可能？？”血色修罗一步一步的退后，他根本就不信这个事实。

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“我知道你不信，但是这就是事实。我修为的功法乃是上古时候，黄金龙族龙神的功法。本来就不是人间该有的东西，所以我根本就不需要度过天劫。除非，除非……”

　　“除非什么？”血色修罗好奇道。

　　“除非我的力量已经打到破碎虚空，成神的境界。那样天界会传下九天雷劫！”陈羽凡默默叹息了一声，道。

　　“九天雷劫？”血色修罗恐惧了，天劫他是知道的，三次天劫过后，天地之间的大劫难他是记忆犹新，那种感觉，好像撕裂一样。一重天劫是一道天雷，二重天劫是两道天雷，到了九重天劫，那就是九道天雷，而且还是虚火天雷。近几百年来，根本就没有人能够破碎虚空，所以他害怕了。

　　陈羽凡轻笑了一声，道：“你放心，百年，百年之内我的修为还不可能到达破碎虚空的程度，或许需要更长的时间～！”

　　血色修罗叹息了一声，道：“主人小小年纪，居然有如此修为，让人感到汗颜！”

　　陈羽凡脸色忽然沉静了下来，道：“当你被人关在一处地方一百多年的时候，你就知道，除了练功，你什么事情都做不了！修罗，不要以为我的年纪比你小，你在我面前还称不上年长！”

　　“主人的意思是，您，您已经一百……”

　　饶是血色修罗都有些恐惧了起来，关于武者，血色修罗知道，一旦到达大宗师的程度就可以续命，一旦到了金丹的程度，就可以保持容颜，但是眼前这个少年……

　　放下手中的湛卢剑，陈羽凡脸上划过一丝笑容，摇头道：“很奇怪是吗？阵法，是阵法。一个可以凝结时间和空间的阵法，那个阵法里面有你见都没见过的东西，丹道，武功，法术，以及琴棋书画，华夏几千年来历史的积淀！”

　　“原来如此，是这样！！”血色修罗恍然大悟道。

　　陈羽凡眯起眼睛笑着，道：“修罗，这个世界上没有捷径可以走，百年孤独，才早就我今天的修为，如果换成别人恐怕早就疯掉了！”

　　血色修罗点了点头，道：“属下明白了！”忽然，血色修罗道：“主人可否帮助属下度过四重天劫？”

　　陈羽凡微微笑着，道：“自然可以，不过要看你能够付出什么代价了！”

　　血色修罗沉默了良久才道：“我需要好好考虑一下！”

　　陈羽凡点了点头：“好了，现在先开始你的整容计划吧！”

　　说着陈羽凡身形好像闪电一样，冲到血色修罗面前，指尖砰砰两声，点在了血色修罗的穴道之上：“我已经封住了你的心脉和穴道，三个时辰的时间，你都不能动。明白吗？”

　　血色修罗眨了一下眼睛。陈羽凡叹息了一声，然后走到了密室之中的墙壁面前，敲了三下，墙壁弹出了一个抽屉，从抽屉里面，陈羽凡拿出了一只精致的盒子。盒子用纯银打造，上面的雕刻很精致。打开盒子，里面是整齐的软膏，盒子的背面安插着一把小刀，纯银打造，很锋利的模样。

　　来人血色修罗面前，陈羽凡笑道：“忍着点！”

　　紧接着，陈羽凡拿起小刀，开始将药物平坦的涂在血色修罗的脸上。只不过刚刚一下，血色修罗就已经感觉到了，那种疼痒的感觉，侵蚀到骨头里面，比起天劫还要恐怖。就好像好多虫子不断的在他的骨头里面爬着，肆意的咬着，这种感觉一下子传播到了全身。如果他现在还有咬舌自尽的力气，一定已经死了。

　　陈羽凡笑着，轻轻嗅了一下这散肌散的味道，纯美的百合加上天山雪莲冷艳，有无比强大的效果：“你忍耐一下吧，大概两个小时就能够好！到时候我再帮你重塑造型！”

　　都已经如此了，这血色修罗又能够怎么样呢，紧紧的咬着牙关，忍着。

　　就在这个时候，皓天的身影忽然出现在了陈羽凡的背后，轻声在陈羽凡的耳朵边上说了几句，陈羽凡忽然冷笑了起来，道：“好，好，好。这帮家伙们还挺会抓机会的。启动别墅里面所有的机关，将小白放出来，调集皓天战队所有人，待命，敢有人冲进别墅者，不管是谁，杀无赦！”

　　“是，少爷，我这就去准备！”皓天瞬间离开了。

　　血色修罗虽然疼痛，但是陈羽凡的话他还是听得很清楚，声音有些颤抖道：“主人到底发生了什么事情？”

　　陈羽凡旋即道：“不要说话，这样会影响你的恢复！”陈羽凡的眼角眯起一丝冷光的笑容道：“有些人开始忍不住了，要动手了，京都这潭水也要开始浑浊了，我想看看到底是什么大鱼会浮出水面！”


第716章 京都，京都

　　京都第一人民医院，重症病房周围全部警察，军队包围，防守严密，荷枪实弹。一看这个阵仗，所有人都心惊了，根本不敢靠近一步，只要靠近一步，就有没命的危险。十米之内的所有人都要接受盘查。形式异常严峻，甚至比起非典和禽流感都要严峻，所有人都在猜测，这里面到底在住了什么人，居然会有如此排场。

　　重症病房旁边是一处安静的休息厅，此刻休息室里面，一位老人正负手而立，身材不高，但是一身中山装，浑身的威严。老人身后，一名中年人一脸惨白，眼神愤恨道：“爸，这件事情我们已经忍了三天了，还是没有结果，现在该怎么办？实在不行，我什么都不管，我就这一个儿子！”

　　老人狠狠，道：“废物，要不是你宠溺着，佳明怎么会变成这样？这件事情我一定会处理，不过现在凶手还没找到，还需要佳明醒过来进行确定，至于毛家那个小子。哼，贪生怕死的东西，老子到时候会找他算账的！”

　　“可是爸爸，现在的问题不是明摆着的吗？还要问什么？”

　　“混账，什么叫做明白着的，你动动你的猪脑子，现在这种情况，就算是明摆着的，你也必须拿出证据，证据你明白吗？不动则已，一动就要斩草除根！陈家那个小子，老子是不会放过他的，老子倒想看看，他到底是不是杀不死的！”老人顿了顿声音道：“我让你派去金陵的人，你准备的怎么样了？”

　　“我已经在联系血盟了，血色修罗没有出面，安家那个小子已经答应了！”

　　“不要光倚靠血盟，联系一下武林中人，你知道该怎么做的，让他们连夜赶往金陵，动了我孙子，我要全家都死！”老人脸色狰狞道。

　　“那陈家那两个老鬼怎么办？”

　　“先放着，陈家的力量不是表面上这样简单，不要轻举妄动！”老人点了点手中的香烟，有些无奈道。

　　就在这个时候，门外响起了一阵敲门声，老人低沉着声音道：“进来～”

　　只见，一位带着老花眼镜，身穿白色长衫的医生走了进来，恭敬道：“邓老，邓部长！”

　　“哦，是王院长，王院长怎么样，佳明的腿还有救活的希望吗？”邓老连忙询问道。

　　王院长苦着脸庞，道：“佳明的腿从大腿到小腿，被一股非人的力量全部折断，骨骼全部变成了粉末，血肉生机全毁。如果这个世界上还能够有人治疗，那也只有中医大家李问道先生。不过，就算治疗好了，也不能像正常人一样行动。”

　　中年男子楞了一下，道：“王院长，难道就没有别的办法了？”

　　王院长推了一下眼镜，无奈的摇了摇头道：“办法没有了，只有截肢！”

　　邓老摇了摇手，问道：“王院长知道李问道先生现在在哪里吗？”

　　王院长摇了摇头的，道：“不知道，不过我知道李问道先生有一名学生，此刻在京都，可能他能够联系到李问道先生。”

　　“学生，是谁？”中年男子迫不及待道。

　　“他叫陈羽凡，曾经是金陵大学医学院的副院长，得到过，国外各所名牌大学医学的研究生学位，如今正在京都，准备进入华夏人民大学医科院深造博士生的学位。邓老可以找一下他！～！”

　　“陈羽凡？？”邓老狠狠的念叨着，陈羽凡三个字被他加重了语气，好像有不共戴天之仇一样。

　　王院长不知道发生了什么，额头上的冷汗已经流了下来，中年人重重的喘息了一声挥了挥手道：“王院长，辛苦你了，您先出去吧！”

　　“好的，邓部长！”

　　王院长刚刚出去，一名中年女子冲了进来，一脸急促道：“爸爸，国强，佳明，佳明醒了！”

　　邓老连忙转身道：“走，过去看看！”

　　邓佳明的重症病房之内，充斥着药水的味道，邓佳明惺忪的眼睛睁开，眼角迷离，映入眼帘的是满眼的白色。这让他心中感觉到恐惧，他下意识的想要抬起自己的脚，不过却是一阵揪心的疼痛：“云姨，我到底怎么了，为什么会在这里？”

　　邓佳明身边女仆模样的中年女子，看着邓佳明疼惜道：“佳明，你受伤了！”

　　邓佳明想要坐起来，不过坐了半天都没有能够爬起来。这个时候，病房的门打开了，邓老带着一群警察走了进来，看着自己唯一的孙子，邓老老泪纵横，道：“佳明，躺下，躺下！”

　　“爷爷～！我的腿，我的腿！”邓佳明哭诉了起来。

　　邓老心疼道：“不哭，不哭，好孩子，快告诉爷爷，到底是谁，到底是谁将你打成这样！”

　　“是，是陈羽凡，对就是陈羽凡！”邓佳明此刻已经缓过神来了，尖叫道。

　　邓老看着点身后的警察，道：“你们都聋了吗，快去，快去将那个小杂种给我就地处决了。要不然，老子让你们吃不了兜着走！”

　　“可是，可是邓老，光是这样是不能抓人的！”

　　邓老疾呼道：“废话，要有证据还要你们警察做什么，你们赶快去找，找到这个叫做陈羽凡的人。”

　　“是，邓老！”领头的警察无奈的点了点头道。

　　一时间，整个医院都开始充斥着药水的味道和眼泪的味道，以及一种悲愤无法宣泄。

　　京都，玉泉山，陈家。

　　陈家两位老爷子还有陈远荣都静静的坐在书房里面，陈政和无奈的叹息道：“是我错了，是我做错了！”

　　陈远荣见机道：“父亲，您就不应该纵容那个杂种，现在的事情已经无法收场了！”

　　砰，陈政和和很的拍着桌面，将玻璃茶几震得碎粉，狠狠的指着陈远荣道：“为了你我已经很对不起随风了，那天又是为了你，我又伤了羽凡那个孩子的心。他这已经是在向我，向你，向整个陈家表示出了他的态度，割裂。这是割裂，难道你还不明白吗？你个蠢货，愚蠢的东西。”

　　陈政凌在一边同时叹息了一句道：“大哥，现在说这些还有什么用呢？只不过可怜是羽凡这个孩子！二十年前事情终于在二十年后又重新上演了。京都，京都～！哎！～！！～身在京都，就是身不由己！”


第717章 事态紧张

　　整个京都都已经被陈羽凡的一个大胆的举动搅的不得安宁。这正是陈羽凡想要的结果。陈家，在陈政和和陈政凌两位老人的强力压制下，已经平静了下来，不管陈家下面的人有如何想法，陈家至少在表面上依旧平静。似乎什么事情都没有发生一样，静静的做一个观望者，这也是陈羽凡所希望的割裂效果。但是只有陈政和老人知道，从此之后，陈家上下和陈羽凡就再也回不到从前了。

　　上海，虽然距离京都很遥远，不过在这个信息时代，所有的东西都不的距离能够阻拦的。上海陈家，陈天磊坐在自己家的沙发上，一脸闷闷不乐的模样，抽着烟，有些无奈道：“老五啊老五，你这又是何苦呢？”

　　不止是上海，几乎陈家所有第三代，此刻都已经得到了消息，不论他们有没有和陈羽凡见过面，但是对于陈羽凡都有一种从心里面散发出来的惋惜。

　　京都的局势已经开始慢慢恶化，紧张了起来。

　　京都政治权利的中心，中南海，菊花厅。此刻两名老者正懒散的坐在沙发上喝茶，年纪稍微大一些的老人，正是龙十三带着陈羽凡去见过的二号首长。二号首长眯起眼睛，笑道：“一号，好戏要开场了。邓家这把剑不知道会不会起到一些作用，恐怕安家那个老鬼要有得受了！”

　　一号首长沉默了一阵，道：“你说邓家可以吗？”

　　二号首长放下手中的茶盅笑道：“不管可以不可以，只不过是试一试水，看看那个小家伙到底有多厉害。如果不如传说中的一样，那就让他死吧，我们趁机可以将天石集团拿在手里面，到时候安家那个老鬼也不是我们的对手！如果他真如传说中的厉害，那我们可以借助他的力量，将安家砍伤，失去了左右臂膀，安家元气大伤，到时候就再也不是心腹之患了！”

　　“计谋是好计谋，但是我总感觉有些不妥，到时候安家倒台了，我们那什么和那个小祖宗讲价！”一号首长担心道。

　　二号首长捏着脑袋，有些不知所措，最终无奈道：“这也是我最不想看到的局面，最好的结果就是他们两家能够两败俱伤。如果那个小家伙厉害的太过分了，那只能是妥协了。没有其余的办法。”

　　“你甘心吗？”一号首长微笑道。

　　二号首长无奈道：“不甘心又能够怎么样？安家要的是整个华夏，而那个小鬼是个武者，要的不过是他，还有他身边的人的自由，比起来，孰轻孰重？”

　　“你确定他不会有非分之想吗？”一号首长还是担心道。

　　“非分之想？”二号首长冷笑道：“就算是有我们也没办法，面对一个任何时候都能够站在你床前，威胁你生命的人涞水，生命重要还是权利重要？”

　　一号首长无奈的摇了摇头道：“那种人是可怕的，不过也不是太可怕的。他的胃口，总会比安家小一些的。”

　　“不错，我了解过，陈羽凡这个人是个怕麻烦的人，从十二军的处理就看得出。军国大事这种繁琐的事情，他做不来，也不会做。他崇尚的是绝对的武力。既然他对权利没兴趣，分给他一些好处也就是了，至少我们既能够保住命，又能够保住我们的既得利益。至于安家，就让他们作为牺牲品好了！不过这也需要陈羽凡能够拿出足够的实力。”

　　“你啊你，心里面总是有这些花花肠子！”一号首长指着二号首长笑道。

　　“其实我最希望他们两败俱伤。就算不两败俱伤，能够伤一下陈羽凡的元气也好，到时候可以让他和教廷那些人去火并！”

　　“以我看来，你这局棋还有别的意思吧？”一号首长忽然笑了起来，道“自然，陈羽凡想用这一招来试探一下京城的水，其实我又何尝不是呢？我想看看，这水底下的鱼到底是怎么样排列的，我们站在岸边，看不清楚，只有将水搅动起来，才能够看到。最重要的还是龙家，龙家的态度！”

　　“不错！”一号首长点了点头道：“龙家控制了十大军区之中的三个，最精锐的三个，确实很有分量！”

　　一号首长迟疑了一下，冷不丁的问道：“你怀疑龙家和陈羽凡……”

　　二号首长点了点头，叹息道：“是的～！～”

　　京都龙家，龙傲云老人静静的坐在家中。家门被打开，龙破一脸急促的跑了回来，龙傲云淡淡的叹息道：“该爆发的还是爆发了！”

　　“小破，如此紧张做什么？”龙傲云教训道。

　　不过龙破此刻已经无法镇定了，一溜小跑来到了龙傲云老人的身后，紧张道：“爷爷，不好了，出事情了。邓佳明被人打成了残废，现在醒过来了，据他说是陈羽凡做的，现在整个京都的警察都在收索陈羽凡的住处，要缉拿他。”

　　“有什么好大惊小怪的，要是这种事情你都感觉到惊讶，那接下来的事情你会更加惊讶的。”龙傲云笑道，似乎一点都不放在心上：“废物造反，十年不成！”

　　“老爷子，那我们需要怎么做？”龙破询问道。

　　“这还不简单吗？现在家主需要我们站队，到底是站在他一边，还是站在政局一边。”说着龙傲云老人站了起来，挺直腰板道：“传令下去，京都军区，辽沈军区，以及济南军区，没有老子的命令，不允许调动一兵一卒，违令者，杀无赦！”

　　“是，爷爷，我这就去！”

　　“不急！”龙傲云老人眯起眼睛笑道：“我们龙家这位年轻的家主并不是什么人都能够惹得起的。”

　　龙破点了点头道：“他确实是个厉害的人物！”

　　“何止是厉害，简直是恐怖。”龙傲云叹息道：“你的太爷爷，他老人家几天前来找过我。从他口中我得到了舞林大会的情况。”

　　“什么情况？”龙破紧张道。

　　“你不需要知道，你现在要知道的就是这位家主可以轻易的在大军保护的情况下杀死京都任何人，包括我。”龙傲云感叹道。

　　“什么？这么厉害！”龙破不相信道。

　　龙傲云挥了挥手道：“好了小破，如今已经势成骑虎，你去吧！”

　　“是，爷爷！”


第718章 乱（上）

　　京都的局势，由于陈羽凡的加入，已经开始变得扑所迷离了起来。京都的天空一片阴霾，而这阴霾的中心不是别的地方，正是中南海。这本来就是一局棋，一局博弈。只不过这局博弈的赌注太大了，太过于让人难以背负了。但是所有依旧想要在这局棋中能够有出彩的表现，赢了就赢了天下，输了则只能死。

　　只不过，这一局棋并不是只有两个人在手谈，所有的力量都想在这里大显身手，所以在这里，不是胜负，成败那么简单的。

　　金陵，今天又是一个双休日，陈随风没有出去应酬，而是安静的坐在家中，抽着烟。不过他的心里面却惦念着京城，就算是金陵，陈随风对于京城的一举一动同样了然于心。他很清楚，自己的儿子在京城到底做了什么事情。隐隐之间有些不安的情绪开始涌动了出来。

　　“随风，在想些什么呢？”李沁华端着古朴的茶几，缓缓来到了陈随风的面前。

　　陈随风赶紧掐灭手中的烟头，尴尬的笑道：“没什么？”

　　李沁华娇嗔的看着陈随风，娇艳的一笑道：“你想抽就抽，何必呢？”

　　陈随风呵呵笑了两声，摇了摇头，拿起烟灰缸里面的烟蒂，看了很久才道：“要是抽烟能够解决所有问题，那就简单了！”说着，他狠狠的将烟蒂再次扔进烟灰缸里面，一脸无奈的模样。

　　“是不是羽凡出事情了？”李沁华紧张的问道。

　　陈随风呵呵笑了一声无力的摇了摇头，道：“你应该问，是不是那个小子又闯祸了？”

　　李沁华娇笑了一声，埋怨道：“哪里有这样说什自己儿子的！”

　　陈随风冷笑一声，道：“这小王八蛋要是在我面前，我恨不得现在就扇他！”

　　李沁华笑得更加大声了，花枝乱颤道：“随风，你确定你现在还能够打得过他吗？”

　　陈随风顿时蔫了，叹息了一声，道：“就算打不过他，也要好好教训教训他。”

　　“到底出了什么事情？”李沁华再次询问道。陈随风却沉默了。

　　不过很快，陈随风眼神凝结，眉头紧锁道：“是谁，出来？”

　　一阵笑声从阳台上飘进来：“哈哈哈，妖刀就是妖刀，没想到当官这些年，修为却是一点都没有落下！”

　　来人浑身红色的唐装，一脸正气，眼神炯炯，一看就知道是个练家子。来人大步走了进来，看着陈随风。陈随风楞了一下，询问道：“向叔叔，您怎么来了？”

　　来人不是别人，正是龙门四大门主之一，向问天。向问天随意找了个地方坐了下来，呵呵笑道：“京都那边局面复杂起来了，奉门主令，前来金陵保护你！”

　　“嗯？？”陈随风有些不懂，道：“京都那边有什么消息吗？”

　　向问天点了点头道：“邓家已经开始动手，而且同时朝着金陵派人了，不过，应该不会有问题。门主在京都已经收复了血盟，不过为了防止邓家狗急跳墙，所以还是让我前来，保护你们的安全！”

　　“这个小兔崽子，就知道惹事？”陈随风狠狠的拍了一下自己的大腿。

　　向问天则是摇了摇头，同情道：“这件事情不能怪门主。谁能够知道泰山论剑就是个圈套呢，这些政坛大佬们居然勾结教廷，想要在换届的时候，彻底的将华夏武林给清除掉。其心可诛！”

　　“原来是这样，那羽凡在京都不会有事情吧！”李沁华关心的问道。

　　“您二位就放心吧，老祖宗说门主现在的修为能够力抗八大宗师而大获全胜，这个世界上恐怕没有人能够伤害到门主～”向问天得意的说道。

　　“这么厉害～！”陈随风都被吓了一跳，站了起来。

　　李沁华在一边抿嘴笑道：“刚刚可是有人说要教训他一顿的，怎么，听说人家厉害，不敢了！”

　　陈随风憋着一口气，道：“怎么可能，他再厉害，我也是他老子，他也是我儿子。”

　　向问天和李沁华同时笑了起来，不过，就在笑声中，一道声音传了进来：“主人，外面发现可疑人物，好像是装扮过的雇佣兵！”

　　“有多少人？”陈随风询问道。

　　“大概有十几人，姐姐已经去先将他们的狙击手解决了！主人，接下来怎么办？”

　　“全部弄死！”陈随风冷声道。

　　向问天则是笑了一声，道：“说曹操，曹操就到，真快！”

　　金陵，玲珑阁总部，宇文少卿，穆清华，还有萧南天。三人你看看我，我看看你，最终还是萧南天说道：“计划已经拟定完毕，今天夜里面，南天杀神当头，可以开始南下推进。江南，苏杭，福州，江西，安阳，几乎全部在覆盖区域之内。三天之内解决战斗。”

　　“恩，天道盟内还有精锐两万，全部交给你调遣，务必要将这五省拿下！”穆清华点了点头道。

　　宇文少卿则叹息了一声，道：“会不会时间太仓促了，来不及消化啊！”

　　萧南天冷冷道：“这个我会解决，不过我需要你们的帮助！”

　　“你需要什么？”穆清华询问道。

　　“我需要……”萧南天还没说完，宇文少卿神色紧张，呵斥道：“什么人！”

　　一个冷冷的声音传了出来，道：“要你们命的人，只能怪你们命苦，谁让你们跟了陈羽凡，去死吧！”

　　哒哒哒，哒哒哒，一阵阵枪声扫过，萧南天身影闪烁，穆清华同样也是，而宇文少卿根本就不理会这些子弹，大宗师的身体之外，罡气已经弥漫了出来，一道影子孩划过，三人已经来到了来人身边，宇文少卿一把将他手中是枪给折成了两段。而萧南天则是掐住了来人的咽喉，咔哒一声，来人已经变成了死人。

　　至于穆清华已经跳出门外，门外一阵阵闷哼之声不断响起。

　　当穆清华再次回转的回来的时候，他脸上的神色开始阴沉了起来，道：“南天，不能再等了，今天晚上就必须行动起来。这些人都是冲着五爷来的，我们这一仗赢了，才能够保证我们自己和五爷的安全。”

　　宇文少卿点了点头道：“不错，不仅仅要赢，而且要做的不留痕迹，赢得光彩，尽快稳定根基。这样才有谈判的本钱。至于手段吗，需要的时候，可以震慑一下，血腥一下。”

　　穆清华推了推自己的眼镜道：“不错，明天，明天全面动手。行动方案改变，南天杀神打头，将五省之内所有能够叫得上名字的黑色头目全部除掉，然后在十二军中，我会调集两个师团兵力，分成五队，迅速进入五省之中，将他们的重要窝点全部端掉！”

　　“需要重型武器吗？”宇文少卿疑惑道。

　　“不用，防弹衣，微冲就可以！”萧南天连忙冷声道。


第719章 乱（中）

　　京都就好像一个暴风的暴风眼一样，陈羽凡在京都的所有动作，落幕下来，将会扩大一百倍，一千倍。他的影响是及其深远的，甚至是毁灭性的。京都，金陵，江南五省，东北，几乎都会受到波及，这一场大波澜，不知道要带走多少人的生命，而这些在上位者的眼中不过就是一次试探和回应而已。金字塔的巅峰，只有站在金字塔巅峰的人才能够成为主宰，这就这个世界永恒的悲哀。

　　风暴的源头，京都。京都各大警局，京都警察厅几乎全部动了起来。

　　警察的动作有时候会很慢，但是有时候，却是出奇的快。只是这个有时候，就值得人们去推敲了。在整个京都所有警察的努力下，陈羽凡在京都的别墅很快就曝光了。而且曝光的十分彻底。

　　十分钟，仅仅十分钟的时间，数百警察就已经出现在了陈羽凡的别墅门口。

　　密室之内，陈羽凡笑眯眯的对着皓天道：“他们的动作还真快，不知道是不是每一次都这么快？”

　　皓天隐隐之中有些担忧道：“少爷，下面该怎么做？”

　　陈羽凡冷冷的笑道：“当然是杀人，还能够做什么？你以为他们这些人能够被驯化吗？”

　　“是的，少爷，我已经让皓天战队，以及天使之翼全部聚集在门口了。要不要通知集团总部，让玛利亚小姐……”

　　陈羽凡一挥手，蔑视道：“一群废物而已，就算拿着枪，也是废物，还需要动用那么些个人吗？”

　　“需要属下出去坐镇指挥吗？”皓天再次问道。

　　“不用，外面有莫问天就可以了，他会处理好这些事情的！”陈羽凡的声音很冷，很冷。这让一脸麻木痛苦的血色修罗都感觉到心中冷汗直流，他还是第一次看到那个温文尔雅的主人居然会变成这个样子。简直让人惊骇。

　　别墅外面，所有的警察都是严正以待，一把把黑洞洞的枪口对着别墅的大门。广播里面不断的叫道：“陈羽凡，陈羽凡，你现在已经被包围了，束手就擒，束手就擒！”

　　砰，哐啷，哐啷，几声巨大的声响之后，别墅的大门打开了，不过从里面出来的并不是陈羽凡。而是一身黑色衣衫的中年人，中年人的身后跟着很多人，步伐整齐，一看就知道是训练有素。不过让人胆战心惊的是中年人的身边，一只巨大的白虎虎视眈眈的看着所有警察，虎须不断的在风中摇晃着。

　　出来的自然是莫问天，莫问天带着小白，震慑全场。

　　“不知道在下到底犯了什么事情，居然劳动了这么多警察同志！”莫问天笑着，说道。

　　警察队伍之中终于走出一个人来，来人五十多岁，看起来很硬朗，打量着莫问天好久才道：“我是京都警察厅厅长，侯汉明。奉命前来逮捕陈羽凡！”

　　莫问天歪着脑袋看着侯汉明，笑道：“想要逮捕我们家少爷，那就要看看你的本事了！”

　　小白在这个时候，突然站起来，一人高的身高站在侯汉明面前，颇为让人恐惧，侯汉明浑身颤抖，惊呼道：“不要过来！”

　　不过小白却一步一步的朝着侯汉明走了过去，舔舐着自己的嘴角，吼吼～！两声巨大的虎啸声，几乎让所有人都感觉到可怕。侯汉明旋即道：“开枪，开枪！”

　　话音刚落，哒哒哒的枪声就响起了，同一时间，小白的身影化身一道白光，直接扑向了侯汉明。小白强大的身体连大宗师的掌力都不怕，怎么可能会害怕子弹。铛铛铛，子弹击打在小白的身上，好像击打在铜墙铁壁之上一样。根本毫无反应，不过侯汉明就凄惨了，直接被锐利的爪子撕扯了碎片，一片片血肉，森森白骨，让人心中恐惧。

　　同一时间，莫问天的身后，一道道黑色身影呼啸而出，好像鬼魅一样，而天空中，血滴子覆盖而下，闪亮的光芒照耀在这些警察的眼前，然后就是一阵散落的枪声。不过很快，枪声越发的零散起来，最后这个世界安静了。

　　莫问天看着外面，好像修罗场一样的战斗，一个个被没有头颅的警察，身上被拳劲打穿的尸体，冷笑了一声，对着身后的古堡禁卫一招手道：“把这里清理掉！”

　　“是，队长！”

　　古堡的密室里面，陈羽凡眯起眼睛笑道：“枪声停止了！”

　　皓天也笑了道：“不错，那些废物怎么可能是战队和天使之翼的对手！”

　　陈羽凡挑着眉宇，看着血色修罗，笑道：“好了，好了，你脸上的血肉也应该长出来了！”

　　“主人，下一步该怎么做！”血色修罗好奇道。

　　陈羽凡笑了笑，然后将镜子放在了血色修罗的面前，血色修罗一看，顿时晕了过去，惊呼道：“这，这是什么情况，为什么会这样？”

　　皓天和陈羽凡站在一边，抿嘴笑着。陈羽凡笑道：“本来就应该是这样，你的血肉是长出来了，但是药力毕竟是药力，怎么可能长成一张人的脸呢，所以就变成现在这个样子了。所有的血肉厚度几乎都是一样的！”

　　“好像一块豆腐！”皓天笑道。

　　血色修罗苦着脸道：“那接下来应该做些什么？”

　　陈羽凡从虚空中拿出一把袖珍小刀来，小刀光芒闪闪，挥动着小刀陈羽凡笑道：“放心吧，我的雕刻技术还是不错的，到时候一定让你满意！”

　　“可是，再进行雕刻，那脸上岂不是都是疤痕？”血色修罗紧张道。

　　陈羽凡恨不得上去敲他一个脑袋瓜子，狠狠道：“老子的药能够让你连血肉都长出来了，你怕毛的疤痕啊！老子保证，到时候敷上药，二十四小时之后拿掉，连个毛都没有！”

　　“这个，那个，脸上要是连眉毛都没有，岂不是很难看～！”

　　皓天冷冷道：“你哪里来这么多的要求，要知道我们家少爷做东西可是最讲究了。要不不做，要不就是最好。你就放心好了！”

　　血色修罗紧张的点了点头，道：“那好吧，开始吧！”


第720章 乱（下）

　　数百警察，就这样消失在了陈羽凡别墅的大门口，这件事情用不了多久就已经传播出去了。京都自然有他自己的传播渠道，很快，不管是陈家，医院里面的邓老，还有龙家，又或者是毛家，以及中南海，几乎都已经知道了这个情况。所有人的第一反应就是不可能，第二反应则是惊讶，惶恐。

　　这种气息不断的在京都弥漫开来。所有的京都警察们都被聚集在了一起，他们不明白，为什么刚刚还见过面的朋友，同事，家人，在不到半个小时的时间，就在人间蒸发了。他们不能理解。

　　陈家，陈政和老人终于接到了中南海的电话。接完电话之后，陈政和有些不知所措的坐在沙发上，陈政凌心中紧张道：“大哥，到底发生了什么事情？”

　　陈政和眼神空洞道：“出大事情了！”

　　“到底什么事情，是不是羽凡那个孩子……”陈政凌询问道。

　　陈政和旋即竖起手道：“不错，三百多警察，那个三百多警察，羽凡那个孩子疯掉了吗？他是不是想要和整个国家机器作对，他要做什么？”

　　面对陈政和的恐惧，陈政凌却一脸无奈和饶是如此的模样，不过军人出身的陈政凌对于陈羽凡的做法却很理解。他轻声叹息道：“大哥，这件事情不能怪羽凡那孩子。要是整个国家机器都将视为眼中钉，你会怎么做？在这个世界上，只有强大的武力才能够保护自己，那些尸位素餐的家伙，不给他们一个深入骨髓的教训，他们是不会明白的！”

　　“那现在该怎么办？”陈政和已经慌神了。

　　陈政凌冷笑道：“现在我手上还控制着两个军区，想来龙傲云也不可能对羽凡那个孩子动手，毕竟骨子里面是龙家的血脉，现在只要我们隔岸观火，就不会有什么大事情。靠近京都的军区几乎都在龙家手中，而且我这边还有成都和兰州两大军区，没有枪杆子，邓家那个老鬼也做不出什么事情出来！”

　　“那一号首长那边呢？”陈政和担心道。

　　陈政凌哈哈笑了起来，拉起陈政和的手道：“我说我的大哥，你是关心则乱。现在一号，二号，巴不得他们斗呢，斗得越凶，死的越凶，邓家彻底垮塌，他们才高兴了。说到底，这不过是羽凡那个孩子和中南海之间的相互试探而已。力量的制衡，一旦羽凡的力量太恐怖，那一号二号，就会任由他们斗下去，直到将安家斗垮掉！如果羽凡那个孩子的力量不足够，那让人成为一把刀，最终还是会是个兔死狗烹的下场！”

　　“不错，不错！”陈政和点头道。

　　“那我们现在做什么？”陈政和继续问道。

　　“自然是静观其变，暗中布置！”陈政凌笑了一声道：“不知道我这张老脸还有没有用，我现在就去联络那些老部下！”

　　京都龙家，龙傲云看着手下的棋局笑道：“一号，二号，大手笔，大手笔啊！”

　　同样，在中南海，一号和二号手中一杯茶还没有凉下来，就已经听到了这样骇人听闻的消息。一号皱着眉头道：“看来，我们还是小看了那个小子，太恐怖了，半个小时的时间，三百多警察就这样从人间蒸发掉了。”

　　二号的眼眸也开始深沉了下来，道：“对于武道一途我并不明白，当初那个孩子跟我说能够轻松的杀死我们的时候，我根本就没当回事。在我看来，武道就算再厉害，也不可能比得过子弹。武道就算在强大，也不可能战胜千军万马，但是好像，我好像错了。”

　　一号摇了摇手道：“为时尚早，现在说这些还为时尚早。等吧，等邓家接下来的动作。连别人的大门都没有进去，简直丢人！”

　　二号紧张道：“我隐隐有一种预感，这次不管去多少人恐怕都没有用了！”

　　“你的意思是？”一号恐惧道：“难道还要动飞机不成！”

　　“说不定，连飞机都没有用，太恐怖了，太可怕了！”二号的手掌在不断的颤抖着。

　　不过就在这个时候，一个娇媚的声音传了进来，银铃般的笑声：“咯咯咯，是太可怕了，确实很可怕！”

　　“是谁，来人啦～！”一号首长连忙惊呼道。

　　“不用喊了，中央警卫全部睡着了。”声音传了进来，同时脚步一点一点的靠近。二号看着来人，惊呼道：“是你～！”

　　安培晴川，不错来人正是安倍晴川，一身粉色的水手服，如清泉一样柔顺的长发，一张漂亮的娃娃脸，手中一把折扇。安倍晴川咯咯的笑着，道：“别紧张，别紧张，我不是什么好人～！”

　　就在安倍晴川靠近的时候，两道身影已经挡在了安倍晴川的面前，其中一个正是当初在二号首长家中看到的两劫剑修。还有一人修为要比两劫剑修更加强大，身体好像虚无的一样。安倍晴川笑意妍妍道：“怎么，你是伤势已经好了～！”

　　两劫剑修有些警觉和畏惧道：“姑娘，这里不是你应该来的地方，还是赶快离开吧！”

　　“我知道，这个地方起码有宗师十人，加上你们两个，我要是再不走，肯定走不了。华夏的权利中心果然是铁桶一样。不过，你们的领袖似乎并不知道你们这些人的厉害。”安倍晴川笑道。

　　剑修叹息了一声道：“知道不知道并不重要，我们只是负责他们的安全！”

　　“安全？你以为他们现在就很安全吗？今天前来不过是告诉他们，他们并没有按照约定做事，所以主人很生气。如果还有下一次，主人会亲自过来！”安倍晴川笑道：“剑修，主人的力量你是知道的，主人亲自前来，这些人都是不够看的！”

　　“姑娘说的是，我想我必须要和两位首长好好谈一谈了！”

　　“最好是这样，要不然可不好说。而且中南海就算是守卫森严，那他们家里面呢，他们的家人呢？你让他们好好考虑一下吧！”安倍晴川说完之后，一阵花雨飞过，安倍晴川已经消失在了菊花厅之内。

　　一号首长冷冷的，手心被气得发抖，道：“岂有此理，简直岂有此理！”


第721章 京都的雪

　　有一句话说得好，叫做当局者迷，旁观者清。或许，世界各大间谍组织都知道中南海到底是如何恐怖的存在，但是一号和二号还真不太了解这些事情。作为国家元首，每天需要处理的事情太多太多了，哪里知道身边的保镖到底有多厉害。这些大宗师几乎都是国安千辛万苦寻找出来的人。更有甚者，这些人已经保护了几代国家元首了。除了国安和龙组，没有人知道他们的存在。这也是为什么一号和二号对于武者的了解如此贫乏。甚至于是无知。

　　也是因为太过于惊世骇俗了，普通人无法理解，所以只有体制内的专门人员才负责这些事情。

　　今天的事情，不得不让一号还有二号重新考虑武者这种特殊的群体。以前在这些当权者眼中，武者不过就是一群仗义屠狗辈，现代知识时代，这些古风古意的武者怎么能够比得上枪炮呢？而且，武者快意恩仇，没有一点组织性和纪律性，同样不好洗脑。所以这些都不符合华夏的国情。

　　不管是安倍晴川，还是教皇阿波罗几乎都是一个层面的人。以前从来没有这种层面的人物直接威胁过华夏的权利中心，而岛国和棒子国，以及印度阿三，他们并没有太多强大的人物，根本进不了中南海就暴露了。所以能够如安倍晴川这样大大咧咧的进入菊花厅，然后再离开的人，简直从来没有过。

　　“剑修，你必须给我一个交代，为什么让她走！”剑修身边的虚影愤怒道。

　　剑修低下头，有些恐惧道：“没有办法，她的修为不弱，我不是她的对手，就算加上你，加上十大宗师，也不一定能够留下她。她是日本的安倍晴川～！”

　　“什么？她的安倍晴川，安倍晴明的妹妹～！她怎么会来华夏！～！”虚影惊讶道。

　　剑修无奈的点了点头道：“就是她，不过重要的不是她，而是她身后的男人。”

　　“她口中的主人？”虚影问道。

　　“不错，就是那个可怕的男人，他有半神是修为！”剑修恐惧道。

　　“半神？不可能，这个世界上最接近神的人应该是教皇，不过他出不了梵蒂冈！”虚影讥笑道。

　　“能够一招将拿下，甚至根本都不费力，那不是半神修为那的什么？我可以感觉到，那磅礴的力量，绝对是六次天劫以后的力量！”

　　“不可能的，就算是血色修罗也没有度过六次天劫，这个世界上没有人能够度过六次天劫！”

　　剑修苦笑道：“我知道你不相信我，但是你要真正遇到他的时候，你就知道了。而且那个男人手下强者如林，连安倍晴川都要称呼他为主人。你不可能是他的对手！”

　　“你们两个到底在说些什么？”一号首长怒道：“为什么不留下那个女人！”

　　剑修苦笑道：“非不能，是不敢！”

　　“你们……”

　　二号首长无奈道：“好啦好啦，现在还是将龙十三，顾自然，以及国安处的古云霄叫过来吧，或许他们能够知道一些什么？”

　　一号首长点了点头，道：“我这就去叫他们！”

　　中南海纠结了，因为大人物们的生命受到的威胁。京都第一医院之中同样纠结了，邓老的休息室里面，传出来一阵阵碰撞的声音，然后是茶杯碎裂一地的声音，紧接着就是邓老的吼叫声：“你们，你们这帮废物，这么多人抓不到一个陈羽凡，废物，简直都是废物！”

　　“父亲，很可能那个传言是真的，这个陈羽凡不是普通人！”

　　“就算不是普通人又怎么样，他能够挡住子弹吗？他能够挡住飞机大炮吗？你现在就去，马上给老子联系，联系京城人武部，调集人武部三千武警，让他们全部过去。还有，带上人武部所有能够带上的重型武器。我就不信，拿不下一个黄毛小子！”

　　“是，父亲，我这就去！”

　　京城街道上，经过一次警车的扫荡之后，到处可见的是武警。京城各地的武警部队不知道为了什么原因，已经开始集结了起来。街道上肆无忌惮的声音，甚至有装甲车在街道上出没。一时间人心惶惶，所有人都不知道发生了什么事情。京都三千武警官兵，加上京都剩余的警察，几乎有四五千人，浩浩荡荡的开始出现在陈羽凡家的门口。

　　密室中，陈羽凡一边冷笑着，一边拿着小刀，飞快的飞舞着，血肉一片片的掉落下来。

　　京都第一医院，邓老似乎并不能安静下来，对着自己儿子道：“你去一趟军区，实在不行调集军队，将那栋别墅夷为平地！”

　　“是的，父亲，我这就去！”

　　京都所有的局面都开始混乱了起来，甚至有些让人摸不着头脑，天空也开始慢慢的阴霾了起来。皓天疑惑不解道：“少爷，您为什么不让莫问天出去解决他们？”

　　陈羽凡笑没有回答，手中的刀依旧在飞快的动作，良久，他的手指才停下来，长长的喘息了一声，道：“好了，完成了！”

　　忽然，陈羽凡望着皓天笑道：“你刚刚问什么，为什么不让莫问天出去解决他们？”

　　“是的！”皓天点头道。

　　陈羽凡笑道：“有这种必要吗？”

　　“可是他们带着很多很多的重型武器！”皓天反驳道。

　　陈羽凡轻蔑的一笑道：“他们的武器都用不了了，所以不需要去管他们！”

　　皓天疑惑道：“属下有些不明白少爷的意思！”

　　陈羽凡笑道：“你可以去大门口看看，看看情况会是什么样子！”

　　别墅的大门口，这次前来的武警军官以及警察学乖了，他们并没有喇叭喊话，而是开动着装甲车，准备强行攻进去。

　　“部长，都准备好。什么时候可以开始！”装甲车上的官兵问道。

　　人物部部长钱枫笑了一声，道：“先用一些炸药，然后冲进去！”

　　“好嘞，开始点火！”

　　就在这个时候，京城灰蒙蒙的天空忽然开始飘起了小雪，雪花不大，但是将炸药的引爆器全部给冻结了起来。钱枫有些不明白，狠狠道：“这到底是怎么回事？八月的京都居然会下雪～！奇怪～！”


第722章 全军覆没

　　就如歌词里面传唱的一样，七月七日晴天，忽然下起了大雪。钱枫也有一种见鬼的感觉，京都晴朗的八月居然下起了雪。这是从来没有发生过的事情。尤其是这片雪似乎有意无意的就落在这别墅之外，其余地方依旧是晴空万里，根本就没有半点寒冬的感觉。不仅仅下雪，周围的空气似乎也凝滞了起来，温度瞬间下降到了冰点。

　　“部长，好冷～！”所有人都开始嘶嘶着声音叫道。连钱枫自己都感觉到一种难以言说的冷意。

　　“部长，不好了，装甲车动不了了！”

　　“部长，抢全部被冻起来了！”

　　在下一刻，钱枫亲眼看到，从身后不知道什么地方开始，自己的部下已经慢慢的凝结成的冰块，冰块瞬间扩散，他想叫，他想跑，但是已经晚了。结结实实，钱枫已经变成了冰雕，连动弹都动弹不了。

　　别墅的密室内，陈羽凡冷笑着摇头，道：“渺小的人类，无知的人类！”

　　说着陈羽凡放下手中银色的刻刀，仔细的打量着血色修罗如今的模样，虽然脸上带血，但是这并不影响陈羽凡的设计，满意的微笑，点了点头，陈羽凡笑道：“不错，不错，还算完美！”

　　“可以了！”血色修罗兴奋道。

　　“恩，大功告成了。等一下上绷带就可以了，二十四小时候之后拆开，保证你满意！”陈羽凡笑意妍妍道。

　　“多谢主人！”血色修罗此时此刻对于面前这个主人实在是心悦诚服。无论是谁，面对这样一个人，总是不能抵抗，也抵抗不了的。不过，血色修罗此刻更加关心外面的情况：“主人，外面那些武警官兵？”

　　“死了”陈羽凡冷冷道。

　　“什么？那可是几千人！”血色修罗浑身颤抖，惊悚道。

　　陈羽凡呵呵笑了一声，嘲弄道：“没想到血色修罗居然也会有菩萨心肠的时候，放心好了，我不过是让他们没有了攻击力而已，我想用不了多久，就会有人前来谈判的。他们可是我谈判的筹码？”

　　“主人如此肯定？”血色修罗道。

　　“当然，打不过我，自然只有谈判，除非他们想要动用中南海所有的力量，和我鱼死网破。不过就算是这样，他们同样不是我的对手。不谈的话，只有死路一条！”

　　对于这一点陈羽凡很确定，也很有信心。数千人被冰封，陈羽凡并没有杀他们，而是让他们丧失了战斗力。这样的力量是震慑，绝对的震慑。中南海那边应该会做出最正确的决定的。可以说，从邓佳明开始，不管是邓家还是整个权力中心都处于陈羽凡的算计之中，陈羽凡翻手为云覆手为雨，搅动了整个京都的局面。

　　就在邓家疯狂的对陈羽凡进行进攻的时候，政治权利的中心，中南海。此刻一号，二号，以及龙组副组长龙十三，异能研究所副所长顾自然，还有国安六处处长古云霄正在进行一场紧张的对话。

　　“龙十三，顾自然，古云霄，你们认为齐聚龙组，异能研究所，以及国安六处的力量，还有中南海的力量能不能完杀那个陈羽凡！”一号手指敲击着桌面，神色紧张道。

　　龙十三皱着眉宇道：“一号，我们和陈羽凡之间不是……”

　　二号连忙竖起手，神色冷峻道：“龙十三，先回答一号首长的问话！”

　　一号叹息道：“十三，你和这个陈羽凡打交道最多，你应该可以做出一些了解。这个人到底能不能杀死！”

　　龙十三沉吟了半天，才端起手边的茶杯，也不管烫不烫，喝了一口，舌头有些麻木，道：“不可能，这个人是杀不死的。”

　　“哦？为什么？”

　　龙十三低着头道：“首先他自身的力量就相当恐怖，当初在金陵的时候，他就已经有了十四级的力量，那已经是半神之体了。而且他和教皇阿波罗多次交手，连教皇，那个传说最靠近神的男人都不能够战神他。想要战胜他的几率几乎是零！”

　　“他当真有这样厉害？”一号心中开始恐惧了起来。

　　龙十三点了点头，双手颤抖道：“不管怎么说，我可不愿意成为他的敌人。而且师门也不会允许的，传说班禅老师和他的私交甚好。而且，而且……”

　　“别吞吞吐吐的直接说？”一号怒道。

　　“而且要动陈羽凡就不能动他一个人，他手下强者如林，有日本阴阳术的女神安倍晴川，有龙组四圣。而且他手底下还有，还有一些不为人知的厉害力量，我曾经探听过，这些人人数众多。而且不是国际上知名的佣兵军团，就是世界上强大的杀手组。想要和他正面对抗，除非能够凝聚整个华夏武林的力量，甚至，甚至整个世界上的修行者！”

　　“十三，你未免也太危言耸听了吧！”古云霄有些不信道：“中南海的力量几乎了世界之最，我就不信凭借着中南海的力量还杀不了一个毛头小子！”

　　“云霄，十三说的不错，他确实是个可怕的人。在金陵我和十三都见识过。而且最重要的都不是这些，一号，难道您忘记了吗？他是英伦的亲王，是索菲亚公主的驸马，日后就是英伦的摄政王。他将来象征的是所有欧洲的大贵族，一旦他在华夏出了事情，那英伦方面势必不会善罢甘休的，到时候，事情就不是一城一地之争了！”

　　一号顿时恍惚了一声，惊讶道：“我怎么把这个事情给忘记了！”无奈的叹息了一声，一号道：“这个陈羽凡还真是个难缠的人！”

　　二号也纠结了，看着龙十三道：“十三，有没有可能，让他变成自己人，可以封官许愿！”

　　龙十三笑道：“二号，你不是和他谈过吗？他也提出了要求，只要有这个前提在，我想他不会做出什么出阁的事情的。他这个人我了解，还是比较注重承诺的！”

　　“可是，可是！～！～”

　　就在个时候，门突然被打开了，一名中央警卫猛的进来，神色紧张，看着一号，二号道：“报告首长，京都人武部全军覆没！”


第723章 人贵在矜持

　　京都人武部，浩浩汤汤数千人，带着各种武器。虽然说比不上正规军，但是战斗力依旧强悍，绝对能够作为一支主力部队进行使用的。数千人，十分钟不到，全军覆没，这简直是荒谬的事情。华夏的陆战，号称世界无敌，就算面对十倍于自己的敌人，也不见得这么快就全军覆没了，这简直就是笑话。但是现在谁都笑不出来。

　　邓家和陈羽凡之间的战斗，中南海虽然并没有出手，但是他们在一边看着，袖手旁观，见机而动这是肯定的。而中南海方面自然也有人会去盯着陈羽凡的别墅，那里的一举一动会全部落在一号和二号的眼中。

　　一号猛的站起身子，不可置信的惊呼道：“不可能，这不可能！”

　　“消息确切吗？”二号似乎要冷静很多，询问道。

　　中央警卫点了点头的，恭敬道：“消息绝对准确！”

　　“那些同志呢，都牺牲了？”一号急切的问道。如果陈羽凡真是一次性杀掉这么多人，那就算邓家不找他算账，整个华夏体制也不能够容下他。

　　中央警卫迟疑道：“这个，不知道！”

　　“不知道？你是干什么吃的，难道看不出来吗？”一号首长雷霆大怒道。

　　“首长，这个真的不知道，当时陈羽凡的别墅门口忽热下雪，所有人武部的同志以及警察队伍全部被冻成了冰块，到底是死是火活我也不知道！”

　　二号首长叹息了一声招手道：“好了，你先出去吧！”

　　望着这名中央警卫的背影，龙十三旋即站了起来，道：“首长，这到底是什么回事，我们不是说好了吗？”

　　二号首长苦笑着，摊了摊手，习惯性的从身上掏烟，不过找了好久都没找到，终于无可奈何的坐下，有气无力的叹息了一声。似乎几十年来这位老人从来没有感觉到这样无力过。一号首长苦笑一声，从身上掏出一盒汤金色的盒子，打开，然后递了一只给二号，苦笑道：“看来你当初的想法是对的！”

　　“现在说这些有什么用呢？现在已经和他有了怀疑和猜忌，他是不会再相信我们了！”掐着手中的烟，二号首长久久都没有点起来。脸上满是苦笑。

　　“这到底是怎么回事？”龙十三有些气愤道。

　　“十三，你听我们说……”

　　京都，安家。依旧是冷清的四合院，依旧是一身唐装的老人，一头花白的头发，老人喝着茶，不断的摇头苦笑道：“后生可畏，后生可畏啊！好厉害，还厉害的手段。二十年前，二十年前似乎曾经出现过这样一个年轻人。如今他的儿子都长大了，走上了和他一样的道路！”

　　“爷爷，爷爷，不好了，出事情！”安言熙一阵紧张，脚步局促的来打了安家老爷子面前。

　　“什么事情慌慌张张的！”安家老爷子笑道。

　　“邓家，邓家对陈羽凡动手了，不过两拨人马全部全军覆没了！”

　　“死了？”安家老爷子嘲弄的笑了一声道：“死了也好，死了也好！”

　　“可是，爷爷，邓老现在都要发疯了。”安言熙提醒道。

　　安家老爷子笑道：“这和我有什么关系，让他疯去吧！还有，你让安家所有人都不要动，同时割裂和邓家的所有关系，城门失火，千万不要殃及池鱼。邓家是死定了，他们惹上了不该惹上的人！”

　　“那陈羽凡怎么办？”安言熙紧张的问道。

　　安老爷子却是轻轻笑着，岔开话题道：“小熙啊，最近小雪在做什么？”

　　“哦，小雪最近一直和龙舞在一起，并没有什么特别的地方。爷爷怎么会忽然问到她呢？”安言熙似乎已经明白了老爷子的意思，但是却不能宣诸于口，只能是装疯卖傻。

　　“有空你这个做哥哥的带着她多出去走动走动！”老爷子饶有深意道。

　　“好，我知道了爷爷！”

　　“下去吧，我有点累了！”安家老爷子挥了挥手笑着，望着安言熙渐行渐远的身影，老爷子手指一动，夹住了飞落的树叶，笑道：“陈羽凡啊陈羽凡，你少年英雄，我就看看，我能不能让你这段百炼钢化为绕指柔。英雄难过美人关，英雄难过美人关啊～！”

　　利益之间的关联，永远是不会牢靠的，尤其是两个本来就在利益对立面的集团。正如陈羽凡所料想的一样，中南海和安家，看似紧密合作，但是一旦自己真正发飙，他们谁都不可能做出无谓的牺牲。安家此番，断臂疗伤，而中南海那边也是被陈羽凡的力量所震慑到了，接踵而来的，自然是谈判。

　　谈判也并不是关键，关键是怎么谈，和谁谈。这一点才是最重要的。

　　此时此刻，陈羽凡的别墅之中，迎来了两位不速之客。两道身影想要避开别人的耳目，进入别墅之中，不过，他们太小觑了陈羽凡别墅之中的防守。当他们落地的一瞬间，莫问天带着小白已经站在那里，笑意妍妍的望着他们两个人了，莫问天笑道：“两位有正门不走，非要爬墙！”

　　来人不是别人，正是龙十三还有顾自然，两人尴尬的笑了一声，拂去身上的灰尘道：“没想到还是被你发现了！”

　　“两位前来所谓何事？”莫问天问道。

　　龙十三尴尬的笑道：“带我去见你的主子！”

　　“我们家少爷说了，不见没有诚意的人。”

　　龙十三怒道：“他这是什么意思？”

　　“意思很简单，少爷已经不想再和你们这些出尔反尔的人合作下去了，所以还请你们回去吧。少爷认为这种没有信任基础的合作已经没有必要了，如果你们再派人前来，那少爷会毫不客气的将他们送下地狱！”

　　龙十三无奈道：“我们这次来是很有诚意的，还请你的主子能够相信我们的诚意！”

　　莫问天笑道：“爱莫能助，你们原路回去吧，恕不接待！”

　　密室之中，血色修罗不解道：“主人，您不是一直在等待他们吗？为什么现在又……”

　　陈羽凡微微笑道：“物以稀为贵，人贵在矜持，就算我还想和他们合作，但是依旧要表示出我的愤怒和态度。要不然谁都想来敲打我一下，谁都想来拿捏我一下，这样就不好了！”


第724章 雷霆风暴

　　八月的京城，八月的夜空本来应该是闷热无比的，不过陈羽凡别墅之中却是清凉一夏。数千冰雕就这样耸立在外面，也难怪别墅里面会出现这种诡异的天气。龙十三和顾自然无功而返，同样，那数千冰雕也成为了陈羽凡别墅门口的一道风景线。不过，这不仅仅是一种震慑，同样有不小的麻烦。第一件麻烦的事情就是，在万科房地产这项目之下的住户全部要求搬走。

　　凡人毕竟是凡人，这里半夜时不时的能够听见两声虎啸之声也就算了，现在居然会出现如此恐怖的事情。所有人都感觉邪门，不敢在这里住下去了。不过他们搬走了，却便宜了陈羽凡，陈羽凡用最低的价格收购了整个项目，到时候等这件事情一结束，这整座山，以及整座山上的半山居就会被陈羽凡改造，改造成山体庄园，那一定是个让人期待的巨大工程。

　　站在自己家的小花园之内，白虎安静的趴在陈羽凡的身边，眯着眼睛打盹，而陈羽凡的身后，皓天，血色修罗分别站在左右手。脸上神情很是恭敬，毕竟在这个世界上能够和国家机器抗衡，并且胜利的，除开教皇，估计只有陈羽凡了。

　　教皇阿波罗靠的是教廷数千年的积淀，而陈羽凡靠的却是一己之力，比起教皇，陈羽凡更加强大。

　　凝望着天空中的星辰，陈羽凡嘴角忽然扬起一丝冷笑道：“星辰变，杀星起，南天，你们要动手了？”

　　“主人，您看到了什么？”血色修罗上前一步，问道。

　　陈羽凡冷笑着，嘴角蹦出两个字来，道：“杀戮！”

　　“杀戮？”血色修罗疑惑道。

　　“不错就是杀戮，华夏江南五道今夜将要经历一场天降洗礼，想来，很快，很快整个京都都要沸腾起来了！”

　　“主人在江南留下了后手？”血色修罗惊异道。

　　陈羽凡呵呵笑着，负手而立，不断转动着手中的碧玉扳指道：“我手下的儿郎们并不需要我盯着他们做事情。他们知道什么时候该做什么事情，那是一支奇兵，似乎整个京都已经忘记了他们的存在。下面要有好戏看了！”

　　“少爷，刚刚接到穆清华，宇文少卿，以及萧南天三人的联手报告，请少爷过目！”这个时候，莫问天走了过来。

　　接过莫问天手中的报告，陈羽凡笑道：“狮子搏兔，也用全力，不错不错！”

　　“看来主人已经掌控了所有的赢面和命脉！”

　　“只能说赢面很大，你放心好了，这一局棋才刚刚开始。”陈羽凡摸着手中的碧玉扳指道。

　　“还请主人吩咐！”血色修罗恭敬的低头道。

　　“我想，邓家是肯定不会甘心的，我手中有一份邓佳明近些年来做的事情，你处理一下，汇同你手中的东西，传播出去。皓天，告诉玛利亚，利用这些东西和传媒力量，鼓动了一下。这次我们不用正面出面同样能够做一些事情。还有，带上一号，二号家里面的小兔崽子，警告一下他们！”

　　“是，少爷，我明白了！”皓天急匆匆离开，消失在了星空之下。

　　血色修罗则是疑惑道：“主人，这样可以吗？以前同样有人做过这种事情，只不过华夏的国情，这些消息都会被封锁的！”

　　“封锁？我想看看他们能够怎么封锁？天石集团的总部在欧洲，他们一旦敢对天石集团有动作，天石集团就会全体撤出京都，撤出华夏。如今的天石集团几乎掌控了华夏经济的命脉，一旦撤走，这样的损失不是他们能够承担的！”

　　陈羽凡叹息了一声，道：“有时候，力量大到挣脱了枷锁之后，那就是自由，再也不会有人能够威胁到你！”

　　“属下明白了，多谢主人指点！”血色修罗笑道。

　　同一片天空，同一轮月光，金陵，玲珑阁之内只有宇文少卿和穆清华两人。而萧南天已经带着自己的南天杀神开始行动了。不断的凝望着手中的手表，穆清华有些紧张和担忧，因为他从来没有组织和领导坐镇过如此大的一场战斗。心里面难免会有些紧张。到是宇文少卿很轻松，手中依旧是一本小本电脑。

　　“少卿，情况怎么样了？”穆清华问道。

　　宇文少卿的手指不停地动着，脸上却很轻松，咀嚼着口香糖笑道：“放心好了，我已经浸入了美国的全球卫星定位系统，半个小时之内，他们会处于瘫痪状态，而我能够处理他们的数据以及监测！”

　　“这样就好，这样就好！”穆清华这才有些底气了起来。

　　玲珑阁接着宇文少卿电脑的是一台巨大的3D投影，投影上清晰的显示跟踪着，南天杀神的动作。

　　正当穆清华刚刚放松一下心神的时候，就听宇文少卿道：“三号地区，完毕。三队，三队，准备出手，对二十四出目标地区进行打击，快。出动！”

　　穆清华立刻回神，看着投影上的图像，是一家酒店的包厢里面，只见几道黑影闪过，空留下一地的人头。穆清华恐惧道：“这就是南天杀神，这就是南天杀神，太恐怖了！”

　　宇文少卿并没有穆清华这种感叹，他要操纵大局，不过在宇文少卿看来，这和一场游戏并没有区别。利用卫星同步，宇文少卿几乎定格了所有南天杀神的位置。等南天杀神顺利的狙杀掉那一区域的黑帮大佬之后，化妆成天道盟的十二军就立刻出手，对这一地区的所有黑道据点进行毁灭性的打击。

　　这种精确度，几乎是任何人都想象不到的。

　　“十号地区，十号地区，完毕。十队，十队，准备出手，对四十五个目标地区，进行打击！”

　　在这之前，穆清华和宇文少卿做出了详细的部署，虽然时间很紧蹙。但是他们还是将五省分割为了若干个地区，将所有地区都分割好。甚至精确到了地区之中调查出来的据点和堂口。

　　强大的无力，精确的打击，分毫不差的时间点，这些几乎都是必胜的法门。宇文少卿和穆清华将这次行动称之为雷霆风暴。而这次行动也好像风暴一样，席卷江南五省，一举鼎定下了天道盟南方黑色霸主的地位。


第725章 大反攻序幕

　　雷霆风暴行动是天道盟联合十二军一同策划，或者更准确的说，是陈羽凡小集团的一次反攻。行动十分迅速，一夜之间，几乎将江南五省的黑暗势力一网打尽，就算还有漏网之鱼，也不过是丧家之犬而已。这场动乱在民间并没有引起多大的轰动，因为，十二军的强悍战斗力，几乎都没有动用枪支，就将那群乌合之众拿下。这是连穆清华和宇文少卿都没有想到的事情。

　　战斗结束了，黑白相结合，接下来的事情就简单多了。以萧南天为首的天道盟开始收拾战场，入驻江南五省，接下来应该还会有些小小的反弹，但是这已经不重要了。在天道盟的强烈压制之下，这些根本就不是问题。

　　翌日清晨，正当陈羽凡在观赏血色修罗的新面孔的时候，整个江南已经变天了。

　　“不错，不错，完美的艺术品！”陈羽凡轻笑着，点起一支雪茄，笑道。

　　血色修罗迫不及待，拿过桌面上的镜子，仔细端详了起来，双眼惊恐了起来，道：“这，这是我吗？这是我吗？”

　　饶是血色修罗这样的强者面对自己如此俊美的容颜都开始忍不住自恋了起来。镜子中的血色修罗，大概在三十多岁的模样，一双颧骨隆起，脸庞的线条好像是刀削的一样，其实这脸庞确实是刀削出来的。只不过看不出任何痕迹，该圆润的地方圆润，该棱角的地方棱角。看起来就是一张真实的脸庞。

　　一双眼眸，炯炯有神，帅气的脸庞透露出一股成功者的气息，儒雅却不失成熟。恍惚之间，还有一种轻舞飞扬的感觉。一双剑眉直冲云霄，英气逼人。

　　陈羽凡笑着，递过一副黑色边框的眼镜道：“带上吧，这样感觉会好一些！”

　　血色修罗连忙带上，整个人的气质瞬间变成了帅气和文弱，还有一些愤青和书生气息。

　　“这样可以很好的掩藏自己，当然，你如果想酷一点，也可以带着墨镜！”陈羽凡嬉笑着。

　　血色修罗连忙摇手道：“不用了，不用了，这样就很好，就很好，已经大大的超出了我自己的预料了。多谢主人，多谢主人！”

　　“行了，既然面貌换掉了，那也换一下名字吧！血色修罗这个名字不要再用了，我不是很喜欢！”陈羽凡不带任何感情的说道。

　　血色修罗笑了一声，道：“是，主人，其实属下在武林成名之前是有名字的，属下的原名叫做西门绝！”

　　“西门？？”陈羽凡忽然愣住了，眉宇凝结道：“你是西门家的人？”

　　西门绝叹息了一声，无奈的点了点头道：“恩，不错，属下是西门家的人，不过属下是西门家家主是庶出，母亲是西门家的丫鬟，所以西门家并没有人在意属下的死活。在属下六岁的时候，母亲死了。属下也被西门家中的几位正牌少爷小姐给赶出来了。”

　　“你恨西门家？”陈羽凡好奇的问道。

　　西门绝摇了摇头道：“谈不上恨，都是百多年以前的事情了，当年的那些人都已经死了。恨和不恨还有什么意义吗？”

　　“如果有一天，让你重回西门家，成为西门家的家主，你认为如何？”陈羽凡忽然笑了起来。

　　“当真？”西门绝顿时惊喜道。虽然说，不恨西门家，但是西门绝依旧想要回去，他有一个心愿，那就是堂堂正正的站在西门家祠堂里面，冷眼看着那些灵位，自己的父亲，还有那些所谓的兄弟姐妹。

　　“你对他们并没有恨意，为什么会如此惊喜？”陈羽凡不解的问道。

　　西门绝旋即平静下来，笑道：“都是儿时的愿望了，当初含恨走出西门家，属下就曾经发誓，有生之前还要回去，要堂堂正正的站在西门家的祠堂里面，向我的父亲，我的兄弟姐们宣告，我西门绝又回来了！”

　　“呵呵，不错的想法，心结所在，如果不能够解决，对于修为而言，大不利。心智不通畅，那修为则不通达。所以，你这个愿望，我能够帮你实现！”

　　“多谢主人！”西门绝感激道。

　　陈羽凡摇了摇手，道：“你是我的人，你的事情就是我的事情。谢这个字不用多说了，我想问一下，我的事情处理好了吗？”

　　“已经处理妥当，所有的资料属下都已经整理出来，交给了皓天队长。”

　　陈羽凡点了点头，笑了两声，然后大马金刀的坐在了沙发上，轻声嘲弄道：“西门，你说今天的京都会不会很热闹呢？我很期待，今天的京都到底会发生什么事情？”

　　“属下也很想知道！”西门绝笑了起来，这对主仆不断的笑着，一脸心照不宣的模样。

　　不多时，莫问天一脸神色匆匆的跑了进来，手中拿着几份报纸道：“少爷，少爷，有消息了，有消息了！”

　　陈羽凡笑着接过报纸，然后招呼了一声，西门绝和莫问天，看着报纸上彩色的版面，红色的字体，陈羽凡的笑意越发的得意了起来，道：“玛利亚做事情的动作就是快，她的手段，我一向喜欢！”

　　几份报纸，京都日报，京都晚报，几乎都刊登出了几张照片，照片中，邓佳明的模样清晰可见。邓佳明右手拿着一只破裂的酒瓶，酒瓶上蛮是血水，一脸狰狞的笑容。他的身下，倒着一名头发散乱的少女，少女衣衫凌乱，一看就知道是怎么回事。还有的照片上，曝光出了邓佳明和一群人在一处豪华的别墅淫乱荒诞的场面。

　　奢华靡靡罪恶，几乎所有的词语用在邓佳明的身上都不为过，同时，这些照片之中还含沙射影的指出了一些京都的公子哥。这其中就有毛家的毛建兴，还有和一号，二号沾亲带故的一些人。

　　至于这些文章几乎都的言辞灼灼，文笔之犀利，让人感觉到惊悚，甚至有些毛骨悚然。

　　陈羽凡捻着手中的报纸，眯起眼睛冷笑道：“好戏才刚刚开始，不急不急，我们一步一步的玩～！”


第726章 大风波

　　棋局要一步一步的下，游戏要一步一步的玩。武力，商道，权谋，阴谋，阳谋，只有这些全部站在上风，那才能够在偌大的京都有话语权利。要不然，永远只能沉沦成别人的棋子和玩物。对于这一点，陈羽凡很清楚，非常清楚，所以，他并不着急摘取胜利的果实，多等等，总会有好处的。一劳永逸，永远比麻烦不断要好。

　　陈羽凡的一枚棋子，落在京都，炸起了无数的水花和波澜。

　　首先炸开锅的是邓家。京都第一人民医院，此时此刻几乎已经被媒体记者包围了起来，甚至还有从别的市区里面赶过来的记者。他们想知道真相，不管是出于什么目的，他们都要知道真相。

　　邓家老爷子此刻正在休息室里面闭目养神，不过所有人都知道，此刻的邓老已经快要爆炸了。连番捉拿陈羽凡无果的情况下，没想到引出了对方如此锐利的反击。这反击几乎是致命的，虽然没有任何矛头指向陈羽凡，但是，邓老在官场上打滚了这么多年，政治敏锐告诉他，这就是对方的阴谋。

　　不仅仅如此，邓老今天早上还接到了京都人民法院的传票，同样的问题，邓佳明所作所为曝光了。事情闹大了。

　　官声，民意，舆论，甚至还有国外敌对势力的眼睛在其中起哄，一切的一切都对于邓家不利。这种情况下，面对京都各种压力，法院也不得不对邓佳明提起诉讼。

　　京都法院的门前，成千上万的人聚集着，喊冤，跪马路，各种纠结。

　　原本京都法院是准备联系京都军区前来疏散人群，但是军区的回答是，没有龙傲云将军的命令，军区不得调用一兵一卒，违令者枪决。法院无奈，只能够联系龙傲云将军，而得到的回答则更加让人愤慨，龙傲云将军的话很简单，有冤屈立案。这是你们法庭的事情，找我做什么。

　　最终迫于各种无奈之下，京都法院在京都时间十二点的时候，往第一人民医院送去了传票。邓老当即暴跳如雷，将传票撕成了碎片。

　　束手无策，现在的邓家只能够用这个词语来形容，你根本就没有办法来应对这件事情。

　　病房之内，邓佳明一双血色的眼眸，死死的盯着手中的报纸，看着电视里面的新闻，狠狠道：“毛建新，毛建新，我不会放过你的，我不会放过你的！”

　　病房的门打开了，邓老一脸怒火的望着自己孙子，质问道：“佳明，这件事情到底是不是你做的？你还做过什么事情，都说出来，都说出来！”

　　邓老歇斯底里的咆哮着惊动了邓家所有人，邓佳明的父母连忙跑了进来，邓佳明的父亲望着老爷子道：“老爷子，这，这到底是怎么回事？”

　　邓老狠狠道：“你去问问你的好儿子吧！”

　　邓母却是一脸讥笑道：“爸爸，我儿子已经被人打成了残废，你们还想让他怎么样？难道堂堂的邓家连个孩子都保护不了吗？”

　　邓老双手颤抖，指着邓母道：“这是你和我说话的口气吗？”

　　邓母嘲弄的笑着，道：“不敢，不过爸爸，邓家就这么一根苗苗，现在孩子都这样了，要是邓家断子绝孙了，您可别后悔。大不了我就带着我儿子出国就了，哼！”

　　“你，你……”邓老气得一屁股坐在了床上，面色如猪肝一样。

　　“行了，你也少说两句吧！”邓佳明的父亲叹息了一声道：“现在当务之急是如何解决这件事情！～”

　　“解决，怎么解决？该死是龙傲云，他要是能够行动起来，事情怎么会变成这样？”邓老狠狠道，此时此刻他已经将龙家给恨上了。

　　同样的纠结也发生在中南海，一号二号同时盯着桌面上，那份绝密文档。二号的身边，龙十三恭敬的站着，他不禁叹息了一声，道：“他好快的手段，好大的手笔啊～！”

　　二号闭上眼睛无奈的笑道：“示威，他这是在是示威啊！好犀利的动作啊！”

　　一号心中怒火，但是却又压制着，声音有些沙哑道：“现在应该怎么办？”

　　二号淡淡笑着，到是不以为意道：“他越是这样，我们心中就越有底！”

　　“哦？为什么？”一号不明白道。

　　“很简单，一个如果想要鱼死网破的人会搞出这些动作吗？这个孩子看似戾气，不过心中还是以大局为重的。手笔很大，行动；雷厉，不过却不曾威胁到国之根本。反而除去了不少祸害。那些黑暗力量一只都消灭不干净，他们和地方相互勾结，成为了一种隐患。现在有人能够统一起来领导，也未曾不是一件好事情。这孩子的心底还不算他太坏，他这样做，无非就是显示力量。显示力量的背后则是为谈判加上筹码，只要他肯谈，那都没有问题。如果真的能够让他成为自己人，无异于让华夏如虎添翼！”

　　“不错，不错！”一号也缓过神来道：“那我们现在要再次出面找他吗？”

　　二号挥了挥手道：“不需要，先看看，这孩子的城府心机力量都太可怕了，他一定还会有后手的！”

　　“你这么确定！”一号微笑道。

　　“自然，因为光是在江南道上的动作还不足以添加筹码，他在京都一定会有动作！”二号肯定道。

　　“他是个危险的人物，与虎谋皮，这是与虎谋皮！”

　　“我到不觉得，我感觉和他合作，要比和安家那个老鬼合作安全的多。因为这个孩子在两次谈判之中都没有给他自己索要太多的权利。他是超凡入圣的武者，对于权利的欲望并没有多少，所以我们很安全。只不过陈家的崛起以及陈随风这个人，必定要走上政治舞台。不过，陈随风我观察过，是个不错的苗子，等我们两个老家伙退休了，让他来接班，也是个不错的选择！”

　　“你是说二十年前那个孩子？？”一号惊讶道。

　　二号点了点头道：“就是当年那个惊采绝艳，紫禁城的绝响！”

　　“他到是个不错的人选，不过武者气息太重，太过刚强！”一号担忧道。

　　二号微笑道：“十年后的华夏，到时候需要一把开天辟地的剑。藏拙了这么久，不就是为了这个。十年后的人物要是和我们两个一样，那我们两个岂不是白忙活了！”

　　一号心照不宣的笑道：“确实如此！”

　　就在这个时候，菊花厅的电话响起，一号随手接通，不过他的脸色越发的难看了苍白了起来，二号疑惑道：“出了什么事情？”

　　一号无奈的笑了一声道：“你预言的麻烦来了！大风波，大风波啊～！”


第727章 兵行险招

　　京都的斗争越演越烈，陈羽凡和邓家几乎已经到了水火不相容的地步。这种局面并不是中南海想要看到的，不过也正是一号和二号所期待的。不想看到是因为，他们想不到事情居然闹出这么大的风波出来，所期待是因为他们希望陈羽凡能够帮助他们牵制住安家的动作。如今的焦点全部聚集在了陈羽凡和邓家的斗争之上。风波还是不停的扩散。

　　京都第一人民医院之中，邓老望着身边的中年人，道：“风部长，查到事情的源泉到底出自于什么地方吗？”

　　中年人点了点头道：“邓老，已经查到了，所有风波的源头都来自于天石集团！”

　　“天石集团，陈羽凡，想不到你这么大来头，怪不得你有恃无恐！”邓老喃喃自语，然后看着身边的中年人道：“风部长，能不能让天石集团住嘴！”

　　中年人为难道：“这个恐怕有些难度，不过能够压制一下天石集团的节奏！”

　　“恩，这件事情就交给你去做了，天石集团在京都的所有产业，必须停业三天！”邓老咬着牙关道：“我就不信，这样还抓不到他的痛处！”

　　风部长恭敬的点了点头，然后退了出去。

　　整件事情的来源自然是出自于玛利亚之手。玛利亚曾经是天石古堡的总管，管理者天石古堡之中一些暗中的力量。就算是克里斯都对她不敢过多的管束，玛利亚的手段在陈羽凡眼中，那是绝对没话说的。要不然陈羽凡也不会将整个天石集团交给一个女人来打理，可以说在玩弄阴谋方面，玛利亚是高手。

　　就在第一人民医院之外，警车不断咆哮，记者不断围困的情况下。天石集团的内部也发生了一些动荡，天石集团可以说掌控华夏绝大部分的经济命脉，其产业包括了华夏制药，华夏运输，以及华夏传媒各种行业。行当做的多了，把柄自然就多了。所以想要找到一些应对的政策，那就是一件很容易的事情了。

　　天石集团总部，玛利亚此刻正的一身职业装，承托出迷人的曲线，看着手中的表报，她脸上划过一丝冷笑。

　　玛利亚的身边恭敬的站着一名侍者，同样的大美人一个。玛利亚有个很奇怪的嗜好，那就是一些重要的事情几乎都不会去找寻集团内部的人商议，而是自行决定。不过每次的决定又都正确无比，这让集团所有人都感觉道奇怪。

　　“他们动手了？”玛利亚狡猾的一笑询问道。

　　“是的，他们已经安奈不住，开始动手。天石集团旗下的制药和传媒两大行业首当其冲！”

　　玛利亚把玩着手中的钢笔，笑道：“这个无可厚非的，制药行业很容易找到漏洞，至于传媒，那就更不用说了。他们就是奔着这个来的！”

　　“那我们应该怎么办？”

　　玛利亚笑道：“停止天石集团旗下所有运作，放出消息集团准备外迁香港，让所有人做准备。”

　　“可是，损失？”

　　“不用担心这个，少爷会明白我的意思的。再说天石集团什么不多，就是钱多，少爷也不会在意这些钱。所以通知香港方面还有欧洲总部，停止天石集团名下所有的产业运作。”玛利亚娇媚的笑着，道：“你说，世界没有了天石集团，那会变什么样子。同时，停止供应华夏军方武器，终止合同！”

　　“高，想必这样华夏的军方大佬就会很有意见！到时候……”

　　“一切按照我说的去做就行了。”玛利亚笑着，似乎一切都已经在他的掌控之中了：“我会通知少爷，以英伦南风紫金亲王的名义向英伦抗议，要求英伦大使馆出面处理这件事！”

　　“恩，这样一来，事情就更加有把握了！”

　　“你先出去吧，通知全体放假！”玛利亚眯起眼睛，俯瞰着整个京都，似乎有一种说不出的快意。

　　京都，陈羽凡的别墅里面，莫问天拿着玛利亚的传信来到了陈羽凡面前，此刻的陈羽凡正在津津有味的看着电视。电视上，各大传媒正聚集在医院门口，而医院的院长则在配合警察，准备疏散这些记者。院长大人一头汗水道：“记者同志们，记者同志们，你们已经耽误了很多病人的治疗了，请你们先散开，散开！”

　　“王院长，我听说你们这里已经被人包揽了下来，不知道有没有这回事？”

　　“王院长，我们来到这里已经四五个小时了，都没有看到一名病人，是不是这里已经被邓家的少爷包用了！”

　　“王院长，请您回答我们的问题！”“对啊，王院长，请您回答我们的问题！”

　　就在各种摄像机的聚光镜头前，王院长冷汗不断直流的脑袋晕乎乎的，直接转身三周半，然后华丽丽的倒在了当场。陈羽凡从电视里面看到这个镜头之后，冷笑道：“还真是光棍，不过只是小人物一个，无足轻重！”

　　“少爷，玛利亚小姐传来消息，天石集团已经被人查到了。玛利亚小姐下令天石集团全部停止运作，包括香港分区。”

　　陈羽凡笑着点了点头，道：“玛利亚做的不错，停止一切运作，你让玛利亚这段时间不要出头，让那些尸位素餐的大佬们着急着急，放出风去，不解决邓家的事情，没有公正的待遇，天石集团即刻动身，返回欧洲！”

　　“是，属下这就去做！”莫问天点了点头道。

　　就在莫问天出去的同时，陈羽凡和身后的西门绝同时露出阴冷的笑意，西门绝恭敬道：“主人，看来又有不速之客！”

　　“人手还不少！”

　　西门绝笑道：“十名大宗师，两名天劫高手。还有二十多名九品上，看来阵容很强大！”

　　“西门，带着皓天战队，还有天使之翼去会与会他们，看看什么来路！”陈羽凡冷笑道。

　　能够一次性弄出这些力量的人都是恐怖的，陈羽凡也没想到，中南海居然如此兵行险招。目的，到底是什么目的，值得推敲。


第728章 剑震强者

　　京都风云变幻，陈羽凡和邓家的斗争正在如火如荼的进行着。从政治，到商道，到舆论，几乎到处都在进行着。在这种时候，中南海派遣出所有的力量来到陈羽凡的别墅之中，这其中的意思耐人寻味。陈羽凡也开始有些把不准上面到底想要做些什么，如果只是为了谈判的话，也不至于如此兵行险招。

　　别墅的大门头子，几乎都已经被人占领了，十几位强者同时出现在别墅的内院之中，而门头之上，更有二十几位九品上强者。

　　皓天，西门绝，莫问天，带着皓天战队五十人，两百名天使之翼，以及数百天石古堡的禁卫此刻也迎了上去。一身黑色风衣的皓天，叼着一支烟，脸上流出一丝轻蔑，询问道：“你们是什么人？擅自闯入到底所为何事？”

　　领头之人不是别人，正是二号首长身边的两劫剑修，他的身边站着一道虚影。不过这群人种，龙十三和顾自然也在其中。只不过龙十三和顾自然一脸不情愿的模样。

　　两劫剑修呵呵笑了一声，道：“别误会，别误会，还请你们主人出来说话！”

　　西门绝冷冷笑道：“觉修，没想到你也来了！”

　　两劫剑修身边的虚影一阵惊讶，身形颤抖，躲在黑色袍服之下的眼眸一阵颤抖，道：“原来是你，没想到你居然也会在这里？你是他的人？”

　　西门绝微微笑着，点了点头道：“主人手下高手如林，你们还是走吧，要不然会全部葬送在这里！”

　　“好大的口气，你和老夫交手三次，都是不胜不败的局面，你真当老夫怕你不成！”觉修冷哼一声，道。

　　西门绝冷笑道：“你确实不怕我，但是你看看这里。五十多位强者，两百多为九品上强者，你感觉你的人能够活着出去吗？”

　　觉修似乎也已经感觉到了周围气氛的不对劲，尤其是他的目光聚集在领头的皓天的身上，叹息了一声，皓天战队人数不多，一百人，但是一百人都是强者。有这样一支队伍，足可以横扫整个世界修行界了。

　　觉修无奈的叹息了一声道：“让你的主人出来说话吧，我不过是个传话的！不想为难。”

　　就在这个时候，一道白色的身影已经出现在了众人面前，不过首先映入众人眼帘的是一只巨大的白老虎，老虎一人高的身躯，巨大的身形足够将这些人压的喘不过气来。而白虎的身上一名少年正负手而立着，丰神俊朗的容貌让人眼前一亮。

　　“你们找我？呵呵，没想到今天一下子居然来了这么多强者！”陈羽凡的声音阴冷的让人恐惧。

　　龙十三和顾自然从人群中走了出来，龙十三带着怒气和埋怨道：“羽凡，现在想见你一面都这么难，你可别忘记了，你还是我龙组的中将供奉！”

　　就当龙十三想要前行来到陈羽凡面前的时候，小白巨大的爪子不断的咆哮着，陈羽凡轻笑道：“小白，让他过来！”

　　小白这才咕噜了一下嘴角，缓缓的蹲下了身子。不过陈羽凡却并没有给龙十三什么好脸色看，冷声道：“我不见你，难道你不知道是什么原因吗？别当你们的事情我一点都不知道，你们和安家暗中来往，不顾我们之前的约定。我陈羽凡说过，我是个重承诺的人，但是如果我的诚意得到的是背叛，我会毫不犹豫的收回！”

　　龙十三脸颊苦涩的笑着道：“我知道，你还在生气之前的事情，之前的事情是我们做的不对，但是……”

　　陈羽凡吼声道：“没有什么可但是的！我们之间的合作到此结束，现在你们最好不要惹我，要不然哪一天我真的要不高兴了，一定会拿着菜刀，去中南海寻你！”

　　“想进中南海，你好大的口气！”觉修冷冷道。

　　不过觉修的话音刚落，陈羽凡就动了起来，身形如闪电，如龙一样穿行出来，根本就不让觉修动弹，巨大的龙威压制之下，觉修脸上冷汗直流。此刻，陈羽凡已经站在了觉修的面前，冷笑道：“虚空幻影，你以为这样我就杀不了你了！”

　　啪，陈羽凡大手一挥，巨大的力量直接扇在了觉修虚影一样的脸蛋上将觉修的山体扇出去老远老远。

　　觉修恐惧，惊悚道：“这，这怎么可能？”

　　“想知道为什么吗？哼”陈羽凡冷哼了一声道：“虚空幻影靠的是精神力将肉体虚无，但是面对我比你强大的精神，你以为你能够逃得了吗？”

　　就在陈羽凡步步逼近到时候，觉修身后，十一位强者忽然同时发难，刀枪剑戟无所不用。陈羽凡眼眸冷笑道：“一群废物！”

　　黑色的剑芒忽然转动，一剑，横扫一剑，简单的剑招。不过却释放出强大的剑气，一道纯白色的剑芒，切断平面，直接撞击在飞身而起是身影之上。顿时所有人兵器护胸，一阵轰响过后，整个院子里面再次恢复了平静。只不过，别墅院落之上，五米高的墙壁直接变成了镂空，剑气之下，只有粉末。

　　而原本站着院墙之上的九品上强者们，也没有抵挡住这一剑之威，全部被震飞了出去，口吐鲜血，好像断线的风筝一样。

　　“怎么样，还想来我这里耀武扬威吗？”陈羽凡冷峻的眼神凝望着龙十三狠狠道。

　　这一剑，不比在泰山之上的一剑，那一剑根本就没有杀气，所以破坏力强悍，但是杀伤不够。但是陈羽凡这一剑，要做到飘逸洒脱，又要同时一剑之内震飞这些强者，看似潇洒，却是一种吃力不讨好的做法。如这样的剑气，如果不使用龙神真身，他也只能够勉强出三剑，三剑之后必将脱力。

　　毕竟是能够震动十几名强者的剑气，不是莲花剑法，不是鬼剑，只不过是平平常常的剑。

　　西门绝在陈羽凡身后看的清楚，这样一剑，他自认为躲不过。如果今天是自己挨上这样一剑，那肯定不会有这十几位强者这样的运气。能够平摊剑气的威力，十分之一尚且能够震伤一位强者。

　　那剑气汇聚一点，西门绝觉得自己肯定会死十次不止。毕竟这已经不是壹加壹等于二的简单计算了。


第729章 说客

　　泰山之上，陈羽凡一剑之威震慑了五大宗师，而今天，在京都，陈羽凡的别墅里面他更是一剑之下，震伤了十几位强者。这样的修为确实已经足够傲立在世界的巅峰了。就算是阿波罗加上教廷三大神器，恐怕也是无法做到这一点，所以光这一点，陈羽凡就应该感觉到骄傲了。

　　这个世界上，永远是弱肉强食，永远是实力强大的人才有话语权。这和动物世界是一样的。不展现出足够的实力，那就没有说话的权利。这个道理陈羽凡早就已经知道了。

　　“羽凡，你别误会，他们来，他们来是当保镖的！”龙十三叹息了一声道。

　　其实龙十三心中清楚，这又何尝不是一次试探呢。在中南海，当一号二号看到那些照片的时候，第一感觉就是愤怒，第二感觉就是想要杀人灭口。因为陈羽凡知道的已经涉及到了一些真正的威胁了。

　　这次，一号二号亲自前来陈羽凡的别墅，带来了所有能够调动的力量，龙组，异能研究所，凤组的所有高手。下马威是肯定有的，同样他们打算，如果陈羽凡不能抗住，那就逼迫他交出照片的底图。万一抗住了，也能够和他进行谈判。但是一号和二号万万想不到的是，完胜，陈羽凡居然完胜了，很轻松很写意。

　　“他们来了？”陈羽凡冷笑了一声，问道。

　　龙十三点了点头道：“要不然中南海的力量也不可能倾巢而出，这次我们可是很有诚意的！”

　　陈羽凡收起手中的长剑笑道：“希望是如此吧！”

　　轰隆隆，一阵响声过后，陈羽凡别墅的大门终于打开了，一辆不怎么显眼的黑色红旗轿车缓缓的开了进来。陈羽凡看着龙十三和顾自然冷笑道：“你们将你们的人都管理好，要不然出了什么事情本人概不负责！”

　　说着，陈羽凡迎上红旗轿车，车门被打开了，两位满头银丝的老人从车上走了下来。两人今天的装扮都很正式，一身西装笔挺几乎和电视上看到的一样。

　　一号看了看二号，二号的目光则看着陈羽凡，忽然笑了起来道：“羽凡啊，你这孩子就是有钱，今天真是让我们两个老家伙大开眼界了。能够住得起这种地方的人，都是富人啊～！”

　　二号首长一边说着，一边四处打量着，很快他的目光就已经落在了不远处静悄悄趴在草地上的巨大白虎身上，而越过这只巨大的白虎，他看到的是一面塌陷的墙壁还有，还有自己的人。心中暗自叹息了一声，二号首长佯装惊讶道：“羽凡，那只老虎是真的吗？”

　　陈羽凡微微一笑，对着小白一招手道：“小白，过来～！”

　　陈羽凡的动作将一号首长以及二号首长吓了一跳，不过当那只本来匍匐着的巨大白虎站起来的时候，两位老人的心已经提到嗓子眼了，二号首长惊悚道：“乖乖，这么大的老虎。”

　　小白一步一步的来到了陈羽凡面前，然后温顺的趴在陈羽凡的脚下，巨大的脑袋不断的磨蹭着陈羽凡的裤脚。一号首长看着叹为观止，感叹道：“人说猛兽凶性难改，没想到居然也会如此温顺！”

　　陈羽凡呵呵笑了一声，一号首长言下之意他自然明白，不过他却淡淡道：“猛兽自然改不了凶性，不过要看对什么人了。人和畜生一样，谁对他好，他就对谁好，这一点永远改变不了！”

　　一号首长有些尴尬的笑了一声，赞许道：“不错，不错！”

　　陈羽凡蹲下身子，在小白的脑袋上拍了两下笑道：“好了，自己去玩吧，不许伤人！”

　　小白呼呼了两声，好像一个听懂话的孩子，抖擞了一下头上的青草，身形矫捷一下子就撺掇了出去。

　　“羽凡啊，要是有你这样的房子，我也想做个富贵闲人了！”二号首长有意无意的说着。

　　陈羽凡淡淡的笑着，踩着脚下的青草的：“我又何尝不想做一个富贵闲人呢？可惜有人不愿意，所以为了我富贵闲人的生活，我只能够将那些不长眼的人全部踢掉，这样我的世界就清净多了！”

　　一号和二号再次尴尬的笑了两声。主客三人亦步亦趋来到客厅之中，陈羽凡在天石古堡的生活可是被人伺候习惯了，所以在这栋别墅之内，同样会有很多侍女。而这些侍女早已经将茶水，果盘都准备好了。客厅之内的餐厅里面，好不丰盛，到处可见的新鲜果蔬，还有香飘四溢的茶水，以及西式的奶茶和刚刚研磨烘焙出来的咖啡，还有各式香喷喷的糕点。

　　陈羽凡微微笑着，道：“折腾了这么久，有点饿了，两位首长如果不介意，一起用点下午茶如何？”

　　一号和二号相视了一眼，重重的叹息了一声，不过还是点了点头。

　　陈羽凡这件餐厅全部按照欧洲古堡的风格打造而成的，水晶吊灯，并没有灯泡，而是全部用水晶开光照明。天蓝色的桌椅，清一色海蓝宝石雕刻，银色的餐具，餐厅的墙上面栩栩如生的壁画，以及象牙白的雕刻。每一件都堪称是艺术品，餐厅不大，但是极尽奢华于一身，这也是玛利亚最费心思的地方。因为太了解自己家少爷的习惯了，所以这件餐厅的打造几乎花费了这栋别墅造价的一半。

　　水晶的倒角小杯子，装着一杯香浓的奶茶，银色的餐盘中，纯麦的切片土司，意大利的鱼子酱，陈羽凡的动作很优雅，就如同西方的贵族一样，这些都是在西方养成的良好习惯。

　　“羽凡，邓家的事情能不能……”

　　不等一号首长说完，陈羽凡就笑着打断道：“两位要为邓家做说客？”

　　二号首长你拧着眉宇道：“毕竟事情闹大的对谁都不好？”

　　陈羽凡自顾自的喝着奶茶，翘起的嘴角，扬起笑容道：“我以为你们会感觉到高兴呢？毕竟邓家是安家的臂膀！”

　　二号首长脸上顿时露出一种人同此心的悲伤，道：“羽凡，你不懂政治，政治的场上，只有对手，没有敌人！”

　　陈羽凡却不以为意的笑着，道：“首长，我可是记得您曾经说过这是天下至权之争，什么情况都有可能发生的！”

　　二号首长无奈的苦笑着，没想到陈羽凡居然在这里等着他。


第730章 再次合作求金牌～

　　其实陈羽凡和邓家之间的争斗归根结底不过是一时的意气之争而已，只不过陈羽凡是有意为之，而邓家是被迫而已。而且这场争斗已经渐渐的脱离了一号首长和二号首长原本的设计。最重要的是，已经牵涉到了他们两家的人，所以他们必须将这件事情阻止下来，要不是因为这些，邓家倒台，他们会很高兴的。

　　面对一步都不肯退让的陈羽凡，二号首长很无奈道：“话是这么说，但是羽凡，退一步海阔天空，得饶人处且饶人吧！”

　　陈羽凡依旧自顾自的吃着东西，喝着奶茶，只不过嘴角翘起的笑容越发的露出了嘲弄和玩味：“的得饶人处且饶人？那谁能够饶过我呢？”优雅的擦拭了一下嘴角，陈羽凡手指轻动，指着门外道：“两位首长来的时候恐怕也看到了，几千人出现在我家门口，带着装甲车还有烈性炸药。”

　　“羽凡，冷静，冷静～！”二号首长旋即道，他就怕陈羽凡一个不冷静将他们两个也变成冰雕。

　　到是一号首长重重的呼吸了一声，喝了一大口奶茶，站起身子在餐厅踱着步子道：“陈羽凡，你到底想要怎么样？”

　　陈羽凡冷笑道：“我想怎么样？是我要来京都的，是你们通过老爷子诓骗我来京都。是我要去泰山论剑的，还是你们。是我想要动邓家的吗？邓佳明要是不先调集异能研究所的人来对付我，我怎么会动他。如今这些事情都是放在我陈某人的身上，要是放在普通人的身上，敢问他还有命坐在这里吃东西吗？现在事情不可收拾了，你们居然问我想怎么样？”

　　“羽凡！～”二号首长猛的站起来道：“好了，现在不是争议和意气用事的时候，先解决问题吧！”

　　陈羽凡轻笑了两声道：“我不知道我到底哪里得罪了你们这些领导人，你们一定要我死。泰山之上的借鉴已经足够了，我不想再遇到第二次。现在，问题已经出来了，也不是不能解决。”

　　“说说你的想法～”一号首长沉下气，再次坐下来无奈道。

　　“一，我们之间的所有约定取消，我陈羽凡不稀罕这些权利，至于陈家，我也不用为他们考虑太多，各人有各人的命运。只要你们同意，我立刻解散十二军，交还龙组的军衔。一切体制之内的事情再和我没有关系。从今天起，我就是个普通的学生，我要开始我的人生，你们不要找我，我也不会去找你们！”

　　二号首长苦涩的笑了一声，道：“羽凡，不要赌气，我知道上次的事情是我们违反了承诺，但是……侠以武犯禁，这是每一代统治者都必须要警觉的事情！”

　　一号首长却很沉静道：“说说你第二个条件！”

　　“第二个，更加简单，我们之前是条件不变，我可以当做什么都没有发生过。不过换届之后，我需要华夏在南海上的所有岛屿。你们的事情我也不想参合。如果你们同意，十二军我会带走。当然了，这些岛屿我会用钱买，而且占领岛屿也不需要你们费心。我知道你们害怕什么，我走了，你们也就眼不见心不烦！”

　　一号首长忽然有些好奇了起来，道：“这些？”

　　陈羽凡点了点头道：“就这些，怎么样，不用你们浪费兵力和经济，我帮你们拿下南海，只要你们一纸诏书，让我去南海当岛主就可以了！”

　　“你能够出多少价钱，南海之上的天然气和各种资源可是不少！”一号首长忽然笑了起来。看到一号首长的笑容，陈羽凡就知道，这位老人已经真正的融入了一个谈判者的角色当中，而且很明显，一号首长对于陈羽凡的态度已经有所转变。

　　陈羽凡深处一只手掌道：“这个数字怎么样？”

　　“五亿，有点少吧？”一号首长玩味的笑着。

　　陈羽凡朗声笑了起来，道：“堂堂首长未免也小家子气了，南海岛屿不下二三十座，就算一座小小的桃花岛都用了五十亿。”

　　“不过那是五十年的使用权！”二号首长插言道。

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“五百亿欧元，买下这些岛屿十年的使用权！”

　　“成交～！”一号首长旋即点头，不过很快他又道：“不过我有个条件，只要你答应，五百亿欧元我可以让你有生之年都能够有这些岛屿的使用权！”

　　“说说看！”陈羽凡双手交叉笑道，他现在的模样就十足是一名商人的模样。

　　一号首长沉默了一下道：“我需要你在所有的岛屿上插上华夏的国旗，而且我想在那里建造军事基地！”

　　陈羽凡沉吟了一下，道：“可以，不过军事基地这件事情不能干预我的正常生活！”

　　“这个当然！”一号首长哈哈笑了起来，在二号首长看来，这应该是一号在陈羽凡入京都之后笑得最畅快的一次。

　　二号首长叹息了一声，然后伸出手道：“合作愉快！”

　　陈羽凡同样伸出手道：“合作愉快，不过我希望你们这次不要欺骗我，有些事情可一，可二，不可再三再四！”

　　“这个当然！你以后将成为华夏的门神，我们自然不会毁约。不过还有一件事情，不知道你能不能同意！”二号首长压低声音道。

　　“要人？”陈羽凡忽然笑了起来。

　　二号首长点了点头道：“中南海的人都被你打伤了，我总要保护我这条老命吧！”

　　“可以，不过我的人价钱可是不少！”陈羽凡笑道“这个你随便开！但是我们需要最强者！”一号首长顿了一下声音道。

　　“中南海原本就有强者十余人，我现在可以再次调集强者三十人给你们，九品上强者百人。有他们在就算教皇阿波罗亲自来，你们也不用担心。”陈羽凡自信道。

　　“有这么强吗？”二号首长笑着打趣道。

　　陈羽凡冷冷笑着，道：“他们灭杀过教廷的一个圣骑士团。”忽然他想起了什么道：“好像你们对于武者的力量没有太多的鉴定，换一种考虑方式吧，他们每一个人都不会比龙十三差。至于你们还需要其余的力量，我手中还有一支世界最精锐的佣兵！”

　　“可以了，老头子我害怕雇佣他们到时候让我倾家荡产！”一号首长笑道。

　　就在这个时候，龙十三不顾古堡禁卫的阻拦，忽然冲了进来，神色慌张道：“首长，出事情了，邓家狗急跳墙了！”


第731章 只谈风月

　　狗急跳墙，狗急了都会跳墙，那人呢，一个偌大的家族呢？那是什么事情都做得出来的，邓家这样一个屹立在华夏多年的大家族，自然有存生立命的本钱。如今陈羽凡已经威胁到了邓家的根本，邓家唯一的根苗，邓家不跳出来才怪呢！为了弄死陈羽凡，邓家可以说已经到了无所不用其极的地步了。

　　“到底发生了什么事情？”一号首长声音阴沉的询问道，脸上已经没有刚刚的笑意了。

　　陈羽凡在一边微微的笑着，捧起手中还有些微热的奶茶，抿了一口冷声道：“还能够有什么事情？不过是找人封了我的天石集团，然后调集部队包围了第一人民医院，和法院派来抓拿邓公子的人对峙。再厉害一点，不过就是煽动金陵军区，包围省委大楼，想要抓一下我们家老头子而已。”

　　而已，陈羽凡居然说了而已，龙十三此刻都要疯掉了。似乎这些事情在陈羽凡看来都不过是一些小孩子过家家一样。没有任何新意，也没有任何特别的地方。

　　不断转动着手中的碧玉扳指，陈羽凡笑意妍妍的看着龙十三，道：“十三，别紧张，坐下来吃点东西先，我这里可都是从欧洲请回来的正宗的糕点师，味道很不错的！”

　　龙十三一把手掌拍在桌面上，狠狠道：“陈羽凡，你太过分了点吧！”

　　“和我有什么关系，别人想怎么弄就怎么弄，我又没有做什么？”陈羽凡一脸无辜的摊了摊手笑道。

　　龙十三气急指着陈羽凡道：“你～！”

　　“好了！”一号首长怒斥了一声，然后眯起眼睛冷声道：“老邓啊老邓，你太胡闹了！”

　　二号首长也默默叹息了一声，然后看着陈羽凡询问道：“羽凡，你看这件事情如何处理，毕竟这是你们之间的战斗，不要殃及池鱼才好！”

　　陈羽凡半笑不笑着，银色的刀叉熟练的切开一块提拉米苏：“我才是池鱼好不好！”一脸幽怨，陈羽凡吃下了一块提拉米苏，脸上露出了一个满足的笑意。

　　有些时候，二号首长真是想不通这个年轻人到底在想些什么。在政治上摸爬滚打了一辈子，什么样子的人物老人都见识过，但是这些人都会有目的，有目的就能够摸透他到底在想些什么。而面前的这个年轻人似乎漫无目的，好像是游戏人生一样，没有任何一种端倪可以抓拿。这确实是一件让人头疼的事情。

　　“羽凡，天石集团的事情你准备怎么办？”二号首长试探性的问道。

　　陈羽凡依旧半笑不笑道：“还能够怎么办？既然有人不想让我好过，那我自然要搬走，此地不留爷，自有留爷处不是吗？”

　　“羽凡，你在考虑考虑，在考虑考虑！”一号首长连忙道。

　　以前一号首长没有正面接触过陈羽凡，对这个年轻人还不了解，但是现在了解的越多就发现这个年轻人根本就不是想象中的那样。他手中有天石集团，手下高手如林，更有英伦亲王这样的名头。根本就不是个仍人宰割的黄毛小子。以前一直认为的观点，现在随着陈羽凡的一剑还有他最近的反击手段，付之一炬了。

　　没有见到陈羽凡之前，一号首长曾经天真的认为，天石集团有什么大不了的，到时候可以随便找个理由将他扣押下来，然后内部的事情可以慢慢处理，之后过个几年转变成国有。至于陈羽凡手下的武力，那就更好办了，飞机大炮难道还灭不了一些武林中人吗？简直笑话。至于英伦亲王的头衔，让他变成意外身亡，自己在发表一下深表遗憾，也就解决了。毕竟没有人会为了一个死人轻易开启两国战争。

　　不过现在看来，根本就不是那么回事。首先，根本就杀不死陈羽凡，陈羽凡别墅外面的那些人就是最好的证据。

　　而且现在看来，在京都的天石集团根本就不是天石集团的总部，至少香港那边的天石集团就要比这里重要。至于英伦亲王的爵位更是让人头疼的事情。杀不死就不可能有意外身亡。更加恐怖的是，你杀不死他，他却可以不顾及这些权利和世俗轻易的站在你的床前，将你杀死。比起死亡来说，任何权利都是渺小的。

　　更加让一号首长没有想到的是，陈羽凡的动作之快，简直让人骇然，一夜之间灭掉了江南五省的黑暗力量。十二军的成长已经远远的超出了他的预料，足可以成为他考虑问题的一个重要筹码了。

　　而今天第一次看到陈羽凡，这个少年也足够引起一号的注意，甚至说好感。不急不躁，而且胃口不大。

　　现在想想，一直以来都是自己倚老卖老，恃强凌弱，从来没有考虑过这个孩子的感受，实在有些惭愧。所以在龙十三进来的时候，一号的立场已经完全转变了。他此刻是真心的希望和陈羽凡合作。

　　“首长放心好了，我相信京都这片天空是有公平存在的，不会让有些人一手遮天的。所以……”陈羽凡忽然竖起手指道：“三天，三天之内我的人应该还是有这个耐心的！”

　　一号点了点头，他对于陈羽凡的好感再次上升了一个层面，至少这个孩子懂得张弛有度，不会如邓家一样步步紧逼。三天，一号知道，三天的时间，天石集团会受到多少损失，那是一个天文数字。

　　“行，我立刻回去处理这件事情，至于邓家，我会给你一个满意的交代的！”

　　陈羽凡笑道：“首长，也不急于一时，坐下来喝点茶，吃点点心吧，首长喜欢吃什么，我让他们去准备。让他们多蹦跶一会儿吧，我想应该会有人很高兴看着这些人跳出来的！”

　　“恩？？”二号首长有些不明所以疑惑的恩了一声道。

　　一号首长也楞了一下，然后笑了起来，轻轻的拍了拍二号首长，嘲弄的笑道：“京都居，大不易啊！既然羽凡今天有心情，那今天就不要谈论这些事情了，只谈风月吧！”

　　陈羽凡微微笑着，点了点头道：“好，难得两位首长如此有雅兴，也算是我的荣幸！”


第732章 所谓富贵闲人

　　只谈风月，却也是道不尽的风月。风花雪月和政道图说不过是一线之隔而已。政客们变脸是速度绝对要比翻书还快，似乎忘记了所有的烦恼，一号首长朗笑着再次落座，所有的动作都显得无比自然，轻笑道：“既然如此我就不客气了，十三你也坐下来吃点。享受一下富人的生活啊！中南海虽然大气，但是这种日子可是不敢奢求的。”

　　龙十三无奈，只能硬着头皮坐了下来。

　　一号首长凝望一会儿这餐桌上的各国美食，忽然神秘的对着陈羽凡招手，两人默默耳语了一阵，一边说，老人脸上还露出一丝脸红和尴尬。陈羽凡忽然笑了起来，道：“这个好办，我让他们准备一下！您就敬候佳音吧！”

　　说着陈羽凡对着门外侍候的侍女吩咐道：“去，准备一下黄桥烧饼。记住，要原汁原味的，少了一点味道，你知道的！”

　　“是的，少爷！”侍女连忙恭敬的出去了一号首长有些尴尬的笑着，搓着手掌，好像顽童一样，一边期待着，一边回忆道：“小时候家里离学校很远，早早的就要起床上课，妈妈怕我饿着了，每天凌晨四点就会起床帮我做黄桥烧饼，为此，还特意去黄桥一家老师傅的店里面学习，当时我记得她的手上和面都磨出泡来。时间如白驹过隙啊，一晃离开家乡几十年了。自从来到京都之后，每天的饮食都有营养师设计，从那以后再也没有吃过正宗的黄桥烧饼。那是家乡的味道，让人怀恋啊！”

　　听着一号首长的回忆，所有人几乎都陷入了沉默当中。陈羽凡忽然发现，原来这个站在国家巅峰的老人，也不过是个普通的老人，人老多情，也回怀恋起儿时的记忆，儿时的思念。放在别人看来，作为元首，要什么没有，权利，地位。只有老人自己明白，权利，地位不过是黄金牢笼，置身之中，却又舍不得放弃。

　　沉默了良久，一股熟悉的味道传了进来，一号首长猛的站了起来，老泪纵横，激动的拉着陈羽凡的手道：“就是这个味道，就是这个味道，家乡的味道，妈妈的味道！”

　　不论是陈羽凡还是二号首长，看着老人激动的神情，心中都老大一阵酸楚。

　　不多久，热气腾腾的烧饼已经被侍女端了上来。并没有用银色的餐具，而是放在一方不大的竹篓里面，烧饼很简单，圆形，上面有芝麻还有一些敲碎的核桃，除此之外，什么都没有了。没有任何现代改进的花哨，没有松子，没有肉松和火腿，就是最为传统，最为正宗的味道。

　　一号首长激动道：“不错，不错，就是这个味道！”

　　使劲的嗅了嗅，也不管烫不烫，一号首长好像顽童一样抓起一块烧饼，咬了一口。陈羽凡有些不忍心道：“小心烫！”

　　“就要趁热吃，这样才好。以前每到冬天的时候，我总是舍不得吃掉，总要暖暖手，后来凉了，就不好吃了！”

　　看着狼吞虎咽的一号首长，二号首长心中一阵不是滋味。不过却也忽然好奇了起来，笑道：“羽凡，你这里真的能够做出各地的特色吗？”

　　陈羽凡轻笑道：“可以，不过特色是特色，或者在两位首长看来不过是一些回忆。回忆的味道才是最美妙的味道吧！”

　　二号首长点了点头，笑道：“不错，不知道我想要的东西，你这边能不能做出来！”

　　陈羽凡笑着，道：“首长是想要狗不理包子，还是耳朵眼炸糕，又或者是十八街麻花？”

　　二号眯眼睛，似乎回味了起来，淡淡然道：“都不是，我想要的是煎饼果子！”

　　“恩？？”陈羽凡忽然笑了起来，道：“可以是可以做，不过煎饼果子最正宗的，需要提前准备。用砸碎的羊骨熬汤，那汤汁需要炖上一天一夜的时间。恐怕现在做不了！”

　　二号首长笑道：“羽凡，没想到你对这些也有研究！”

　　“自然，我喜好各国美食，有时候自然也会去动手做一做！”

　　二号首长点了点头，忽然猛的探头道：“你帮我做，然后送到中南海。我想神不知鬼不觉的将东西送到中南海，你应该有个能力吧！”

　　陈羽凡有些好奇道：“有这个必要吗？以您的身份吩咐一声，什么正宗的煎饼果子吃不到！”

　　二号首长尴尬的笑道：“就是因为身份，你让一个国家元首去吩咐人做煎饼果子，这，这是不是太掉身份了！”

　　陈羽凡笑着点头道：“行，这件事情包在我身上了。”

　　二号首长顿时轻笑了起来，道：“我要两套鸡蛋的！”

　　“没问题～！”

　　这次来陈羽凡的别墅，两位首长可谓是感触颇多。一直逗留到晚上才回去，陈羽凡将他们送出了门，一号首长忽然看着别墅门外那些冰雕，疑惑道：“羽凡，他们……”

　　陈羽凡一招手道：“他们没事，我又不是恶魔，嗜杀成性，只不过让他们暂时睡一会。既然您两位来了，我就让他们跟着你们回去好了！”

　　一号首长沉吟了片刻，道：“既然没事就好，不过我不希望太多人知道我来这里了，明天一早我会派遣龙十三过来，将他们全部带走！”

　　陈羽凡点了点头，笑道：“那只能够让他们在这里再待一宿了！”

　　静静的望着那辆黑色的红旗轿车渐行渐远，陈羽凡洋溢起了一道不为人知的冷笑和自嘲，心道：这下你们应该放心了？一个喜欢美食，生活奢华的人只是想当一个富贵闲人，别无他求。

　　车上，一号首长有些惊奇道：“你今天怎么会突然想吃煎饼果子了！我知道你不喜欢那一口的。”

　　“不过是试探而已！”二号首长叹息了一声，摇了摇头自嘲道：“现在看来是我以小人之心度君子之腹了！”

　　“什么意思？”一号首长不解。

　　二号首长回眸，笑道：“一个生活奢华，重视美食，甚至不惜去当厨子，将煎饼果子都能够研究得那样透彻的年轻人，能够有什么雄心壮志。不过是个富贵闲人而已！”

　　“古人云，君子远庖厨。古人诚不欺我！”一号首长也笑了起来，指着二号道：“你这个老狐狸！”


第733章 表态

　　富贵闲人，其实如果可以的话，谁不愿意去做一个富贵闲人呢？权利在陈羽凡看来并不是多重要的一件东西，二号首长自鸣得意，以为了解了陈羽凡的内心。其实陈羽凡不过是故意为之而已。一个试探，一个故意表明立场，这样一来，不用在相互猜忌，也算是个不错的结果。至少，日后的日子会好过很多，这是陈羽凡真实的想法。

　　黑色的红旗轿车上，二号首长不解道：“一号，你为什么这么爽快的就答应了那孩子的条件？”

　　一号首长笑道：“那孩子已经表明了态度，我不答应难道还要将他留在京都，日日提防不成。再说南海的事情我们现在不方便出面，让他出面在合适不过，而且在日后的南海有他在，也不会有人敢觊觎。至少五十年南海的主权就有了着落了。”一号首长微微笑着，道：“我就嫌这个孩子太不贪心了，要的太少了！”

　　“恩？？什么意思？”二号首长有些不能理解道。

　　以前一号首长总感觉陈羽凡的力量已经威胁到了他的地位，可是现在为什么会一百八十度大转变呢？

　　“其实我们一直考虑错了一个问题，固然是侠者以武犯禁，不过这个孩子的身上却不是单纯的武林莽夫，甚至说，他是个力量强大的普通人！”一号首长不自禁道。

　　“我不明白了！”

　　“很简单，从今天的事情你就能够看出来。邓家的手段已经出来了，而就这个孩子手中的力量而言，完全可以直接将邓家所有人杀的鸡犬不留，谁也奈何不了他。这应该是一个武林中人解决问题最好，也最简单的方法，不过这个孩子却没有这样做。为什么？”

　　顿了顿声音一号接着道：“他的是受过良好教育的孩子，并不是纯粹的武者，或者武林中人。他除了会武功之外，几乎就和平常人一样。武林中人最可怕的不是他们会武功，而是他们的思维方式。看不惯就打，看不惯就杀。他们心中有属于自己的善恶观念和价值取向，然后不符合他们价值取向的事情他们就会动用比较极端的手段去处理这件事情。而陈羽凡这个孩子不一样。他能够掌控局面，他能够利用传媒导向，利用法律武器。这样的思维模式断然不是一个武林中人的思维模式。根本不需要任何武力，以法律和传媒力量寻找对方的漏洞，以经济力量为协助，虽然看似复杂，也未必有效。但是却让邓家十分难受，也不会造成太大的政治影响，只不过将局面控制在邓家和他之内，不波及到任何力量！”

　　二号微微笑着，道：“看来你对他很欣赏！”

　　一号点头，并不掩饰这种欣赏，笑道：“如果就事论事而言。这孩子在江南所做的事情，不过是杀了一些手上沾满鲜血的侩子手。至于泰山之上，那更是有功无过，至于京都的事情，那是邓佳明先派遣的异能研究所的人。按照那个孩子的脾气和自尊以及手段，没有直接将他杀死就已经是心存善良了。总总情况看下来，似乎他并没有什么错误。进京之后，也并没有胡作非为的迹象。这样的人，如此的大局观以及因势利导的能力，及其谋略加上他的战斗力，堪称帅才！”

　　“你的意思是？”二号似乎开始慢慢的明白了一号言外之意。

　　一号点头笑道：“如果将他放在南海，统领华夏精锐的海军，那打破三道封锁线，几乎就是轻而易举的事情。”

　　“确实，这样的人才不用实在是可惜了！”二号也点了点头，不过依旧疑虑道：“不过他不是个任人拿捏的人，你可以确定他的心思吗？帅才是帅才，但是……”

　　一号笑着摇了摇手道：“有才的人，恃才傲物是情有可原的！”

　　“看来你已经拿定主意了，那我就不多说了。希望你是对的！”二号默默暗叹了一声，然后笑道：“不过，邓家那个群傻子居然调动了军队，正中了龙傲云那个老鬼的下怀！”

　　一号也哈哈笑了起来道：“龙傲云那个老鬼精明的很，他故意让人不动，恐怕就是在等邓家在军中安插的这些钉子全部跳出来，现在好，家底全部落在了人家的眼睛里面。邓家已经离败落不远了！”

　　“哎～！”二号忽然有些物伤其类道：“没想到那孩子一进入京都，就整死了一个开国大族！”

　　“这个就要怪陈家那个没出息的小家伙了，放着这样一个人中龙凤的女婿不要，偏偏看上了邓家那个废材！”一号淡淡的嘲笑着，忽然想起一些什么，不过又叹息了一声，道：“可惜我们家小公主的年纪太小了，要不然我还真想让那个孩子当我的孙女婿，哈哈，哈哈哈～！～”

　　一号这话，一方面是欣赏，另外一面也是政治筹码，政治联姻而已。

　　不过说者无心，听者有意，二号忽然道：“我家那个小公主到是年纪刚刚好，如果真的能够用政治联姻将这个小子绑在我们的战车上，那也是一件不错的事情。而且，这个小子对于女孩子来说，简直就是致命的毒药，根本就不担心有女孩子不会喜欢上他。”

　　一号沉吟了一声，喃喃自语道：“现在我开始明白了，为什么英伦那位同行居然舍得交出英伦一半的权利，也要拉拢这个小子！”

　　“是啊，在绝对武力的面前，任何权利都不过是虚空幻影而已！”二号也叹息了一声。

　　就在一号，二号回中南海的路上，陈羽凡正在张罗着一件事情，不是别的，而是答应二号的承诺。一张煎饼果子。看着银色餐盘中的煎饼果子，陈羽凡得意的笑着。而他身后的血色修罗却有些不明所以道：“主人，当真要将这个送到中南海吗？”

　　“当然！”陈羽凡笑着拍了拍血色修罗的肩膀道：“这是一种表态。一种不愿意介入权力纷争的姿态！”

　　“可是您已经介入了，而且还是华丽丽的介入了！”

　　陈羽凡点了点头，叹息道：“是啊，这就是一种无奈。”回眸，望着血色修罗陈羽凡笑道：“今天晚上你辛苦一趟，将这个东西送过去，那两个老家伙会明白到底是什么意思的？”

　　“是的，主人！”血色修罗不敢违背，恭敬点头道。


第734章 安家出动，约见陈羽凡

　　表态，陈羽凡的行为如果是一种表态的话，那二号首长又何尝不是一样呢？只不过又是一次站在政治高度的试探和反试探而已。面对今天一号如普通老者一样的真情流露，陈羽凡反倒是希望他们之间，没有这些关于政治的东西，但是置身其内，又如何能够释怀和解脱呢，这是一种矛盾，也是一种不得已的无奈，正如陈羽凡自己叹息的一样，无可奈何。

　　就在陈羽凡站在自己的院子里面喝着茶，品着糕点，有一声，无一声的无病呻吟的时候。此刻的京都已经乱套了。邓家疯狂的手法已经引起了无数人的注意。私自调动军队，保护邓佳明，暴力驱散在京都法院的冤屈者。同时对天石集团出手，导致天石集团全线进入了瘫痪状态。

　　天石集团是产销售一体的，在天石集团的总部暂时停顿之后，京都，华夏，乃至全世界的天石集团产业全部终止。世界各地都掀起了一股浪潮，没有天石集团，尤其是没有天石制药，许许多多的病人，甚至是有钱的病人都感觉到了一种担忧和恐慌。毕竟天石集团的药物太过先进。

　　几乎世界同步停顿了天石集团的产业没多久，各国各地开始掀起了游行示威的浪潮，几乎就是在同一时间。

　　这样的结果就算是回到中南海的一号和二号都感觉到惊讶，他们没想到事情居然会演变成这个模样。各国元首的来电，以及压力纷纷而来，要求华夏恢复天石集团的正常运作。要求华夏公正的对待商人。还有很多隐隐之间提出邀请天石集团在他们的国家建立总部。

　　美国为首，英伦的言辞最为强烈，以及欧洲整个大陆，然后到非洲，几乎都能够听到这样的声音。这是天石集团低调了这么多年以来，第一次向世界展示他的力量以及影响力。当然，在这些浪潮的后面，到处可见的天石古堡的身影。

　　就连二号首长都不禁惊讶了起来：就算陈羽凡想要哪吒脑海，他哪里调集的这么多的风火轮。

　　“邓家走了一步臭棋！”一声似笑非笑的声音从京都龙家的别院里面传了出来。从声音中可以听得出来，龙傲云老人的心情似乎不错。

　　一脸正色的龙破站在老人的身后，小心恭敬道：“爷爷，邓家安插在京都军区的人我们已经开始调查了！”

　　“有线索吗？”龙傲云询问道。

　　“恩！”龙破点了点头，说道：“最先跳出来的741集团军下属的第六兵团并团长。顺着这条线查，很快就查到了他的上头，以及前后左右的人。邓家的人现在几乎都在我们的掌控之中。”

　　龙傲云老人轻轻动了一下手指道：“不要都拿下，自己知道就行了，几个大头目调转到没有兵权的地方工作。比如说，军区研究部，让他们领一个空军衔就行！”

　　“是的，爷爷，我明白怎么做？”龙破轻声道。

　　龙傲云忽然呵呵笑了起来，道：“小破，我记得你好像已经是副师级别了吧？这次清洗可以空出不少位置来，你也可以再上一步，成为将军，你看呢？”

　　龙破旋即道：“爷爷，我还年轻，我才三十岁，现在就晋升将军，我还不能接受，我不想被人戳脊梁骨。还是再等两年吧！”

　　“耿直是不错，不过，这是一种愚蠢的说法。现在这个社会谁不是想要凭借一切力量出头！”

　　龙破苦笑了一声，道：“他们是他们，我是我！”

　　“也罢，也罢，随便你吧！”

　　就在这对祖孙谈话的时候，龙家的大门忽然打开了。一头长发束成马尾，一脸英姿的龙舞回来了，带着甜甜的笑容。她手边挽着一个年轻人，两人有说有笑，很是甜蜜幸福的模样。

　　“小舞回来啦！”龙傲云呵呵轻笑了一声，看着龙舞身边的年轻人道：“小安，你也来了，正好，一起吃个饭吧！”

　　安言熙儒雅轻笑，扶了一下自己的眼镜：“龙爷爷好！”

　　“小安，最近一段时间都在忙什么呢？你爷爷那个老东西也看不见人，一天到晚神神秘秘，不知道搞什么。”龙傲云嘴角强势的笑意，看着安言熙询问道。

　　龙舞拉着安言熙坐了下来，两人一点都不介意龙家老人的目光，依旧亲昵着。安言熙笑道：“他老人家好像天天都很忙，连我都不知道他在忙些什么？三天两头的都看不到人？”

　　“哦，是这样啊！看来安老鬼现在是公务缠身啊！”龙傲云极度讽刺的笑了一声。安言熙只能够呵呵的点了点头没多久一家人就已经进入了餐厅。龙家老人打开一瓶酒，笑道：“小安，陪老头子喝两杯怎么样？”

　　“没问题！”安言熙连忙点头道。

　　这政治家族的人，就是政治家族的人，就算是马上就要结亲了，所言所行，也并不涉及一些家族核心东西。酒过三巡，龙傲云老人忽然笑道：“小安，你今天多大了？”

　　“二十八了！”安言熙回答道。

　　“二十八了，正当年，正当年啊！你和我家小舞也恋爱了好多年了，准备什么时候结婚呢？”龙傲云老人忽然询问道。

　　龙舞顿时脸上一阵羞赧，拉长了声音道：“爷爷～！”

　　龙傲云哈哈笑道：“男大当婚，女大当嫁，而且你们两个又是郎情妾意，你侬我侬。这个事情害羞什么，到时候将你留在家里面，你不要怨恨我老头子就行！”

　　安言熙也笑意妍妍道：“我和小舞什么时候都可以结婚，这件事情还望两位老爷子做主！”

　　龙傲云笑着，点了点头道：“既然这样，那回头我和你爷爷商量一下，将事情定下来。不要一直拖着了，也老大不小了！”

　　龙傲云一边说着，一边朝着龙破打眼色。龙破心中明白自己家老爷子的意思，有些事情老爷子不能出面，所以只能由自己出面询问。望着安言熙，龙破举起酒杯道：“安兄，你今天来应该还有深意吧！”

　　安言熙尴尬的笑了两声，叹息了一下，道：“确实有事情，不满龙兄，小舞已经将陈羽凡和龙家的关系告诉了我，所以，所以我想见一见陈羽凡，还请龙兄能够引路～！”


第735章 神龙在天求金牌～！

　　面对陈羽凡这种以守代攻，却稳若泰山的阵仗，安家老爷子再也坐不住了。如果事态再这样发展下去，自己隐藏在京都的人很可能就要被暴露出来，而中南海就在等这个机会。所以，他要通过龙家这门亲戚关系将陈羽凡拉拢到自己的阵营之下。而且陈羽凡这种八风不倒，好像巍峨高山一样形象，已经深深的印刻在了安家老人的心中。似乎这个年轻人可怕的无法战胜。

　　既然已经决定置身之外，那安家老人并不吝啬这点诚意。邀请陈羽凡的诚意，为了家族利益，他甚至可以将自己的孙女许配给陈羽凡，这也是政治家族的一种无奈和悲哀。

　　没有人知道，就在京都这个繁华热闹的晚上，这龙傲云到底许诺了安家什么条件。最终安言熙离开龙家的时候，一脸的笑意，那是一种得意和尽情的感觉。

　　“言熙，那个陈羽凡真的就这么重要吗？你们可以为此舍弃小雪的幸福？？”黑暗的街道上，龙舞忍耐了很久，还是开口问道。她和安言雪可以说情同姐妹，而陈羽凡这个所谓的骨子里面流淌着龙家骨血的花花公子，并不受龙舞的待见。甚至于很厌恶，这是从一个女孩子的角度出发，看待问题。

　　安言熙摇了摇头，苦笑道：“如果说要牺牲小雪的幸福去和陈羽凡媾和，那我一定会极力阻止这件事情。我就小雪一个妹妹。可是……”安言熙的呼吸忽然急促了起来。

　　“可是什么？”龙舞不理解道。

　　“可是小雪是自愿的，她喜欢陈羽凡！”安言熙无奈道。

　　龙舞似乎听到了一个永远不可能成为事实的笑话，惊呼道：“这怎么可能，小雪那么骄傲的一个女孩子？”

　　安言熙苦笑了一声，道：“我也希望这不是真的。但是你知道，女孩子一旦陷入爱情是没有什么理智的。就好像饮鸩止渴一样，虽然知道有毒，但是依旧会喝下去。这是她心甘情愿的！”

　　“这到底是什么时候的事情，小雪怎么从来没有对我说起过？”龙舞抬起眸子，询问道。

　　“已经有些年月了吧！小雪瞒着所有人，直到那一年，我派人前往金陵想要杀掉陈羽凡。小雪才告诉我，当时她的态度和言辞，我一辈子都记得。那种冷峻和狠，是我从来没有见到过的！”

　　“所以你屈服了？”龙舞苦笑了一声，忽然道：“陈羽凡，到底是个什么样的人物，居然能够打动小雪的芳心，我当真要见一见这个人！”

　　“你们不用见了，还是到地狱里面去找他吧！”忽然，街道之上，响起了一声阴冷刺耳的声音，风声鹤唳，那种感觉好像突兀的降临在这个世界上的死神一样。

　　安言熙猛然抬头，月光之下，一个身影从黑暗的尽头走了出来，一步一步，很优雅，也很恐怖。来人一身黑色的长袍，手中拿着一把镰刀，镰刀阴森，在月光之下不断的绽放出光芒。

　　安言熙一把将龙舞挡在身后，冷声道：“你是谁？”

　　“死神，收割生命的死神！”来人开口，不过言语却不带一点感情。好像地狱使者一样阴冷。

　　就在来人一步一步的朝着安言熙走过来的时候，猛然间，夜空之下，安言熙的四周出现了一群人，二十多人。他们手中军刀，威风凌凌的守护在安言熙的身边。

　　来人轻蔑的笑道：“佣兵狼牙！”

　　“既然知道还不赶快退！要不然要你的命！”

　　安言熙嘴角扬起一丝快意的笑容道：“说出到底是谁指使你的，放你走，要不然，你今天别想活着离开这里！”

　　来人嘎嘎怪笑了两声道：“死神的使者是不会畏惧你们这些普通人的！”

　　话音落下，这个自称死神的人大步向前，身形如飞，手中的镰刀已经脱手而出。一道冷光，镰刀好像是死神的召唤一样，已经进入了狼牙的队伍当中，安言熙旋即将龙舞压着，惊呼道：“趴下！”

　　而镰刀在人群之中走了一圈，血光开始飞溅出来，无数头颅生生断裂，咕咚咕咚的断落在地面上，留下一滩冒着热气的鲜血。

　　“血腥的味道，我喜欢！”来人再次以南的怪笑了起来。

　　声音越发的接近，不断的靠近安言熙和龙舞两个人。而且闷哼之声，一声接着一声。死神收割生命，没有谁能够从死神的手中逃脱，所以镰刀所到之处，一片头颅。

　　渐渐的，安言熙发现，自己身边的人一个一个倒了下去。本来还自信慢慢的安言熙如今真正的感觉到了恐惧，那是一种临近死亡的恐惧，让人心中不寒而栗。

　　“年轻人，以后不要这样自负，要不然你会死的很惨的！”手中的镰刀不断的嘀嗒嘀嗒着鲜血，黑袍人再次嘎嘎怪笑着。

　　安言熙缓缓的站了起来，道：“你到底是什么人？”

　　“你不需要知道，你只要知道，你马上就是一个死人啦！”

　　安言熙叹息了一声，然后不舍的看着身边的龙舞，两人十指相扣，安言熙道：“我有一个请求？”

　　“说吧，某种意义上来说，我还是一个比较善良的人！”

　　“能够放过我的未婚妻吗？她的无辜的！”安言熙请求道。龙舞却旋即摇头道：“生一起生，死一起死！”

　　“很感人，那我就送你们去地狱里面做一对鬼夫妻吧！”

　　镰刀再次扬起，不过就在这个时候，黑暗之中，忽然传来了隐隐的歌声。歌声不大，但是却是动人心扉，用一种磁性的声音，不断的在空中激荡着：“沧海尽头，水深处，巨浪外面，有蛟龙居住。一飞万丈，冲天步，蜿蜒饮水四海五湖。龙吟电闪，起云雾，刹那晴空风卷雨如注，龙行见首，不见尾，只见滋润尘土与草木！”

　　“什么人？什么人在唱歌！”镰刀开始警觉了起来。

　　黑暗的尽头，踢踏踢踏的步子，首先映入三人眼帘的是一只白色巨兽，通体雪白，一双眸子在黑暗之中闪闪光芒。更加让人惊讶的是，白色巨兽的身上懒洋洋是依靠着一位年轻人，一袭白衣长衫，手中碧玉色的酒葫芦，在月光的映照之下显得丰神俊朗，犹如天人一般。

　　年轻人随手投掷，一把把闪光的镰刀出现在街道上和地面碰撞，发出了一声声清脆的响声。


第736章 击杀死神镰刀

　　一壶清酒，一曲清幽的神龙在天，陈羽凡此刻宛如仙人一样，骑着巨大的白老虎出场。这出场的效果，简直赚足了眼球，不过也让人感觉到无比的恐惧。因为小白的出场简直是太震撼了，纯白的毛色去掩饰不住他的凶性。血盆大口一张一合，虎须不断地抖动着，巨大的眼睛，闪耀光芒。

　　“他们，他们人呢？”黑袍紧张的看着静静的躺在地上的十把镰刀，惊悚道。

　　陈羽凡默默然的站在小白身上，嘲弄的笑道：“当然是去见你们的死神去了，作为死神的信徒，回归死神的怀抱，不是一件让人很愉悦的事情吗？”

　　“这，这不可能，这不可能，他们是组织里面排名前十的杀手，这怎么可能？”黑袍人不住的摇头，神情很不自然道。

　　陈羽凡一个逾越，飞身来到了他的面前，眼角带着微微的笑意，道：“死神镰刀排名第十一的杀手，代号狸猫。对吗？”

　　“你，你到底是什么人？”狸猫恐惧的不断退步，惊悚道。

　　威风吹拂陈羽凡的长衫，长衫卷起一丝衣角，陈羽凡扬起碧玉酒壶，冷笑道：“我的名字或许你们并没有听说过，不过天使之翼你们应该知道。我是天使之翼的创始人，好像你们应该称呼我为华夏神龙！”

　　“华夏神龙？”狸猫现在的第一反应就是跑，不过在陈羽凡气势的锁定下，他根本就跑不了，只能苦笑一声道：“怪不得，怪不得，原来你就是华夏神龙。有你保护，怪不得组织上出动了十大杀手，都没有能够杀死陈羽凡。”

　　陈羽凡呵呵轻笑了一声，声音随风飘荡：“有一点你说错了，我不是陈羽凡的保镖！”

　　狸猫顿时一阵欣喜，道：“那阁下到底想要做什么？我们死神镰刀和天使之翼向来井水不犯河水，如果阁下不是陈羽凡是保镖，那还请阁下高抬贵手，组织上一定重金酬谢！”

　　陈羽凡冷笑着，道：“现在知道害怕了，晚了！说一说吧，到底是谁雇佣了你们。”

　　狸猫有些愤怒道：“阁下乃是世界第一杀手组的创始人，杀手组的规矩想来阁下应该明白！这一点我们不能透露！”

　　“哦，是吗？”陈羽凡笑着，道：“其实你们不说我也清楚，我只不过的想给你一个活命的机会，你却没有珍惜，那就不要怪我不客气了！”

　　“且慢，阁下并不是陈羽凡的人，为什么……”

　　此时此刻安言熙无奈的苦笑了一声，道：“他确实不是陈羽凡的人，因为他就是陈羽凡～！”

　　“什么？”狸猫撒腿就跑。不过已经晚了，陈羽凡冷笑道：“早知今日，何必当初呢？”

　　说着，白玉一样的手指好像地狱白莲一样伸出，在远远处轻轻一指，一道剑气宛如莲花，从陈羽凡的手指尖划过。如金光，如闪电一样在黑暗之中崛起，瞬间穿透了狸猫的心房，噗咚一声，狸猫的身形应声倒地。一缕血色从他的嘴角渗出，不过就算是死，他也死死的抓住自己手中的镰刀，不肯放下。

　　“如果你死后有灵，那就托梦给你们的首领哈迪斯吧，让他等着，引颈待戮！”

　　话音落，陈羽凡再次飞身，回到了小白的身上。动作一气呵成，帅气无边：“两位，后会有期了，我想我们还会再见面的！”

　　坐着白虎，来去匆匆，如仙人降临，一壶清酒，碧玉的酒葫芦在月光之下绽放光芒。一曲歌声，让人如痴如醉。温文尔雅，丰神俊朗，似乎龙舞已经不知道该用什么词语来形容这个男人了。

　　动动手指就杀人，到底是强大无匹还是杀人如麻呢？

　　“他，他是……”龙舞有些结结巴巴的，不知道该如何说。

　　安言熙则是漠然的点了点头，道：“不错，他就是你堂弟，也就是陈羽凡！”

　　“好强大，太强大了。～”龙舞不断反复重复着这个词语，是的，强大，那种感觉连安言熙心中都不断被触动着，似乎这个世界上最恐怖的事情就是站在陈羽凡的对面，陈羽凡就好像是无法战胜的一样。

　　“怪不得小雪会喜欢上他，爱上他，这样的男人连我看了都嫉妒！”安言熙淡淡声自嘲的笑着。而龙舞则是轻咬这嘴唇，心中感叹道：原来他就是陈羽凡，他就是那个神话一样的男人，他就是龙家的家主。

　　这注定是个惊魂的夜晚，龙舞和安言熙各自回到家中。不过晚上发生的事情他们两个却是心照不宣的没有对任何人说起。只是一副心事重重的模样。

　　“主人，为什么要出手帮助安言熙？”血色修罗不解的问道。

　　血色修罗在京都已经呆了很多岁月，他自然明白京都中的政治权利的争夺，所以对于陈羽凡的做法很不能理解。毕竟安言熙无论如何都应该是陈羽凡的敌人才对。

　　不过陈羽凡却微微笑了一声，道：“其实我并不姓陈，我骨子里面流淌的是龙家的血脉！对于血脉这种东西，就算不在乎，也要敬畏一下。龙舞是我堂姐，总不能眼睁睁看着她死在死神镰刀的手中。至于安言熙……”陈羽凡不断的转动着手中的碧玉扳指，轻笑嘲弄道：“让他欠下我一个人情难道不好吗？”

　　“原来是这样～！主人果然神机妙算！”血色修罗恭维道。

　　“西门，你什么时候也学会了这套阿谀奉承的把戏了。这和神机妙算有什么关系？”陈羽凡冷笑着，岔开话题道：“我让你做的事情，你做好了吗？”

　　“已经做好了！”血色修罗点了点头道。

　　“二号那边什么反应？”

　　“很平静，没有任何反应！”

　　陈羽凡嘴角忽然挂着一丝笑容，翘起的嘴角，道：“平静就好，平静就好。他今天平静，明天就平静不了了。明天的京城，会有很多乐子可以看！”

　　“主人，那死神镰刀怎么办？”血色修罗沉静了一下，询问道。

　　“先放着吧，这就好像下棋，将对方吃的还剩下老将了，那这局棋就算是赢了也不好看。到时候邓家就算想要跳出来都没有机会了。我们就等待着邓家的爆发吧，他越暴怒，露出的尾巴就越多！”陈羽凡淡淡的说着，依旧转动着手中的碧玉扳指，脸上露出一丝诡异的笑容道：“邓国兴，你千万不要让我失望才好啊～！”

　　血色修罗也有些兴奋了起来，笑道：“看来整个京都今夜无眠了！”

　　陈羽凡一甩手朗声笑道：“让他们闹去吧，老子可是要睡觉去了！”


第737章 解封后的对峙

　　翌日清晨，在美眉的睡了一夜之后，将陈羽凡从睡梦中叫醒的不是清晨的阳光雨露，不是京都的鸟语花香，而是来自于龙十三。龙十三可谓是敬业的人群，堂堂龙组副组长。大清早，天刚茫茫亮的时候，就已经来到了陈羽凡的别墅门口，黑色的兰博基尼跑车，喇叭声音一声高过一声，让人难以入眠。

　　别墅的客厅里面，陈羽凡过着睡袍，伸着懒腰，睡眼朦胧的望着龙十三，没好气道：“大组长，你可真早啊！”

　　龙十三一脸鄙视的看着陈羽凡，老大不愿意道：“你以为我想这样？要不是上面的任务，我才懒得跑你这边呢？奢华的让人享受不起！”

　　面对龙十三的讽刺，陈羽凡淡淡笑着，喝着一杯浓香的奶茶笑道：“上面两个老家伙不是希望我做富贵闲人吗？我这样不是正如了他们的意思，以后就不用猜忌我了。再说，我用的都是我自己赚来的钱，光明正大。你有意见，可以去法院告我财产来路不明罪啊！何必一大早跑到我这里来拿我出气！”

　　“像你这种富人，只顾着自己享乐，不顾着百姓生计，你是要折福的！”龙十三阴冷道。

　　陈羽凡却轻蔑的笑道：“我如何不管百姓生计了，这一点我自认为比中南海里面的某些人做得好！”

　　龙十三旋即站起来，脱掉身上的风衣，来到陈羽凡面前指着陈羽凡的鼻子道：“你还好意思说是为了百姓生计，你现在可以说是富可敌国，但是何尝为国家想一想，为百姓想一想，垄断科技，威胁国家机器。甚至现在更加是商大欺人，停止了整个产业链，以此来达到不可告人的秘密，你难道还不是不管百姓生计！”

　　“那你要是我，你想怎么做呢？”陈羽凡眯起眼睛笑着，依旧淡淡的喝着手中的奶茶。

　　“哼，我要是你，我就将这些东西全部上缴给国家，让国家统一支配这样总比财富聚集在你一个人的手中，别人饿肚子要强。而且我也绝对不会做出威胁国家的事情来。”龙十三义正言辞道。

　　陈羽凡却是不以为意，将银色的杯子放下，轻笑道：“龙十三啊龙十三，我应该说你幼稚呢，还是幼稚呢？既然你这么说，那我们就掰扯掰扯，天石集团本来就是我的产业，我凭什么要交给国家管理。当初是你诱骗我，我才将天石集团的总部放在华夏。现在你们又得寸进尺，还想让我的产业变成国家公有不成。你说百姓饿肚子，那我问问你，国家每年向国外举债就不下千亿，而且还时不时就做打过风范，免除别人的债务。既然这么有钱，为什么不发给百姓呢？还要从我们这些正当商人手中夺取利益，这是什么道理？其次，你又说道我集团垄断，威胁国家。请你睁开你的牛眼看看，是我想要终结产业链吗？权力场中的事情，你不是不清楚，每天断产，我的损失都是数以万亿，谁来补偿我的损失！”

　　“你简直就是强词夺理！”龙十三气不过道。

　　陈羽凡并不想和龙十三做这些无谓的争执，立场不同，考虑问题的思路也不禁相同。所以挥了挥手道：“好了，我不和你争论这些东西，你做你的事情吧！等一下我去将外面的人放出来，你带走吧！”

　　龙十三点了点头，不过嘴角张开，欲言又止了一下。

　　如今的龙十三和当初是金陵的龙十三已经很大的区别了，在金陵，龙十三的目的是诱骗陈羽凡。如今已经诱骗成功，但是陈羽凡这个人太过强势了，事情根本就不像龙十三所预料的那样。没一人都不会喜欢掌控不了的棋子，所以龙十三的埋怨和愤怒是必然的。陈羽凡也不想去计较什么。

　　一阵没有营养的交谈还有一顿丰盛有营养的早餐，几乎是同事进行的。

　　西方典雅的早餐过后，陈羽凡和龙十三来到了别墅的大门口，此刻天空已经呈现出鱼肚斑白的景象。初晨的阳光如血色的一样挂在天空中，光芒照射下来，透过别墅门前的数千座冰雕，绽放出一股强大光彩。晶莹剔透，那种感觉如梦如幻，似乎有仙子在里面翩跹起舞一样。

　　“看，很漂亮！～”陈羽凡自鸣得意道不过龙十三却是没有这样的心情，没好气道：“你最好快点，等到时候一旦人多起来，那可就非常麻烦了！”

　　陈羽凡淡淡的嘲弄着：“你这个人真没情调。他们来的时候都不会有麻烦，也不怕惊动了别人，走的时候，怕什么！”

　　龙十三没有功夫在这里听陈羽凡扯淡，所以一个劲的催促，而陈羽凡则是慢悠悠的，直到天色完全透光。街道上的行人也开始多了起来，他才掐动法诀，轻唤了一声道：“破！”

　　顿时，几千座冰雕同时解封，砰，砰，清脆的响声不绝于耳。不过奇怪的是，地面上并没有留下一点水渍。

　　冰封中的人，在沉睡中被人唤醒，这是一件欢欣鼓舞的事情。只不过他们不知道这些天到底发生了什么事情，也不明白为什么会出现这种状况，抖擞了一下浑身的阴寒，钱枫回眸，看着身后解封顿同事们，战友们，喜极而泣，惊呼道：“我们还活着，天啦，我们还活着，感谢上帝！”

　　“你们不应该感谢上帝，你们应该感谢我！”陈羽凡的声音冷凝道。

　　钱枫浑身一阵，凝望着那似乎永远打不开的别墅大门，敞开着，而陈羽凡则是站在他们的面前，钱枫顿时冷声道：“我是人武部部长钱枫，奉命抓拿陈羽凡！”

　　陈羽凡冷笑道：“看来你的脑子已经被冻糊涂了，想要再试一试！”

　　“你～！”钱枫指着陈羽凡，但是心中却很畏惧。

　　一挥手钱枫道：“弟兄们，准备！”

　　一场战斗似乎并没有因为极速冰封而结束，龙十三也没想到钱枫居然会这样霸道和冥顽不灵，只能化作一道黑色的影子来到了钱枫的面前，手中掏出一张红色烫金证件，冷声道：“龙组副组长，中将龙十三。现在你们可以撤退了！回去休整待命吧！”


第738章 龙家出手

　　龙十三的想法似乎永远就如他的人一样单纯，他感觉这些人武部的人解封之后，加上自己手中的龙组证件，他们会乖乖的听自己的命令，回去休整。政治权利场面上的斗争永远不是龙组的事物一样简单，因为你永远不知道，这枚棋子到底属于哪一只手。龙十三就犯了一个天大的错误，他将体制内的人，全部归结为了自己人。可惜他将别人当成自己人，别人心中却不是这样考虑的。

　　作为京官，钱枫自然认得龙组证件，不过，钱枫却低着头沉默了一阵道：“对不起首长，我们也是有任务在身，逼不得已，还请首长见谅，我们一定要将陈羽凡抓回去！”

　　陈羽凡嘲弄的笑着，道：“龙十三，你也有不灵的时候啊～！”

　　龙十三又气又怒道：“你们这是要违抗我的命令吗？”

　　钱枫冷笑嘲弄道：“龙将军，我们人武部隶属于京都政府和你们龙组并不是一个机构，虽然龙将军的军衔比较高，但是你没有权利命令我！”

　　陈羽凡一边看好戏的模样，双手抱怀，静静的点上一支烟，笑着拍了拍龙十三的肩膀，笑道：“十三啊，这帮人是邓国兴的人，你跟他们说什么都不管用。要是管用，我早就亮出身份了，好歹老子也是个中将，手底下精锐装备人马也有五六万之众。”

　　陈羽凡看似漫不经心的话，但是却是饶有深意。他这话是故意说给钱枫听的，那意思明摆着，钱枫，回去告诉你主子。老子也是手握军权的一方诸侯，你让他小心一点。这其中威胁的意思居多。

　　不过钱枫却冷笑嘲笑道：“就凭你，毛都没长全，还是中将，你骗谁呢？今天不管你是什么将，就算你是司令，也必须跟我走！”

　　龙十三冷笑了一声，骂道：“钱枫，你他妈不要敬酒不吃吃罚酒，老子是龙组的人，老子杀人是有豁免权的。你不要逼着老子动手杀你。还有，这位陈羽凡将军，确实是中将军衔，现任华夏第十二集团军军长。他手下那帮兄弟可是不受任何军区控制的，要是知道你敢抓他，我想你的日子会很难过的！”

　　陈羽凡则在一边打边鼓冷笑道：“钱部长是吧，早知道你这么不听话，老子就应该像杀了那些警察一样，将你们这帮东西全部杀了。反正刺杀国家高级将领，也是死罪！”一边说着，陈羽凡从身上掏出一张红色的烫金本子直接砸在了钱枫的脸上，钱枫气愤，但是却又不敢如何。

　　捡起本子，翻开，钱枫大惊失色，中将，确实是中将。

　　钱枫不拍龙十三，毕竟龙十三只有军衔，说是中将，但是手下没有权利和人马。但是这个陈羽凡就不一样了，中央第十二军，直属中央的军团，五六万虎贲，要是真的得罪了他，那日子肯定不好过。或者说，他此刻敢动一下，立刻就会变成死人。

　　就在钱枫犹豫不决的时候，半山别墅的山脚下响起了阵阵轰鸣声，那是坦克的声音。

　　不多时，几对全副武装到牙齿的军队就已经冲上来了，他们手中的枪支都是部队最先进的。几乎都是特种兵所用的装备，而这些队伍的后面是一辆军用吉普车。吉普车上，一名身穿军装的年轻人站着，威风凛凛。

　　这些人的到来，让陈羽凡本来很宽敞的门厅变得有些拥挤。

　　年轻人下车，看着场面，声音洪亮道：“我是京都军区第一师团禁卫副师长龙破，你们谁是陈羽凡！”

　　陈羽凡低着头，眉宇轻轻皱了一下，心道：；龙家的人！

　　陈羽凡缓缓站了出来，笑道：“我就是陈羽凡！”

　　龙破一路小跑来到了陈羽凡的面前，一个恭敬的军礼道：“见过首长，我奉京都军区龙傲云司令的命令，保护首长安全！”

　　陈羽凡微微笑着：“辛苦龙副师长了！”

　　一边说着，陈羽凡来到钱枫面前，得意道：“钱部长，我的证件应该还给我了吧！”

　　钱枫一脸紧张，惶恐道：“是，是，是，首长！”

　　龙破的到来彻底的让钱枫的计划破灭了，有龙破护航，陈羽凡根本就不可能随他们一起离开。现在的钱枫是走也不是，留下也不是，不过，龙破却冷笑了一声，道：“钱部长，你擅自调动人武部部队，现在上面已经追究下来了，请你随我回京都军区，准备上军事法庭吧！”

　　钱枫浑身一震，大惊失色道：“龙师长，这不关我的事情，这不关我的事情，这都是邓老的意思，都是邓老的意思啊！”

　　龙破冷哼了一声，道：“这些话，你准备上军事法庭说吧！带走！”

　　旋即，两名荷枪实弹的军人就已经上前。和军队顶牛，那是不明智的选择，所以钱枫只能够叹息了一声，交出配枪。然后随同龙破的人离开，至于这些人武部官兵，也全部被缴械然后带走了。

　　龙十三没想到龙家沉默了这么久居然在这个时候突然出击，而且龙家的立场居然还是向着陈羽凡的，这让他很不能理解。

　　“既然事情处理完了，我也应该回去了！”龙十三苦笑了一声，来到陈羽凡面前嘲弄道：“将中将的证件好像垃圾一样丢出去的人，除了你，没有别人了！”

　　“这东西很没用！”陈羽凡反击道。

　　看着龙十三开着车，缓缓的离开，陈羽凡嘴角翘起一丝笑意。下一刻，他几步来到了龙破的面前，眯起眼睛笑道：“大堂兄，辛苦你了～”

　　龙破对于陈羽凡这个人是存在着个人感情和意见的，不过，毕竟是血浓于水，勉强笑了起来道：“不客气，都是上面的命令。对了，爷爷想见你，有时间去家里面坐一坐吧！”

　　陈羽凡默默的点了点头道：“我会的！”

　　龙破不想在这件事情上牵扯太深，也不想和陈羽凡走得太近，所以一拱手道：“我还要回去复命，先告辞了！”

　　“慢走！”陈羽凡无奈的叹息道。

　　消息永远如飞机一样传播得特别快，没多久。被京都军区包围成铁通一样的第一人民医院，休息室里面，邓老的声音疲倦中带着沙哑道：“都完了！”

　　中年男子有些无奈道：“死神镰刀失手，所有人全部毙命。早上，那边传出消息，龙家开始行动了，钱枫被军区带走了。而且，而且……”

　　“而且什么？”邓国兴老人愤怒道。

　　“而且什么在军区中埋了几十年的人全部暴露出来了，龙傲云正开始清理！”

　　“好算计，好算计啊！”邓国兴老人狠狠道：“既然你们如此不恋旧情，那就别怪老头子我无情了。”

　　邓国兴一招手，在中年人耳畔不断的嘀咕着，中年人满脸惊骇，不过依旧点头道：“是的，父亲，我这就去准备！”


第739章 破釜沉舟

　　京都军区，一片萧索，肃穆风不断的吹着，似乎是在不间断的述说着悲凉的到来。军区司令部，几乎所有的军区大佬都齐聚在一起，领头的不是别人。正是京中大佬龙傲云。龙傲云身为军委大佬，又是京都军区的总司令，上将军衔。京都中出了邓家这样的事情，他自然要出面解决。这是情理之中的事情。

　　邓家私自调动军队，这无异于叛国，这条罪名一旦落实，那绝对是个吃不了兜着走的罪行。

　　京都军区下协三个集团军，十五万人。如今司令，副司令以及军区总参，还有三个集团军主要领导人都在场。龙傲云背着手，背对所有人，而所有人都已经注意到了龙傲云手中拿着一张名单。军区司令部之中，一阵风声鹤唳，草木皆兵的感觉。沉默了不知道多久，龙傲云这才回过头来，狠狠的将手中的名单拍在桌面上，道：“你们能够解释一下这到底是怎么回事吗？”

　　龙傲云的下手，京都军区的政委李刚。同样是一位年过古稀的老人，李刚老人的眼神十分雪亮，道：“吴敏军，你有什么话说？这些命令都在从你的第一集团军发出的，你能够给我，还有龙司令一个合理的解释吗？”

　　吴敏军，京都军区第一集团军总司令，中将军衔，是个五十多岁的军人，端坐着的身形已经有些发福。脸上的很汗已经流了下来，他慌张的站起来，道：“龙司令，李政委，这件事情我也不知道。我也是今天早上才接到的通知。”

　　“哦，没有你的命令，第一集团军吃了雄心豹子胆，居然敢私自调动军队？”龙傲云冷冷道。其实龙傲云又何尝不知道，这不过是一次弃车保帅的做法而已。

　　“这个，这个都是梁政委的意思，与我没有关系啊～！”吴敏军顿时委屈道。

　　而坐在吴敏军边上同样的中将军衔的中年人站了起来，除掉自己的军帽，低着头道：“不错，龙司令，这是我的意思。我也不过是想要维护京都的治安而已，没想到会变成这样，请组织上处分！”

　　“处分？”李刚冷笑道：“现在处分还有用嘛？”

　　龙傲云则是一挥手打断道：“处分还是要处分的，要不然纪律何在，华夏军队的铁的军队，一定要有纪律。”

　　说着龙傲云将手中的名单放在桌上，轻声道：“这名单之上的人，一个都别想逃掉！”

　　所有人都知道，龙司令已经开始着手处理京都各大家族安插在军区之中的钉子了，连李刚都无奈的叹息了一声。和龙傲云搭档了这些年，他很明白，龙傲云到底是一个什么脾气的人。一旦他动手做一件事情，那这件事情就是非做不可的。而且还要做的漂亮。

　　“你们自己商量吧，商量完了，将结果通告我！”龙傲云一脸火气的大步走出了司令部，而李刚也跟了出去。

　　不多时，龙傲云的办公室里面，龙傲云屏退了左右，就剩下李刚这个老战友了。李刚皱着眉头道：“老伙计，你真的要赶尽杀绝吗？邓家树大根深，一旦回过神来进行反扑，到时候会很麻烦？”

　　龙傲云冷笑道：“那也他有机会，现在不管是一号，还是安家都不打算来管这件事情！”看着老战友，龙傲云叹息了一声，语重心长道：“老家伙，你又不是不知道，邓家和我们并不是一路人。他的人安插在队伍里面，总会坏事的。今天不除，日后也是要一个一个的拔除。军政，军政，不能混为一谈！”

　　李刚叹息了一声，道：“这个道理我懂，但是这样下手会不会太猛了一点，还是要一步一步来才好，一旦火候控制不好，那就会出现问题！”

　　“出现问题就解决，不能害怕出现问题就不解决当下的问题吧！”龙傲云固执己见道。

　　李刚无奈的叹息了一声，道：“随你吧！”

　　两人一阵沉默，良久李刚才笑道：“老龙，你什么时候和陈家牵扯在一起的？”

　　“陈家？”龙傲云疑惑了一下，李刚淡淡笑道：“难道不是吗？要不然你怎么会帮着陈家那个孩子！”一边说着，李刚一边啧啧声道：“那个孩子确实不寻常，和邓家斗了这么多年，都没有将邓国兴那个老家伙逼迫到这种地步！”

　　龙傲云不置可否的笑了一声，心道：我堂堂龙门门主，自然不凡。

　　就在京都军区进行权利接替的时候，京都同样已经开始不安静了起来。第一人民医院中，一对人从医院的后门潜了出去，他们之中有一位中年妇人，还有一位残疾人。这两人，不是邓佳明和他的母亲又是谁呢？他们神色匆匆，消失在了第一人民医院，然后上了一辆加长版的黑色商务车。

　　“去机场！”中年妇人急忙道。

　　“是的，夫人！”司机回答道。

　　很快，车子就已经消失在了街道的尽头。

　　第一人民医院的休息间里面，邓国兴老人淡淡的叹息了一声，询问道：“建仁，佳明他们母子送出去了吗？”

　　邓建仁微微叹息了一声，点了点头道：“已经安全的送出去了。”

　　邓国兴笑了起来，看着自己的儿子道：“别这样沮丧，我们还没有输呢，我们还能够进行最后一搏，只要赢了，那这一局就能够扳回来！”

　　邓建仁苦笑道：“但是父亲，一旦输掉了，那就是输掉了我们的命，还有整个邓家！”

　　邓国兴微微沉默，语重心长道：“是的，不过，建仁，你记着，男人这辈子总要为了一些事情博一次的。胜利了，就绝处逢生，一旦失败了，那也不会后悔！”

　　邓建仁重重的点了点头道：“是的，父亲，您决定从谁开始？”

　　邓国兴眯起眼睛考虑了良久，才笑道：“就从毛建新开始吧，让死神镰刀准备行动。他们既然让我邓家断子绝孙，那我也不会让他们好过的。”肃杀之气过后，邓国兴自己也苦笑道：“这是破釜成舟的最后一招了，希望能够成功吧！”


第740章 以彼之道还施彼身

　　邓家破釜成舟了，龙傲云的动作绝对不是压垮骆驼的最后一根稻草。其实真正打败邓家的不是陈羽凡，不是龙傲云，而是政局。所有的一切都是一个局。而陈羽凡不过是借机示威，至于上面的人则是借力打力。中南海的权谋，安家的不作为，毛家的退让，龙家的出手，这一切才构成了今天邓家尴尬而危险的局面。

　　所谓的破釜沉舟，不过是不得已的办法而已。不拼死力，那连生存下去的机会都没有。

　　毛家。毛建新自从那件事情之后就收敛了很多，也被毛家的老爷子禁足了。毛家的别墅里面，毛建新一脸颓废的待在自己的房间里面，而他的身下，一头长发的年轻女佣正在为他服务，只不过毛建新根本就提不起兴趣来。手掌放在女佣的小脑袋上，毛建新苦笑着摇了摇头道：“菲菲，还是算了吧～！”

　　女佣无奈的抬起头，嘴巴酸痛的嘟囔着道：“少爷，最近您好像都没有什么兴致，是不是菲菲的技术退步了！”

　　毛建新笑了一声，道：“怎么会呢？只不过是心烦而已！”

　　毛建新拍了拍床铺，示意女佣坐到自己身边来。一身女仆装扮的菲菲很乖巧的坐在了毛建新的身边，毛建新苦笑着，道：“最近我总是心神不宁，似乎感觉总是有一双眼睛在背后看着我！让我毛骨悚然。吃不下，睡不香！”

　　“少爷，您太多虑了，这里是毛家。怎么会有人在背后盯着您呢？”菲菲轻轻的笑着，乖巧的将小脑袋倚靠在毛建新的肩膀上。

　　“希望我真的是多虑了吧！”毛建新感叹道。

　　两人就这样温存着，沉默了良久之后，菲菲才问道：“少爷，您是不是被邓家的事情给惊吓着了？”

　　毛建新也不否认，点了点头，道：“那天的事情我一辈子都忘记不了，那个人真是太可怕了。邓佳明就这样，就这样被他活生生的将腿给踩断了，血肉模糊！”一边回忆着，毛建新，一双手捂住眼睛，似乎睁开眼睛就能够看到那血腥的场面。

　　“可怜的少爷！”菲菲叹息道。

　　“我最近虽然一直呆在家里面，但是外面的事情也知道一点，邓家要完蛋了，邓家居然会完蛋。真不知道，邓佳明到底惹到了哪一路杀神，那个叫做陈羽凡的男人，太可怕了，简直就太可怕了！”毛建新根本就不敢想象。

　　菲菲连忙按住毛建新的脑袋，安慰道：“少爷一切都会过去的，相信我，一切都会过去的！”

　　“是吗？真是一切都会过去吗？”一声冷笑不知道从什么地方传进了房间。

　　毛建新顿时一阵冷汗，身子立刻蜷缩起来，惊恐道：“什么人？什么人在说话！”

　　反倒是菲菲一脸冷静的模样，神色清冷，一双星眸不断颤抖。一骨碌从床上坐了起来，只见她一双雪白的小手张开，指着房间的墙壁道：“出来！”

　　房间内的饮水机开始咕咚咕咚的冒泡，然后一道水光从饮水机之中崩裂出来，变成利剑，穿刺过去，十分迅猛。

　　墙壁上，一个阴森的笑脸缓缓的出现，一身黑色袍子，手中一把镰刀，寒光闪闪：“啧啧，你这样一个小美人跟着毛建新这种废物实在是太可惜了，居然还是个水系异能者。”

　　“你是什么人？”菲菲狠狠道。

　　“死神镰刀～！”黑袍来人阴沉沉的笑道：“一个五品水系异能者居然当女仆，毛家还真是大手笔啊！”

　　菲菲一把挡在毛建新身前，然后声音阴冷道：“你快点走开，不要伤害我家少爷，要不然我就对你不客气了！”

　　“小美人，我到想看看你想怎么样对我不客气！”

　　菲菲一挥手，道：“水龙吟、～！”

　　顿时，饮水机里面的水流幻化成一道水龙喷涌而出，不过死神镰刀却并没有退避，手中镰刀扬起，冷笑道：“死神的召唤！”

　　黑色的光芒劈在水龙吟上，所有水流一下子变成了水泡，落在地上，哗啦啦的声音。死神镰刀两步来到菲菲面前，手中镰刀直指菲菲身后的毛建新，冷笑道：“死神之吻～！”

　　刀锋划过，菲菲无力的做出一个手势道：“水遁！”

　　空气中的水流好像一下子被抽空了一样，形成一道水墙，墙面挡住了死神镰刀的死神之吻。不过，黑色的刀锋并没有、停顿下来，直接切开水墙，锋芒所过之处，形成一道亮丽的光芒。

　　一道血色闪过，毛家美丽的女佣已经躺在血泊之中，菲菲的脑门上，一道血痕，手指微微颤抖，嘴仗一张一合：“少，少爷，快，快跑！”

　　“菲菲～！”毛建新歇斯底里的嚎叫了起来，痛苦失声，不过，却不敢有任何动作，甚至连挪动一下位置都不敢。他怕死，是的他怕死。

　　死神镰刀冷冷的笑着：“可惜了，真是可惜了这张美丽的脸蛋！”

　　“你，你～！”毛建新指着死神镰刀，手指惨惨微微发抖。

　　“我怎么了？害死他的是你～！你是个懦夫，作为男人，居然做成你这样，我都为你感到丢人。”死神镰刀一步一步的朝着毛建新走了过去。

　　“你要做什么？你不要过来！”毛建新一步一步的挪移着。心中恐惧到了极点。

　　“作为一个男人，你如果刚刚有和我拼命的勇气，或许我会尊重你一点。不过，现在你没有这个机会了！”

　　“你要做什么！”毛建新无奈的推到了墙角，惊恐道。

　　“跟我走吧，只要你合作，你不会死！”说着，死神镰刀化作一道黑影，消失在了房间里面。毛家再次安静了起来。

　　陈羽凡的别墅里面，陈羽凡正得意的喝着下午茶，看着京都的落日。忽然，一道黑影出现在了他的身后。陈羽凡笑道：“怎么样了？”

　　皓天冷笑道：“果然不出少爷所料！”

　　“邓国兴，就这么几手，没有什么大不了的东西。”顿了顿声音，陈羽凡再次开口问道：“邓佳明呢？”

　　“已经带到了安全的地方！～”皓天恭敬着，不过他的脸色忽然一变，有些警觉道：“少爷，那个死神镰刀是个高手，应该是个大宗师！”

　　“那个家伙先不要管他，邓佳明的事情你干得不错，接下来我们就准备看好戏好了～！”陈羽凡嘴角微微扬起轻笑道：“这叫以彼之道还施彼身啊！”


第741章 我等的人来了

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后。就当邓国兴感觉自己出手高明，事事都在自己的掌控中的时候，殊不知陈羽凡已经将他的动向了解的一清二楚，而且还来了一招釜底抽薪。邓国兴在京都军区中埋下去的钉子全部被龙傲云挖了出来，而在政治上被一号首长拎住了天石集团的事情，同样被打压。在这种迫不得已的情况下，他只能够破釜沉舟，重金聘请了死神镰刀为他做事。

　　在邓国兴的计划中，他利用死神镰刀绑架毛建新，安言熙还有一号和二号家中的人，甚至龙破，以此来进行要挟，迫使中南海和安家双方面的妥协。不过，他看似完美的计划，却被陈羽凡看在眼中。陈羽凡不过冷笑了一声，没有表示出任何的赞赏。一出手，就将邓国兴准备送出国的邓佳明给抓来了。

　　以彼之道还施彼身，这样一来，就算是邓国兴也必须要投鼠忌器。

　　不过从现在的情况看来，邓国兴的手段还算是顺利。短短一下午的时间，没有人知道，这一下午的功夫，死神镰刀四处出击，几乎完成了所有的目标。安言熙和毛建新是首当其冲，不过安言熙自从上次的事情之后，一直深入简出，身边又有血色修罗的人保护，所以死神镰刀不怎么好下手。

　　而龙家的龙破，不论什么时候身边都会有警卫，而且似乎还有一股强大的力量在一边保护，所以死神镰刀也并没有得手。

　　但是，一下午的时间，死神镰刀的收获还是很丰盛的，毛家唯一的根苗毛建新，龙家的龙舞，二号首长家中的宝贝公主。就连陈家的老六，陈天罡都没有能够逃过他的手掌。有这四位挡驾，剩余的还有一些京都著名公子公主，其中就有京都军区政委李刚的宝贝子孙子还有孙女。

　　这么多大人物家中的宝贝丢了，这可不是一件小事情。不论是龙家，陈家，还是二号首长，几乎都要疯掉了。

　　京都龙家，一位老人端坐在主位上，龙傲云则是一脸恭敬的站在老人身边，老人一身白色长衫，一脸肃杀之气。按着桌面，手中的老式玉戒在灯光下不断摆动，不是龙行云又是谁。看着自己的父亲，龙傲云老人心急道：“父亲，小舞是我龙家第四代血脉，还请父亲做主！”

　　龙行云冷声，道：“这点你放心，我已经派出了苍龙组，想来很快就会有结果了！”

　　“多谢父亲！”龙傲云叹息了一声道。

　　龙行云哼了一声：“敢动我龙家的人，他们这是在找死！”

　　“老祖宗，需要我派人全程搜捕吗？”龙破似乎有些不相信所谓的苍龙组的力量，所以建议道。

　　龙行云微笑着摆了摆手道：“不用，这件事情门主肯定已经盯着了。羽凡那个孩子我清楚，他做事，一向是不会给对手机会的。这件事情他要是没有后手，我是绝对不会相信的。我们就安静的等待消息就好了！”

　　“可是～！”龙破依旧想要说些什么，不过却被龙傲云给制止了。

　　龙行云淡淡的笑了一声，道：“老幺啊，傲天那个孩子马上就要闭关出来了，到时候我龙门会再多一名大宗师。以后我也可以清净逍遥一段时间了，龙门日后就拜托你们多多照拂了！”

　　“什么？天哥已经……”龙傲云有些惊讶道。

　　龙行云点了点头道：“没有龙门事务的拖累，他的修为精进的非常快，你也要加把劲才好，千万不要输给逍遥山庄那些老鬼！”

　　“孩儿明白了！”

　　“记得，权利不过是一时的，只有自身强大才是真正的强大。就如羽凡一样，就算没有龙门，就算没有逍遥山庄，他依旧能够傲立于九天之上。这才是力量，不要被一时的虚名冲昏了头脑！”龙行云语重心长的教导道。

　　“孩儿记住了！”龙傲云恭敬的点了点头，忽然神色有些怪异道：“父亲，小破还有小舞都是普通人，孩儿希望……”

　　龙行云摆了摆手，笑道：“都是我龙家的子弟，外话就不用说了，有几乎让他们进入龙门禁地修炼吧！”

　　“多谢父亲～！”

　　龙家有龙行云这位老祖宗坐镇，自然是心安定了下来。不过其余人就没有这样的闲心意志了，不管是陈家，还是二号首长以及一些政治家族，他们都已经快要疯狂了，到了崩溃的边缘。甚至毛家的老爷子已经开始和邓家媾和，答应了邓家许多不平等的条件。一场风波正在酝酿当中。

　　傍晚的京都，一道绯红的云霞穿梭在天空之中。陈羽凡的半山别墅如今正在改建，由于前些天的突发状况，所以山道之上的十几户人家都已经搬走了，而陈羽凡就用最低的价钱将坐山上的别墅全部给买了下来。而别墅和别墅之间，连体山庄的改造也正在继续，虽然间隔很远，但是依旧能够听到一些装修的声音，显得有些吵杂。

　　“西门，你说将这里十几栋别墅全部连接起来，变成山庄，会是一种什么样子的感觉？”陈羽凡忽然笑着说道。

　　“大气磅礴，而且，而且……”血色修罗迟疑了一下。

　　“说吧，这里就你和我两个人，难道还怕隔墙有耳吗？”陈羽凡笑道“而且，这里一旦能够竣工，山体连锁之间可以形成天然屏障，作为基地使用，就算是万余人藏匿，也是了无痕迹！”

　　“想法不错，可以做一做。不过就怕别人多心我有什么不轨的想法！”陈羽凡淡淡的笑着，然后招手道：“来人，再添置一个杯子，加些新鲜的点心，马上有客人来！”

　　“是的，少爷！”立刻有侍女微笑着走了过来。

　　西门绝有些不明白道：“主人，您在等人？”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“当然了，京城发生了这么大的事情，十几位公主公子被人绑架，想来一定会有人找上门来请我帮忙的。你知道，人的力量越大，麻烦就越多！”陈羽凡轻轻抿了一口手边温热的咖啡，自嘲的笑道。

　　“那主人认为来的会是谁呢？龙十三还是……”血色修罗好奇道。

　　“龙十三？”陈羽凡冷笑道：“他还不够资格，而且这件事情太重大了，龙十三应该还没有权利知道。”

　　就在个时候，别墅的门外忽然响起了一声鸣笛声，陈羽凡淡淡的笑着，道：“我等的人来了！”


第742章 瓮中捉鳖（上）

　　陈羽凡猜想的不错，这种涉及到金字塔权利最尖端的阴私的事情，龙十三确实还没有权利知道。而且这属于一次权利争夺之下的不良产物，所以要面对这种事端，不管是一号还是二号，都不会允许去动用国家公器。这个表率要是做不好，那整个华夏将会变成什么样子，那就太过可怕了。所以，这种事情，绝对是不会允许发生的。

　　黑色的红旗轿车已经缓缓驶进了陈羽凡的别墅之中，不过却停在了广场之上。车门打开，一脸焦急的二号首长跳了下来，此刻的二号首长哪里还有平常时候一点点的冷静和从容，脚步急促的上前，一边走，一边询问着身后的莫问天道：“你们家少爷呢？”

　　莫问天轻笑着，道：“少爷知道您要来，已经在花园中等候了，还请跟我来！”

　　陈羽凡的后花园，并不大，青青的草坪，蓝蓝的天，到是别有一番风情。白色的象牙桌，一把巨大的遮阳伞，陈羽凡正带着墨镜，坐在伞底下。身后西门绝恭敬的站着，脚边上，小白一如既往的在打盹。桌上一道道精致的点心，一杯浓香的西式下午茶，看起来是优哉游哉的。

　　“羽凡出大事了，你怎么还有心情在这里喝茶？”二号首长的人未到，声音先到了。

　　陈羽凡眯起眼睛，被巨大的墨镜挡住，几乎看不到他眼眸中闪烁的光芒，转过身子，浅浅的笑了一声，道：“首长，今天怎么有闲心到我这里来啊？我今天可是特意为你准备的煎饼果子，要不要尝一下！”

　　二号首长气喘吁吁的来到了陈羽凡面前，一屁股坐了下来，端起桌子上的茶水一口喝下，也不管是不是陈羽凡喝过的。定了定神，二号首长这才道：“你真有闲心，整个京都都快疯了，你居然还在这里喝下午茶！”

　　陈羽凡蔑视的笑了一声，不咸不淡道：“我看是整个中南海都疯了吧！”

　　二号首长气结，指着陈羽凡道：“你～！”最后只能够无奈的叹息了一声：“你都知道了？”

　　“人在京都，京都到底发生了什么事情，很少有我不知道的！”陈羽凡轻笑着，拿起两片土司，均匀的抹上黄油和鱼子酱，津津有味的咀嚼道“那你还不赶快想个办法？”二号首长，不断的敲击桌面，眉宇间的皱纹又深了一道道。

　　“办法不是没有。这件事情其实很简单！”陈羽凡自信满满道。

　　看着陈羽凡的模样，二号首长也定心了下来，不过依旧疑惑道：“你不能就给我一张空口白条啊，总要给我一些定金才好！”

　　“定金？有～！”陈羽凡微微笑着，一招手道：“西门，去把邓家那个小子给我带过来！”

　　“邓佳明？”二号首长惊呼了一声，猛的站起来，道：“他不是已经潜逃到国外去了吗？”

　　陈羽凡冷笑道：“我不让他走，他走得了吗？”

　　二号首长额头上一阵阵冷汗，此刻他才开始相信一号首长所言，陈羽凡这个孩子并不是纯粹的武者。他的思维模式和绿林中人有很大的区别。连邓国兴都知道的办法，最简单，最有效的绑架。如果陈羽凡一开始上来就这样做，那整个中南海估计都要疯狂了。要知道谁家里面没有两三个小崽子啊！

　　沉静下心情，二号首长端起手边已经空了的杯子，忽然笑道：“还有茶吗，有点口渴了！～”

　　陈羽凡轻笑了一声，动了动手指，埋怨道：“你们怎么一点眼力劲都没有，还不给首长倒上！”

　　很快，两个笑意妍妍的侍女就走了上来，端着银色的茶壶，里面是浓郁的香茶。而另外一个则是尽井然有序的将桌面上的小点心换了一遍。那些刚刚出炉的小糕点，还冒着热气，让人食指大动。

　　“你真是奢华啊！”二号首长带着一丝埋怨道：“要知道华夏这么大的地方，可是还有人吃不饱穿不暖的！”

　　“这是你们的问题，我并不是慈善家！”陈羽凡笑着，捻起一块珍珠玛瑙桂花糕放在嘴角，咀嚼了起来，桂花的香味不断在嘴角肆意蔓延，甜而不腻，各中极品。

　　“你就不能有点同情心吗？”二号呵呵笑道。

　　“行了，别在我这边哭穷了。国库里面的金条要是兑换出来，够华夏用度十年都不止。就算我要做慈善，也不会把钱交给你们的，我会有专人负责这些事情。你们就不要替我的钱操心了！”陈羽凡白了二号一眼不屑道。

　　二号首长尴尬的笑了两声，苦闷道：“你知道和平崛起总是要付出代价的！”

　　“这个我当然明白，军队现代化的建设，制造海上平台，解决南海以及宝岛争端都需要钱。这些年来，房产，制药，不断的出现乱子。鬼才相信那是地方上的行为，如今一大笔钱已经汇集聚拢在国库里面。”

　　二号首长点了点头，眯起眼睛笑道：“没想到对于这些事情你也有这样敏锐的观察力！真是难能可贵！”

　　“自然，我并不是纯粹的武夫！”陈羽凡自嘲的笑了一声。

　　就在两人谈话的时候，西门绝已经回来了，他的手上拖着一个人。那人一条腿已经废掉了，另外一条腿被西门绝拖着，脸上露出痛苦的表情，不断的想挣扎，想要逃脱。

　　“主人，人已经带来了！”西门绝阴冷的笑着。

　　躺在地上的不是别人，正是邓佳明。陈羽凡抬起眼睛，看着一脸怨恨的邓佳明，笑道：“邓少，知道我是谁吗？”

　　“你就是陈羽凡？”邓佳明咬着牙关狠狠道：“你最好放了我，要不然我爷爷一定不会放过你的！”

　　陈羽凡并不想和他过多的交流，因为这些公子哥说出来的话，几乎都是一样的。就连威胁也是千篇一律，基本上是我爷爷是某某，我爸爸是某某。

　　“您老感觉怎么样，有他在手，邓国兴应该不敢放肆！”陈羽凡转眼，望着二号笑道二号点了点头，沉默了良久才质询道：“接下来，你想要怎么办？”

　　“很简单，等，等邓国兴出手。我想他的动作应该不会晚于今天晚上的！”陈羽凡阴冷的笑着，道：“到时候在中南海，给他来个瓮中捉鳖好了！”


第743章 瓮中捉鳖（中）

　　邓国兴的所有动向几乎都在陈羽凡的掌控之中，就连他接下来的动作都在陈羽凡的算计之中。这种我在明，敌在暗的斗争几乎就是没有胜利的希望的。可叹，邓国兴还为此孤注一掷，想要绝地逢生。这简直就是一种妄断和妄想。不过在翻开所有牌面之前，他还有些时间得意一下，因为陈羽凡更加喜欢看到一个人的神情从即将胜利的喜悦和激动顿时变成沮丧和绝望。这是一件十分有趣的事情，同样这种大起大落也足可以给自己的对手以永远翻不了身的机会。一个人的信念很容易就会在这种大起大落中被摧毁，而一个没有信念和生存意志的人，就不会有太多的威胁。

　　二号首长匆匆而来，匆匆而去。不过来的时候焦急万分，走的时候却是轻轻松了一口气。

　　“主人，邓国兴的步伐您都已经预料到了吗？您确定他今天晚上一定会出现在中南海？”西门绝疑惑道。如果人心这种隐秘的所在都能够被陈羽凡提前侦测到了的话，那西门绝只能够用一个词来形容陈羽凡，那就是大智近妖。而这种人简直就太可怕了。

　　陈羽凡淡淡的笑着，喝着杯中香浓的奶茶道：“当然不能确定。但是对于邓国兴来说，时间是一件很宝贵的东西，他如果不抓紧，那后果会很严重。而且邓国兴急于求成，渴望胜利，所以今天晚上必定会有所行动。”顿了顿声音，陈羽凡再次轻蔑的笑道：“第三，邓国兴已经做足了功夫，这次半威胁，半拉拢的已经有了很多帮手。事情再拖下去，总会有个万一，一旦这个万一成真，那邓国兴父子将要付出生命的代价！”

　　“那我们是不是也应该做些什么？”西门绝成熟气息的儒雅脸庞上忽然露出一丝嘲弄的笑意。

　　陈羽凡点头，笑着，最终沉声问道：“那个死神镰刀的地点查出来了吗？”

　　西门绝恩了一声，道：“已经调查出来了，其实他一直没有离开我们的视线。”

　　“那就好，今天晚上我要亲自去会一会他！”陈羽凡眯起眼睛笑道。

　　“主人，这种事情我去就可以了，您亲自去……”

　　缓缓起身，轻轻拍着西门绝的肩膀，陈羽凡忽然笑了起来，笑得意味深长道：“西门，有时候做事情全靠武力，但是有时候做事情要动脑子。死神镰刀的手里面握着的人对于我来说不是人命，而是人脉。如何将这种公子哥，公主的影响力扩散到最大，这就不是救下他们这么简单的事情了！”

　　“主人高明！”西门绝恍然大悟道。

　　西门绝是绝对是武者，他在看来，师傅有事，弟子服其劳这是理所应当的事情。而且死神镰刀虽然是大宗师的修为，但是并不需要陈羽凡亲自出手。他原本还不明白，但是他现在明白了，这位高深莫测的主人是要借此来收买人心。这些被绑架的人几乎都是一些政坛大佬的家人，到时候他们欠下陈羽凡这样一份天大的人情，这份人情的分量未免就有些贵重了。

　　就算不是人情，至少对于陈羽凡这个人的印象肯定不会错。能够经常在领导人身边出现，又对自己印象很好，这种潜在的影响力所带来的好处，那是不可估量的。

　　京都的天空，缓缓的被罩上了一层黑幕。皎洁的月光已经露出了半个脑袋，天空中星芒闪烁，点点光芒不断的游走在黑暗之中。

　　整个华夏权利的中枢，中南海，此刻的气氛分外的紧张。一号，二号，安家的老人，陈家陈政和，陈政凌，龙家龙傲云，毛家毛兴烈几乎都已经到场，而且还有几位军方大佬。他们的脸上都带着肃杀的气息，淡淡的让人心中惶恐。

　　一号首长抬手看了一下表，叹息道：“老邓怎么还没到？”

　　就在一号首长话音刚落的时候，一声轻笑声已经传了过来：“我已经来了！对不起，让大家久等了。”

　　声音的主人正在邓国兴，不过邓国兴的身后跟着一帮人。几乎都是军政大佬，看着那些人慌张不安的申请，所有人就都明白了，这些人已经被邓国兴给挟持了。

　　安家老人捏着眉宇，有些不高兴道：“老邓，你到底搞什么把戏？”

　　“没什么？”邓国兴随意找了个地方坐了下来，轻笑道：“也没有什么特别的事情。不过是想询问一下各位，京都最近为什么一批警察无缘无故的失踪了。”

　　听邓国兴如此说，一号二号明显眉宇一皱，心道：这事情你心知肚明，居然还来询问我们？

　　安家老人也道：“老邓，京都这些天已经被你折腾够呛了，就不要再折腾下去了！”

　　“我折腾，难道是我在折腾吗？”邓国兴嘲弄的笑着，站起来，指着一号还有安家老人道：“难道是我杀了那么多警察吗？三百多人，好大的手笔啊！而你们居然都没有一点应对的办法，政府威严何在？难道还要妥协不成？”

　　二号首长冷冷道：“老邓，有话好好说。我们还是将就明主的，说出你的想法？”

　　邓国兴笑道：“我的想法就是，即刻将凶手绳之以法。如果诸位不同意，可以开常委会，举手表决。”

　　毛兴烈也捏着鼻子，无奈道：“我同意老邓的想法。”

　　“我也同意老邓的想法，这件事情必须要严肃处理。堂堂大国怎么能够和一介匹夫妥协！国家威严何在？”

　　“不错！！”

　　看到如此多的人响应自己，邓国兴不禁得意的笑了起来。似乎他已经看到了胜利的曙光。翘着二郎腿，笑道：“一号，二号，这是民心所向。希望一号能够立即下令，调集京都军区包围罪犯，将罪犯绳之以法。”

　　“邓国兴！～！”一号首长吼道：“你不要得寸进尺。你心中到底在想些什么难道我不清楚。既然如此，就不要以国法说事情。有什么条件你尽管提。”

　　邓国兴冷笑一声道：“我想要陈羽凡死，可以吗？我想要我的孙子能够健健康康的，可以吗？”

　　一号沉默了，点燃一支烟，道：“除开这两条之外，你的条件我们都可以商量。毕竟大家这些年了，多少也有些感情。你的心情我能够理解！不过，你的想法是不现实的。”

　　“哼！”邓国兴哼了一声，他早就知道，这是两条完全不可能达到。他是政客，绝对不会因为意气用事将整个家族带入绝望的边缘，所以故作沉吟了一下，道：“我要求很简单。就两条，第一，我邓家在京中的地位不变，你们不能秋后算账。之前的事情，全部一笔勾销，不得事后翻旧账！”

　　一号和二号相对看了一眼，道：“可以！”

　　“第二，我要京都军区。这个位置龙家必须让出来。要不然我心中没底，没有保证！”邓国兴再次道。

　　当邓国兴抛出这个条件的时候，所有人的神情怪异了起来，盯着龙傲云。


第744章 瓮中捉鳖（下）

　　在政治这条路上，没有敌人，只有对手。而且在这条路上，除开原则以外没有什么是不能够交易的。所以今天这些军政大佬们才能够在这种情况下依旧安静的坐下来和邓国兴谈。都是权力场上的老人了，他们自然明白邓国兴要是不过是一条活路，而肯定不会伤害到他们的家人。只要价码合适，邓国兴自然会放手。看似是搏命的做法，其实是算准了对方的心态的赌博。赢面很大。

　　不过赢面很大并不代表着可以漫天开价，邓国兴的要价实在是太高了。龙家根本就不可能接受。

　　谈判谈判，有的谈才能够谈，而这个开价很明显已经是一种威逼了。所以所有人的目光都落在了龙傲云的身上，作为掌控了三大军区的军方巨头，龙傲云的一句话举足轻重。有人此刻希望他能够答应，而有人则是担忧。至于一号和二号，则是以一种期待的目光看着龙傲云。

　　龙家坐大已经不是一天两天的事情了，如果邓国兴能够顺利的在龙家砍上一块肉，也未尝不可。但是，他们忽略了陈羽凡的反应。龙家如果真的被人一刀剁进肉里面，那陈羽凡一定会暴起，将邓国兴一家杀得片甲不留。

　　大人物的世界里面，永远不会有那样乡土气息的歇斯底里。至尊权利的争夺依旧平静的好像一池水一样，不过太平静了，水底下早已经喷涌出了一座巨大的火山，火山的热量几乎能够湮灭一切。

　　龙傲云淡淡的笑了两声，叼着烟道：“老邓，明人不说暗话，京都军区就算我给你，你敢要吗？还是说一说你的底线吧？如果你这样漫天开价，那我只能够坐地还价了！”

　　邓国兴看了一眼一号，然后叹息了一声，点了点头，道：“好吧！既然如此我也就不矫情了。大家共事了这些年，你们其中还有老邓我当年的发小。走到这一步谁都不想。我的底线很简单，保住邓家，同时，严惩陈羽凡。就算拿不下他，也不能让他光明正大的出现在华夏！”

　　龙傲云直接回绝道：“这是不可能的事情！”

　　陈政凌也冷笑了一声，道：“老邓，我陈家血脉不可能在华夏连个容身的地方都没有，这一条我绝对不能答应！”

　　邓国兴冷冷道：“你们有选择吗？这已经是我最后的底线了！”

　　“老陈，老龙，大局为重，还是以大局为重！”毛兴烈慌张道。

　　“缉拿凶犯这是义不容辞的事情，怎么好像变成了一件大逆不道的事情呢？”邓国兴身后有人冷笑道。

　　“就是，三百多条警察的命，难道就要如此算了，华夏还有国法吗？”

　　一号首长有些不耐烦道：“行了，国法？你们何曾将国法放在眼里面。老安，你们家言熙手里面沾染过血吗？”

　　“额～！”安艺国有些无奈不知道如何回答。

　　一号首长笑道：“据说他的背后是血盟，不知道有没有这回事！”

　　顿了顿声音，一号道：“我并没有别的意思，我只是想说，那些没用的借口就不用拿出来说了，难以服众。要真说国法，你们家那些小兔崽子早就不知道死了多少回了！”

　　就在中南海一片热闹的时候，不知不觉已经月上中天。月光下，一道身在夜空中飘然而行，一步一步轻灵，踏雪无痕。不消多时，已经来到京都郊外。月光下之人，一身白衣长衫，如雪一样纯白，手中碧玉扳指不断在月光下闪烁着光芒。

　　拿起手机，看着上面闪烁的几个大字：河北人民欢迎您。陈羽凡淡淡然蔑视道：“死神镰刀，你真会躲，奶奶的，居然已经到了河北道的境内。”

　　摇了摇头，叹息了一声，陈羽凡身形闪动已经来到了一处地下工厂的门口。这里是一处早已经荒废的工厂了，陈羽凡抬头，四下看了一眼，冷笑道：“十八人。”

　　工厂的四周，各处暗哨整整十八人。十八个八品上高手，这不禁让陈羽凡有些惊奇，没想到世界上还有能够网罗这么多高手的人。陈羽凡现在越发的开始好奇了这个死神镰刀到底是何方神圣了。

　　剑锋闪过，当下一刻陈羽凡再次出现在工厂门口的时候。黑色的剑锋之上已经出现了一点殷红，嘴角嘲弄的笑道：“三十秒，十八个，成绩还不错！”

　　漆黑的工厂里面，一片寂静。没有呼吸，没有灯光，当陈羽凡一步一步的走进去的时候。忽然四面八方耀眼的灯光闪亮起来，当啷一声工厂背后的大门已经被人琐了起来。歪着脑袋，陈羽凡忽然笑了起来，道：“这个世界上敢算计我的人还真不多！”

　　是的，陈羽凡被人算计了。废弃的工厂分为三层，在三层的钢筋脚板上，凝重的步伐忽然响了起来，一身黑色长袍的神秘人出现在陈羽凡目光中，他冷笑道：“华夏龙，没想到你居然还真来了！”

　　“那又如何呢？”陈羽凡冷笑道。

　　黑袍人嘎嘎怪笑了两声道：“你杀了我手下那么多高手，只可惜你还是找不到你要的人！”

　　“你认为就凭你这点伎俩，就能够困住我吗？”陈羽凡不屑道。

　　“不，不，不。你的华夏龙，你是世界上最顶尖的高手，不过高手再厉害，总要受到自然的限制的。这工厂四周已经被我用天外流星打造出来的寒铁给密封起来了。我试过，就算你的十级高手，也很难从这里逃出去。而且这些寒铁几乎都被教廷的圣光和黑暗圣殿的黑暗诅咒加持过，你逃不了！”

　　陈羽凡收起长剑，笑道：“我现在越发的好奇了，你到底是什么人？居然能够驱动教廷和黑暗圣殿！”

　　“我是死神镰刀，死神在人间的代言人！”黑袍人嘿嘿笑了一声，道。

　　“不过你依然不是我的对手，要不然也不会费尽心思来准备这些没用的东西了！”陈羽凡一眼看穿了死神镰刀的想法。

　　死神镰刀点了点头道：“你的力量确实已经不属于人间界了，不过我还为你准备了别的好东西，你一定会喜欢的！”

　　话音落，死神镰刀开始尖锐的笑了起来，而工厂的第二层，第三层同时发出了轰隆隆的响声。响声从四面八方传来，似乎预示着一些不祥的预兆。


第745章 超级圣光炮

　　面对这样的狙杀架势，陈羽凡一下子从猎手变成了猎物，从狙杀别人变成了被狙杀的对象，更从设瓮的人变成了瓮中之鳖。这种戏剧化的转变让人不能接受。不过很显然，死神镰刀为了布置这个局耗费了很多的心神和经历，甚至和邓家的合作也不过是个幌子，更重要的还是对付陈羽凡。牺牲了三十多位高手，就为了狙杀自己，陈羽凡不得不赞叹这位死神镰刀的魄力。

　　轰隆隆的响声没有多久就停止了下来，陈羽凡抬头看着，废弃工厂的二楼，三楼，每一个角落都已经布满了火力点。

　　“圣光炮～”陈羽凡几乎惊呼了出来。细细数了一下，这里的圣光炮足足有上百门之多。

　　“嘎嘎！”死神镰刀手指拂过三层的栅栏，怪笑道：“华夏神龙，你太小看你自己了。为了对付你，这是经过圣教廷再次改造的超级圣光炮，也是圣光炮的终极版本。更加持了黑暗·圣经的力量，威力是圣光炮的百倍不止！”

　　转动着手中的碧玉扳指，陈羽凡冷笑着，神色再次好奇了起来，道：“我越发的好奇，你到底是什么人？”

　　死神镰刀淡淡的笑着，苍白的手指划过空气道：“我说过，我是死神在人间的代言人！”

　　陈羽凡自嘲的笑着，手指无意的划过自己的鼻尖：“看来我今天的逃不了了！”

　　死神镰刀点了点头道：“只能怪你太轻敌了，这你要是将你手底下的人都带过来，或许你还能活命。不过现在似乎你的运气不是很好，好了，再见了，华夏神龙！”

　　“你不留下来吗？”陈羽凡淡淡的笑道：“我想我已经知道你的谁了？”

　　死神镰刀楞了一下，嘴角扬起阴冷的笑容道：“华夏神龙就是华夏神龙，不论是智力还是武力都是能够站在世界巅峰的强者。不过，这已经不重要了，你马上就是个死人了！”

　　“我没想到你居然出来了！”陈羽凡眯起眼睛，笑道。

　　“好了，你就安心的等死吧。我还有我的事情要做，不能送你最后一程了！”死神镰刀冷笑道。

　　“我想，我们还会再见面的！”陈羽凡自信的笑着，道。

　　死神镰刀冷笑了一声，然后转身来离开了，离开之前一挥手，道：“集中活力，开火！”

　　砰，砰，砰，砰，一百多门超级圣光炮一起开炮，几乎能够覆盖整个工厂，让陈煜阳顿无所遁。不过也正是因为要求覆盖性的效果，超级圣光炮的力量被分割了。一点和一个面的力量效果，并不是一样的。

　　吟～！一声高亢的龙吟之声在天边响起，金色的巨龙真身出现在陈羽凡的身后，张开巨龙的血盆大口，如钢丝一样的胡须不断的在空中颤抖。整个工厂里面被超级圣光炮的光芒覆盖，同时能够看到金色的龙纹不断闪耀。

　　废弃工厂的外面，死神镰刀有些可惜的摸着手中的权利戒指，冷冷笑道：“华夏神龙，对不住了，本来一辈子能够遇到你这样的对手是一件让人值得庆幸和尊重的事情。不过你太强，太可怕，我只能用这种办法将你毁灭掉！再见了，华夏神龙！”

　　死神镰刀再次叹息了一声，身体已经消失在了黑暗之中。

　　工厂之内，陈羽凡化身龙神真身，手中不断捏着法决，冷冷道：“结界！”

　　白色的身形不断在工厂之内穿梭。不过，这一百门超级圣光炮的威力确实厉害，而且属于无人操控，精确制导的武器。陈羽凡想要上前，将他们毁灭，就会遭受到一百门超级圣光炮的一致锁定。这样的威力简直是可以毁天灭地的。就算陈羽凡凌驾起了天地罡气和气盾，也只能够勉强抵抗五十门圣光炮的同时轰击。

　　一旦超出了这个数字，九天罡气就会被冲散掉。

　　所以陈羽凡此刻只能不断在空气中穿梭，以速度来换取时间，一旦定格下来，迎接他的据对是一百门圣光炮的同时轰击，一击之后浑身罡气被冲散，绝对挡不住第二击。陈羽凡自从出道以来，还是第一次感觉到这种死亡来临的感觉。也是第一次感受到受伤的感觉。

　　轰，轰，轰，又是一轮齐射。每一击都会耗损掉九天罡气的力量，陈羽凡心道：奶奶的，如果再这样下去，那自己的龙神肉身就神是再厉害，也不可能抵抗住这样强大的力量的。一门普通的圣光炮，每一击也不过就是一名大宗师的修为能量，但是这座被黑暗圣经加持过的超级圣光炮几乎已经有了相当于一个两次天劫的高手。

　　面对一百位这种高手的同时出手，那种力量是可以想象的。

　　“该死，真该死！”

　　就在陈羽凡不知道该怎么办的时候，忽然沉睡的灵魂里面发出了一声嘲弄的笑声道：“小家伙，没想到也能看到你这样狼狈的一面！”

　　陈羽凡顿时感觉到一丝希望道：“祖龙，我现在该怎么办？”

　　“啧啧！”灵魂深处沉睡的祖龙不断的感叹了两声，道：“人类，确实是一种无限发展的种族。居然在人间界能够看到这样强大的武器，几乎能够抗衡一个低级神祗的力量了！”

　　“别顾着感叹了，到底应该怎么办？”陈羽凡焦急道。

　　祖龙冷笑了一声道：“要不是我在龙汉初劫的时候收了重伤，老子早就出去将这些东西全部给劈死了。”

　　“你现在的力量也不能阻拦这些该死的东西吗？”陈羽凡有些失望道。

　　叹息了一声，祖龙道：“我现在的身体还不行，不过，你可以！”

　　“我？”陈羽凡有些差异道：“我要是能够破掉这些东西，哪里还会被逼迫的这么求生不得求死不能！”

　　“人类的力量是无极限的，你当然可以。你只不过没有安静下来好好想一想而已，你学会了龙神功，你学会了龙语法力，你更加会道家正统的道法，如果连这点东西你都对付不了。那你只能去死了！”祖龙冷笑了一声，然后沉默了下来。

　　“祖龙，祖龙～！”陈羽凡焦急的叫着，不过，任凭他如何叫，祖龙也没有回答他一句。没多久，灵魂的深处，再次传来了一阵阵熟悉的鼾声。


第746章 狠狼狈

　　面对一百门被黑暗圣经加持过的超级圣光炮，陈羽凡是一点头绪也没有，别说正面应对了，现在连跑都没有机会跑。不过，祖龙的一席话却是点醒了陈羽凡。如今的陈羽凡虽然说已经是十四级半神高手，但是他学的东西太过繁杂。从出道以来，就一直倚仗龙神功笑傲天下，当自己最得意，最强悍的肉身一旦失去了作用的时候，他就有些无所适从了。这是所有人都会犯的毛病。

　　尽量将自己的心灵沉静下来，陈羽凡心道：想要破掉这些火力网，最简单的方式就是能够毁掉这一百门超级圣光炮。而自己现在根本就不能靠近这些圣光炮，到底要用什么方式才能够毁灭这些圣光炮呢？

　　砰，砰，砰，砰，就在陈羽凡沉思的时候，圣光炮再次开火。

　　“几乎平均每秒开火三次。”陈羽凡暗自道。

　　“啊～！”陈羽凡旋即惊呼了一声，因为分神的原因，他几乎同时被七十门圣光炮击中，圣光炮突破九天罡气，将他上身的白色衣衫全部击毁。如玉一样的身体暴露在空气之中。

　　不过也是这一击，让陈羽凡灵光一闪，笑道：“有了！”

　　陈羽凡整个身体升腾起来，临虚御空，浑身上下瞬间结成无数金色鳞甲，身后的黄金龙顿时回到了陈羽凡的身体里面，龙头，龙爪，陈羽凡凝聚成了真正的龙神体。五只金色的爪子在天空中挥舞，道：“飞龙在天，龙翔变！”

　　金色的鳞甲不断在空气中幻化，一条条黄金色的巨龙开始出现在工厂之内。四处飞散。有的只不过是虚影，有的却是实体。

　　“哼，我看看你这个死物能够如何分辨！”陈羽凡冷笑着。

　　果然，超级圣光炮楞了一下，一百门超级圣光炮四面散开，然后瞄准了四散而开在空气中游走的黄金龙。这样就为陈羽凡争取了不少时间。也减轻了很多压力。

　　“要想一次性摧毁超级圣光炮，不能给他们喘息的时间，不能用单纯的武力，只能够动用强大的法力。”陈羽凡心中默默的想着。他学过龙语法术，不过东方的黄金龙的几乎都是靠着强大的身体，法术只不过是为了辅助物理攻击。所以龙族中最强大的法力是龙炎，是单一性能的，不适合使用。

　　陈羽凡回眸，掐着法决，嘴角默念道：“逍遥炼心，上清玄雷，颠覆苍生！”

　　整个天空开始阴沉了下来，随着轰轰轰的又一次齐射之后，工厂之中的龙神虚影全部被强大的力量给打散掉了。而此刻一百门超级圣光炮再次调转炮口，全部对着正在全力施法的陈羽凡。

　　轰轰轰，超级圣光炮再次出击，一百道华丽丽的银白色光芒奔着陈羽凡而去，陈羽凡怒吼一声道：“拼了！”

　　“九天罡气，玄门护体，龙鳞宝甲，玄清光罩！”

　　一时间，陈羽凡消耗掉了半数的法力，将能够使用出来的防御法术已经龙鳞全部给在使用了出来。他就赌这一击了。一道道炫光全部笼罩在了陈羽凡的身体外面。抗击着超级圣光炮的力量。

　　而与此同时，整个空间里面雷火电光闪动。一百道火红色的上清玄雷从天空中落下，直接劈开死神镰刀设置下天外陨石钢筋，咔嚓咔嚓，雷光电火同时响起，准确无误的劈在一百们超级圣光炮之上。整个废弃的工厂之内，就听到一声声滚石落下的声音，接下来就是一阵烧焦的味道。

　　滋啦啦的火光不断的从超级圣光炮上翻腾出来，还有丝丝卡拉卡拉的怪异的声音。

　　被一百门圣光炮同时击中，就算陈羽凡有无数的法力保护，也是直直的被巨大的力量给轰击飞了出去，坚硬的身体狠狠的砸在了钢筋的墙壁之上，发出轰隆一声巨响。一口鲜血从他的嘴角喷涌了出来，陈羽凡轻蔑的笑着，擦拭着嘴角的血渍：“奶奶的，这下你们还不死！”

　　不过就在陈羽凡得意的时候，二层楼上，十几门圣光炮再次凝结出白色的炫白光芒，对准陈羽凡，滋啦啦的声音不停的颤抖着，陈羽凡惊讶道：“尼玛，这样也行～”

　　上清天雷是陈羽凡领悟出的玄门法力之中最为厉害的力量。不过，有一点，能够散发出十二级力量的超级圣光炮的制造材料的选择，绝对不会低于一名十二级强者的身体强度。而陈羽凡的上清天雷虽然厉害，但是分割成一百道，力量总会削弱，三层之上的超级圣光炮接受到这种从天而降的一击，自然是全部报废。而二层的在过滤掉一部分力量之后，很显然只是受伤了。

　　十几门超级圣光炮对于陈羽凡现在的身体来说，依旧是个很艰难的任务。

　　陈羽凡努力的爬起来，强行用龙神力打通了自己的生门和死门道：“八门遁甲，开！”

　　身形如闪电一样的出现到了二楼，好在这些超级圣光炮已经没有太大的杀伤力了。陈羽凡手中长剑划过，一道剑气闪过，吧嗒，一座圣光炮变成了两段。第二剑， 第三剑……

　　直到第十五剑的时候，陈羽凡已经瘫坐在了地上。嘴角不断的喘息着，手指凝动，手指尖瞬间幻化出一只金色的小鸟来，陈羽凡轻笑道：“去看看，那个家伙到底去了哪里？”

　　小鸟唧唧咋咋的点头，然后直接穿透了钢板做成的大门，冲了出去。

　　解决了一百门圣光炮，陈羽凡几乎已经累得不行了，浑身伤痕累累，现在恐怕以一个三岁的孩子都能够杀了他。不过还好，他的龙神血脉还很强悍，不会轻易的挂掉。

　　在身上摸索了半天，陈羽凡才从裤兜里面掏出一支烟来，指尖燃烧起一道火光，吧嗒吧嗒的抽着，不断的喘息着。一只手掌抚摸着手边已经断成两节的超级圣光炮，轻笑道：“发财了，发财了！”

　　这种好东西，陈羽凡绝对是不会放过的。他决定连同这座工厂全部送到老疯子的研究室里面，以老疯子的头脑，肯定能够克隆出一模一样，甚至加强版的东西来。到时候这个天下恐怕就真没有人能够挡住这些强大的武器了。

　　狠狠的扔掉手中的烟蒂，陈羽凡望着自己被圣光炮打成了漆黑的身体，散落的头发，浑身焦炭的味道，他不禁苦笑道：“想不到老子也有这样狼狈的时候！”


第747章 我说过我们会再见面的

　　自从出道以来陈羽凡可以说是战无不克攻无不胜，但是今天被死神镰刀困在这超级圣光炮阵中，简直狼狈到了极点。死神镰刀的修为并不可怕，真正可怕的是他居然能够调动整个欧洲最强大的两个组织，圣教廷和黑暗神殿。而这两个组织又的对立存在了多年的组织，陈羽凡已经隐隐约约的猜到了这个神秘的死神镰刀到底是什么人物了。

　　既然能够确定死神镰刀的身份，那他帮助邓家绑架京都众多太子党那就不会是一件简单的事情。所以陈羽凡现在必须马不停蹄的阻止他，要不然一旦让他的计划得逞，那事情就一发不可收拾了。

　　河北道境内，天降神迹，就在月上中天的时候，数百道火红色的雷火同时降下，击毁了一座废弃的工厂。

　　大概在半个小时之后，破落的工厂之内，一道金色的光芒笑傲九天，一阵阵高亢的龙吟之声破天而出，黄金色的神龙出现在夜空之中，发出让人振聋发聩的咆哮。紧接着，就是一阵好像爆破一样的冲撞声，废弃工厂被锁住的大门轰然打开，黑洞洞的洞口，留在黑暗之中，似乎述说着一段神话。

　　刚毅的身体在皎洁的月光下不断的喘息，陈羽凡狠狠的啐了一口道：“娘的，真是坚硬得很，不愧是九天玄铁，天外陨石！”

　　足足休整的半个小时，陈羽凡才将龙神力调整到了最佳状态，一举冲破死神镰刀设置下来的障碍。不过，此刻他已经是灰头土脸了，浑身的伤，哪里还有半点潇洒不羁的气质。

　　工厂的外面，随着高亢的龙吟声，一道道黑色的身影在黑暗之中飞奔，好像是黑暗中的精灵一样。

　　首先到达陈羽凡身边的是西门绝，然后是皓天战队，再接着是天石古堡的禁卫。看着一脸怒火，浑身上下已经到处伤痕累累的陈羽凡，西门绝第一反应就是惊悚。在西门绝的印象当中，这个世界上已经没有人能够让陈羽凡这样狼狈了：“主人，到底发生了什么事情？”

　　陈羽凡一挥手，冷声道：“没什么，被人算计了一把！”

　　陈羽凡做事从来都很谨慎，所以在他准备和死神镰刀交手的时候。他的身后皓天战队，西门绝，以及古堡禁卫都尾随其后。不过，陈羽凡万万没想到，他居然会遇到这种九死一生的遭遇。

　　看着黑暗中的天空，陈羽凡喃喃自语道：“以后还是不能一味的迷信力量，要死人的！”

　　“现在什么时间了？”陈羽凡忽然问道。

　　“已经九点多了！”西门绝看着手腕，然后抬头道。

　　陈羽凡惊呼了一声，道：“不好，要出大事了！”

　　一招手，陈羽凡吩咐道：“西门，皓天，你们两个和我一起，其余人到工厂里面，将里面的东西全部搬走。”

　　“是，少爷（主人！）”虽然不知道工厂里面到底是什么东西，但是古堡禁卫并不需要知道，他们只知道执行少爷的命令就可以了。

　　此刻，莫问天已经很有眼力劲的将自己身上的衣衫脱下，披在了陈羽凡身上。陈羽凡冷笑道：“死神镰刀，我看你没有了这些超级圣光炮之后，还能够奈何我？”

　　三道身影很快就消失在了原地，陈羽凡虽然身受重伤，但是修养了半个小时，已经恢复了不少，面对死神镰刀应该是没有问题。而且，他的身边还有西门绝和皓天，根本就无所畏惧。

　　三人的身前，天空中金色的小鸟不断的叽叽喳喳的叫着，好像在指路一样。在这个世界上，只要和陈羽凡打过一次照面的人，不管他躲在什么地方，陈羽凡都能够找到。这就是通灵术的好处。因为能够探测出死神镰刀的气息，所以这一路上，陈羽凡几乎都没有走什么弯路，三人一直回到了京都市区。

　　“好狡猾的家伙！”陈羽凡心中冷冷道：“这难道就是传说中的中隐隐于世。”

　　“主人，应该就在这里，我已经感觉到了死神的气息！”西门绝认真道。

　　三人的脚步停在了市区之内的一处公寓门口。“海澜之家”陈羽凡冷笑了一声，道：“到底是皇者，到了哪里都会享受！”

　　一挥手，陈羽凡道：“我们进去吧！”

　　海澜之家公寓是一座占地面具十分巨大的地产项目，这个项目中最豪华的地方还要属他的别墅。每一栋别墅都是一个独立的整体，虽然占地面积没有陈羽凡的别墅大，但是贵在精致。

　　海澜之家，最黑暗中的一栋别墅之中。灯火通明，黑色的长袍裹着全身，死神镰刀安静的坐在沙发上，手指不安的跳动着，手中的酒杯转动，醇香的红酒泛出晶莹剔透的颜色。

　　别墅的客厅里面，一群人被绑着，很安静，大家几乎都在用眼神交流。

　　“怎么还没有消息？”死神镰刀暗暗道。

　　就在这个时候，一个年级不大，大概在十七八岁的少年冷笑道：“喂，咱们打个商量吧，你把我们放掉，我们可以答应你任何条件，怎么样？”

　　死神镰刀忽然笑了起来，冷声道：“你们能够答应我什么条件？抓了你们，你们的父母长辈能给我的条件更多。小家伙，这样一比亏本的买卖，我是不会做的！”

　　“死神镰刀是吧！你最好放掉我们，要不然我堂弟会放过你的。你已经有很多手下死在他手上了！”忽然一个冷漠的声音响了起来，这个声音很清澈，是个女子的声音。不是一身军装的龙舞又是谁。

　　“你堂弟是谁啊？”死神镰刀背对着所有人，好奇道。

　　“哼，我堂弟的华夏神龙！怎么样，害怕了？”龙舞狠狠的说着，本来龙舞对于陈羽凡的印象并不好，但是自从陈羽凡那一夜骑着白虎犹如天人一样的身影出现之后，这让龙舞对于他的形象大大的改观，虽然有些臭屁。但是这并不妨碍龙舞用他的名号来吓唬别人。

　　死神镰刀哈哈狂笑了起来，一口喝掉了手中的红酒，缓缓站起身子，来到龙舞身边，冷声道：“或许一个钟头之前我还会害怕，不过现在，他已经是一个死人了。你就别指望他了。”

　　就在这个时候，冷峻的声音在客厅里面传开：“是吗？永远别那么盲目的自信。我好像说过，我们会再见面的。”


第748章 极品Lolita

　　我好像说过，我们还会再见面的。随着冷峻的声音响起，死神镰刀猛的转过脸，虽然看不到他此刻的容貌，但是可以肯定，他现在的表情一定是精彩到了极点。愤怒，恐慌，浑身战栗，各种不安的感觉已经成为了现实。挪移了一下步子，不经意的退了一步，死神镰刀用一种不可置信的声音道：“你居然出来了，你真的从一百门超级圣光炮阵中出来了？”

　　此刻站在死神镰刀身后的不是陈羽凡又是何人呢？一脸人畜无害的笑意，手指上的碧玉扳指不断的闪耀着光芒，懒懒的倚靠在旋梯的扶手上，手中捧着一只高脚杯，手指尖夹着一支细长的雪茄。不过，他的脸色很惨白：“我说过的，我们还会再见面。我的承诺，一向都会兑现！”

　　陈羽凡说着，举起手中的高脚杯，晃动着其中美味的红酒，善意的笑道：“感谢你的慷慨！”

　　只不过是一句恭维的话，但是在死神镰刀的耳朵中却泛起了一道巨浪，他叹息了一声，问道：“那些超级圣光炮恐怕已经被你带走了吧？”

　　陈羽凡笑道：“所以要感谢你的慷慨！”

　　这是龙舞第二次见到陈羽凡，再次见到陈羽凡的感觉和第一次截然不同，虽然动作依旧儒雅，但是已经没有了上次那种丰神俊朗，似乎他的脸孔看上去很狼狈，而且还受伤了。

　　缓缓踱着步子，依旧优雅的来到了死神镰刀的面前，陈羽凡嘲弄的笑着，道：“不陪我喝一杯吗？我和你已经不是第一次交手了！就算作为可敬的对手，也应该喝一杯才对！”

　　死神镰刀朗声笑道：“你真是个有趣的人，不过，这你这话我喜欢。如果我们两个不是身在不同的国度，或许我们能够成为很好的朋友。刚刚我还是感叹你这样的英雄就那样死了，可惜了。不过你还活着，我还是比较期待的！”

　　接过陈羽凡递过的酒杯，死神镰刀淡淡的笑着，给自己斟了半杯，然后疑惑道：“我很想知道，你到底是怎么找到我的？”

　　陈羽凡神秘的笑道：“职业秘密！”

　　死神镰刀点了点头，笑道：“有你这样的对手，人生才不会寂寥。既然你不想说，那就算了！”

　　抽了一口雪茄，陈羽凡到是好奇的看着死神镰刀道：“我也很好奇，为什么你看到我来了，还不走！”

　　“我为什么要走！”死神镰刀歪着脑袋道：“就算你能够从圣光炮之下逃生，你现在也是元气大伤，你根本就不是我的对手。我为什么要走呢？”

　　“你很自信，就像刚刚一样，你自以为我死了！”陈羽凡轻蔑的笑道。

　　“现在也不晚，反正你今天晚上一定是个死人！”死神镰刀冷冷道陈羽凡无奈的苦笑着，摇了摇头，嘲弄道：“真不知道你的自信是从何而来的！”淡淡的挥手，陈羽凡道：“出来吧，你们两个解决他！”

　　死神镰刀再次退了两步，惊呼道：“你居然带了帮手来，我怎么没有察觉到？”

　　“因为这里是华夏，有很多你不了解的东西存在！”陈羽凡冷笑着。身边已经多出了两个人，西门绝，以及皓天。

　　西门绝号称血色修罗，力量等级可以说已经到了一种巅峰状态，而皓天则是打不死的生化人。面对突然出现的压力，死神镰刀手中的镰刀闪亮了起来，阴冷的笑道：“华夏神龙，本来我以为你是个自重身份的人，没想到你居然如此的下作。”

　　“对付你，不需要用什么光明的手段，目的才是最重要的。”陈羽凡冷声道：“拿下他！”

　　西门绝和皓天两道身影瞬间冲了上去，三道人影已经混战在了一起。而陈羽凡则是在一边兴致勃勃的观战，有皓天和西门绝，死神镰刀根本就不是对手。被打得节节败退。

　　“你就不能先救一下我们吗？”龙舞冷冷的声音传了过来。

　　陈羽凡楞了一下，笑道：“我的堂姐，别着急啊！”

　　一边说着，陈羽凡伸手，手指轻轻弹了一下，十几道剑气同时激射出来。吧嗒，吧嗒，几声同时响起，绳索立刻断裂了开来。松绑之后，就听到一个女孩子的尖叫声道：“哇，好帅哦，大哥哥，你到底是怎么做到的！”

　　就在所有人都神情恍惚，没有回过神来的时候。一个竖着马尾辫的女孩来到陈羽凡的身边，一身清新的运动装扮，好像是彩色的蝴蝶一样。一把抓住陈羽凡的左手，摇晃道：“大哥哥，你刚刚是怎么做到的？好帅，能不能教一教我！”

　　在所有人人质当中，陈羽凡看到的只有龙舞和这个小女孩两位女孩子。不过这个可爱的小萝莉似乎比起一脸冷漠的龙舞要有趣多了。小女孩差不多，十六七岁的模样，一脸稚嫩，明眸皓齿，皮肤白皙的好像是洋娃娃一样。

　　“清清，离这个人远一点，他很可怕的！”龙舞见小女孩猛的上前腻着陈羽凡立刻出言道。

　　“哪有？龙舞姐姐，你又骗我。我已经不是小孩子了，这个大哥哥长得很帅，一看就知道是好人！”小女孩眯起眼睛，好像月牙儿一样，笑道。

　　陈羽凡宠溺的摸着小女孩的脑袋，笑道：“清清真乖，清清说的不错，大哥哥是好人，别信那个姐姐，你看她多凶啊！一看就不是好人！”

　　小女孩恩恩了两声，点头道：“恩，爷爷说要淑女一点，要是太凶了以后就没人要了！”

　　听到这话，陈羽凡和龙舞几乎都是一阵无语，陈羽凡心中惊呼道：这是哪门子的爷爷啊！华夏的高层里面什么时候多出了这样一位人物的。

　　“清清，以后大哥哥教你变魔术好不好～！”陈羽凡笑道。

　　“不要，魔术都是假的。”小女孩嘟嘟着嘴巴道：“我要学武功，就像大哥哥那样，到时候能够行侠仗义！当个女侠～”

　　陈羽凡再次惊悚，这个小萝莉的想法还真的别致，简直就是个极品小萝莉，他嘴角轻轻翘起，扬起一丝若隐若现的笑容。

　　就在这个时候，人群中走出一个少年，有些狼狈，来到陈羽凡的面前带着恭敬道：“五哥！”


第749章 你现在走还来得及

　　陈家七子，老五陈羽凡，老六陈天罡。如今站在陈羽凡面前的正是陈天罡，陈天罡并不是出自于陈政和老人一脉，而是出自于陈政凌老人。所以他对于陈羽凡并没有太多的感觉，没有亲近，更谈不上厌恶。不过少年人毕竟是少年人，对于强者的敬畏和崇拜这种感觉是少不了的，尤其是看到陈羽凡的一刹。所以这才上前来和陈羽凡打招呼。也同时表达出一种态度。那是一种认可的态度。

　　不过，陈天罡这声五哥，让陈羽凡身边的小丫头有些摸不着头脑了，迷糊道：“大哥哥是龙舞姐姐的堂弟，那应该姓龙才对，怎么会又是天罡哥哥的五哥呢？”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，解释道：“清清，你还小，这些事情等你长大了就明白了！”

　　“长大了就可以改变姓氏吗？”小丫头摸着脑袋，依旧想不通的模样。

　　龙舞此刻也已经来到了陈羽凡的面前，冷艳的模样没有改变少许，冷淡道：“我们现在怎么办？”

　　陈羽凡嘲弄的笑了一声，道：“当然是各回各家，各找各妈了！”

　　“就这么回去？”龙舞惊讶道：“是不是太便宜邓家那个老家伙了？”

　　“那你想要怎么样？”陈羽凡眯起眼睛笑道。

　　此刻人群之中的毛建新瑟瑟发抖道：“这里是非之地，大家还是不要久留好了！”

　　和毛建新走得比较近的几个人点了点头，然后几个人商量了一下，以毛建新为首，趁着死神镰刀被西门绝和皓天纠缠的时候，已经开溜了。连招呼都没有和陈羽凡打一个。那模样，就好像丧家之犬一样，灰溜溜的走了。清清看着他们溜走的背影，疾呼道：“哎，你怎么都走了～”

　　陈天罡冷眼看着，将他们的都暗暗的记在了心中，心道：这些人不可深交。

　　而龙舞则是冷哼了一声道：“竖子不足与谋！”

　　十几个人，除开陈天罡，清清还有龙舞之外，仓皇的溜走了一大半。陈羽凡看着留下来人，为首的是一名少年人，年纪在二十多岁，比起陈羽凡要年长一些。一脸刚毅的线条，一看就知道是军中人物。陈羽凡笑道：“你们怎么不走？”

　　那人没有立刻回答，而是出乎意料的走到不远处的酒柜边上，掏出一只高脚杯，自顾自的给自己斟了一杯威士忌，然后抿了一口，感受入口香醇和热辣，笑道：“我们是军中男儿，断然没有丢下战友，独自离开的道理！”

　　“李少说的不错，我们要看到战斗的最后一刻，然后和你们一起离开！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“有血腥！”

　　下一刻，怪异的场面出现了，这座别墅的客厅里面，五六个少年人一起端着酒杯，虽然酒杯中的酒色不同，不过他们这样的举动却给强者大战的战场上增添了不少异样的感觉。

　　清清拉着陈羽凡的衣袖道：“大哥哥，我也要喝！”

　　陈羽凡微微一笑，将自己的杯子递给了小丫头，而身边的龙舞狠狠的白了一眼陈羽凡道：“她还是个孩子！”

　　“有什么关系吗？”陈羽凡摊了摊手道：“谁规定孩子就不能喝酒的，再说小丫头应该有十六岁了吧！”

　　清清捧着酒杯，瑟瑟的眼眸不断眨动着，舔了一口，忽然道：“好苦，好苦～！～！”说着，不断伸出粉嫩的舌尖，埋怨道：“大哥哥，你怎么喝这么苦的东西，好难喝！”

　　陈羽凡盯着龙舞轻笑了起来，道：“你也看到了，孩子有孩子的辨别能力。她知道什么东西她喜欢，什么东西她不喜欢。一味的所谓为她好，只会增加她的好奇，到时候叛逆的个性压抑太久是会爆发出来的！”

　　“哼！”龙舞冷冷的哼了一声，不再说话。她不能否认陈羽凡说的确实有道理，不过在龙舞的内心深处下意识的认为这不过是歪理而已。或者说是强词夺理。

　　陈羽凡也不管她怎么想，有些不耐烦道：“西门，皓天，你们两个没吃晚饭吗？这么长时间都没解决掉！”

　　整个战场虽然说是西门绝和皓天压制着死神镰刀在打，但是死神镰刀并不是没有招架之力。而且死神镰刀的力量要比西门绝想象的还要恐怖，更准确的说应该是诡异。

　　在西方世界的定义中，有两种力量是最为恐怖的。一个是光明体系之中最强大的净化之光，而另外一种是与其对立的黑暗中最强大的力量裁决神力。而裁决神力是死神专有，所以死神又会被称之为裁决之神。死神镰刀号称是死神在人间的代言人，哪能够够动用的应该只有裁决力量，但是奇怪的是，这个诡异的家伙居然同时能够是使用出净化之光。

　　“审判～！”死神镰刀举起手中的镰刀，声音阴冷道。

　　一道十字光芒已经从镰刀之上呼啸而过，西门绝拂动手掌，道：“金刚怒目！”

　　轰隆一声，两道力量撞击在一起，西门绝被迫退了两步，客厅外面的地板不断的被踩碎。而皓天纵身上前，巨大的拳头对着死神镰刀的镰刀砸了过去。皓天没有任何招式，只有简单的力量速度。铛的一声，死神镰刀无奈的被这一拳结结实实的砸中。不过他黑色的长袍之下，两道光芒闪过声音怒吼道：“绝世！！”

　　皓天顿时感觉不好，一个翻身躲开。而西门绝此刻再次上前，一双肉掌已经来到了死神镰刀的面前，掌风呼啸，到处可以听到风声鹤唳的声音。死神镰刀不断的退后。

　　而就在此刻，陈羽凡已经消失在了原地，身形好像仙人一样出现在死神镰刀的身后，手中一把黑色的长剑已经顶到了死神镰刀的腰间。死神镰刀冷哼了一声，一下子停住了步伐，手中；镰刀轻轻划过：“裁决！”

　　黑色的裁决力量瞬间划过，将西门绝逼退。而同一时刻，死神镰刀大步逼近，躲开了陈羽凡的剑锋。

　　下一刻，死神镰刀和陈羽凡已经正对而视，他怒道：“没想到你恢复的这么快！”

　　陈羽凡冷笑道：“你现在走还来得及！要不然你就要永远留下来了。”


第750章 你小子终于来了

　　陈羽凡这个时候让死神镰刀走，并不是真的慈悲心肠大发，想要放他离开。而是他自己刚刚一出手就已经感觉到，自己根本还没有完全恢复。一旦死神镰刀抱着必死的决心把心一横，那陈羽凡所要损失的太大了。不过这种情况几乎是不可能的，但是不怕一万，就怕万一。再说，现在这里并不是只有陈羽凡，西门绝以及皓天。还有这么多太子党存在，这里并不属于修行者。

　　“你真的肯放我走？”死神镰刀冷笑道：“还是说你的修为还没有恢复过来？不敢和我真刀真枪的斗！”

　　陈羽凡努嘴微笑道：“你要知道这里毕竟是华夏，而且他们两个对付你就已经足够了。”叹息了一声，陈羽凡笑道：“你说得不错，你是个值得敬畏的对手。我不想让你就这样死在这里！”

　　“你真是个奇怪的人？现在这个时候是狙杀我最好的时候，你难道真的愿意放弃？”死神镰刀不明白了。

　　陈羽凡微微笑着，指了指天空，然后道：“我能够击败你一次，就能够击败你第二次。我不屑于让你就这样死了，而且你要是真的死在华夏，那会是一件很麻烦的事情！到时候全世界都会知道，压力很大！”

　　“哈哈哈！”死神镰刀朗声笑了起来，指着陈羽凡道：“我就喜欢你这样直率的性格！”

　　“虽然我们已经交手过，不过，正面交锋还是第一次。不过这个第一次似乎并不是很好的回忆，希望你以后不会再用出这样的手段，平白的丢了至尊强者的身份！”陈羽凡冷冷的告诫道。

　　“好，冲你这句话，三年之后，我们光明正大的一句雌雄！”

　　陈羽凡蔑视道：“如果你能够逃过五重天劫的话，我很乐意给你这个机会！”

　　“一言为定。三年，三年之内，我不再踏足华夏一步，这是我对你的承诺！”死神镰刀义正言辞道。

　　“三年之内我也不会去西方寻你的，更不会找你手底下人的麻烦。当然了，他们如果不来送死的话！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　死神镰刀和陈羽凡两人相视了良久，忽然哈哈大笑了起来。猛然死神镰刀转过脑袋，看着龙舞一群人道：“你们的运气很好，小家伙们再见了，上帝会祝福你们的！”

　　一道白色的光芒闪过，死神镰刀的身形消失在了空气之中。西门绝惊呼道：“这是，这是～！”

　　“光明空间魔法～！”陈羽凡淡淡道。

　　“这，这不是只有，只有……”西门绝恐惧的不知道该说些什么了。

　　陈羽凡拍着西门绝的肩膀，笑道：“有些事情知道了就放在心里面，不要说出来，一旦说出来就不好了。祸从口出。”

　　西门绝连忙恭敬的点了点头，道：“属下受教了！”

　　不过，西门绝依旧有些不敢相信，最终骂了一句道：“他妈的，这个世界还真是邪乎的厉害！”

　　皓天恭敬的跟在陈羽凡的身后，不明所以道：“少爷，那个死神镰刀明明已经受伤了，为什么要放他走！”

　　陈羽凡无奈的叹息了一声，一只手捂住胸口道：“不放他走又能够怎么样？他的身份要是死在华夏，那事情会更加麻烦。而且，而且……”陈羽凡这低沉着声音道：“我也受伤了，再拼下去就是玉石俱焚的场面。两败俱伤，并不是什么好结果！”

　　“少爷，您要不要先回去修养！”皓天问道。

　　陈羽凡挥手道：“不用了，直接去中南海！”

　　“是，少爷！”

　　“你为什么要放走他？”龙舞忽然跑到陈羽凡面前，质问道。

　　陈羽凡眯起眼睛，脸上一阵愠怒道：“我的目的是救你们，没有必要和他拼得鱼死网破！”

　　“你～！你这是放虎归山！”龙舞狠狠道。

　　陈羽凡摇手道：“随便你怎么说吧，现在我要去中南海，你要跟我一起去吗？”

　　“去中南海做什么？”龙舞不解道。

　　“当然是给邓家一些好看！”陈羽凡说完，不在理会龙舞大步走了出去，而皓天和西门绝紧跟其后。龙舞则是狠狠的跺脚，冷冷道：“拽什么拽，我看你连我们家言熙一角都不如，哼！～！”

　　清清小丫头则嘻嘻笑着道：“龙舞姐姐，大哥哥很好啊！”一边说着，清清一边追了上去，嬉笑道：“大哥哥等等我，等等我！”

　　京都黑暗的夜空下，黑色的长袍慢慢的从死神镰刀的身上褪去。一头金色的头发，宝蓝色的眼睛，中年人标准的欧洲贵族的容颜。只是袍服的胸口上，一道十字架悬挂着。苍白的手掌捂住胸口，嘴角溢出一丝血迹，喃喃自语道：“没想到还是失败了，还是失败了。难道他真是我进军东方的梦魇吗？华夏神龙，华夏神龙，好厉害～！”

　　京都，当串流不息的大街上已经渐渐的冷清下来。整座城市的灯光都开始渐渐的暗淡下来的时候，整个华夏的政治权利中心，中南海却依旧灯火通明。菊花厅里面，邓老得意洋洋道：“时候已经不早了，一号，二号，你们到底考虑的怎么样了？这两个并不是什么不能完成的条件，我也并没有漫天开价。”

　　一号愣神了很久，看着二号。二号则是苦笑了一声，心道：陈羽凡那个小子到底在做什么呢，为什么到现在还没有消息。

　　“我只等到十点，一旦超过了这个时间，那后面会发生什么事情我就不知道了！”邓国兴哼哼了一声道。似乎在暗示一些什么。

　　果然这重磅炸弹下来之后，终于邓国兴身后的人就已经承受不住了，急促道：“两位首长还在想什么呢？惩处罪犯，那是分内的事情，两位首长快点拿出个注意吧！”

　　“是啊，是啊，如果这样的罪行都犹豫不定，那华夏还有没有公道了。”

　　二号冷笑了一声，迫于无奈，只能冷不丁的问道：“老邓，你孙子已经安全到了欧洲吗？”

　　邓国兴顿时一寒，道：“二号首长这是什么意思！”

　　就在这个时候，淡淡的笑声不知道从何处传了进来，道：“他的意思很简单，邓佳明永远也到不了欧洲了！”

　　听到这个声音，二号心中大定，一号首长也松了一口气笑道：“你小子终于来了！”


第751章 开个价吧

　　中南海作为京都的心脏，也是华夏政治权利的中心，戒备不可谓不森严。有人曾经笑谈，你在中南海外面开一个大脚，足球还没有到中南海就会狙击枪给打爆。其实这不仅仅只是一个玩笑，事实上，中南海的防卫要比这个更加苛刻。近乎到水泼不进的程度，尤其是这里又增加了陈羽凡的力量之后。

　　不过，这对于陈羽凡来说，并没有任何效果，如同虚设一样。不过，能够悄然无息的出现在这里，已经能够说明问题了。

　　其实陈羽凡很容易就能够做到这一点，将他的证件交给中南海中央警卫，他就能够大摇大摆的进来。不过，邓国兴并不知道这一点。当他听到陈羽凡的声音的时候，旋即有一种从巅峰跌下谷底的寒冷。所以他开始疾呼了起来：“什么人？你是怎么进来的？来人，来人！！”

　　不过邓国兴叫了半天外面都没有任何反应，反观陈羽凡，从菊花厅黑暗的角落里面走了出来，一步一步，不急不缓，看上去十分优雅，只不过脸色有些苍白。一双眸子依旧深邃如海，一身浅白的长衫，九条金龙盘旋其上。不断的转动手指上的碧玉扳指，浅浅的笑着，笑容带着无尽冷意。

　　随意找了个地方坐了下来，陈羽凡笑着看着二号道：“我没有来晚吧？”

　　陈政和一脸紧张，生怕陈羽凡说了什么不该说的话，做出什么出格的事情来，连忙道：“羽凡，不得无礼！”

　　邓国兴这才凝望着陈羽凡，声音阴寒道：“你就是陈羽凡？”

　　陈羽凡点了点头，嚣张的叼着一支细长的雪茄道：“不错，我就是陈羽凡！”

　　邓国兴冷笑着，转脸呵斥道：“没想到这个凶犯居然如此嚣张，堂而皇之的跑到了这里，一号，二号，难道你们就这样听之仍之吗？”

　　陈羽凡点上雪茄，浓郁的咖啡味道不断的传播开来，他笑道：“为什么我不能来这里？我又什么时候变成凶犯了？”

　　“中南海是什么地方，岂容你乱闯？”邓国兴狠狠冷笑道。

　　“我是一号首长亲自任命的华夏中央第十二军军长，中将军衔，我想，我应该可以进入这里的！”陈羽凡淡漠的笑着。似乎在说一件与他无关的事情。

　　“这……”邓国兴迟疑了一下，还真不知道该如何去辩驳。

　　陈羽凡有军衔，有职务。这件事情他知道，在坐的所有人都知道。但是当初一号是为了妥协和算计，所以邓国兴从来没有将陈羽凡这个番号，这个中将当成真的，有意无意的就给省略掉了。但是，现在情况不同了。一号首长已经站在了陈羽凡一边，那这个任命就已经是事实了，那陈羽凡进入中南海，那就是顺理成章的事情。

　　“至于你说的凶犯问题，我就更不知道了。我是英伦女皇亲自册封的紫荆南风亲王，日后更是英伦的摄政王。那些警察无缘无故的要抓捕我，对我开枪。已经将两国邦交踩在脚下。我就算是触犯华夏法令，你们也不可以逮捕我，更加不能对我开枪。按照国际法的规定，你们只能联系英伦政府将我遣送回英伦。而且，就算我不是英伦的亲王，我也同样是华夏高级将领。那些警察对我开枪，已经涉及到了谋杀华夏高级将领的罪名。”

　　说着，陈羽凡看着不远处的龙傲云道：“龙将军，如果有三百警察围在你家门口，还枪击你，你会是什么反应？”

　　龙傲云旋即冷笑道：“老子会立刻命令警卫班开火，灭掉他们！”

　　“同样的道理，我不知道我怎么就成为凶犯了。”陈羽凡抽着雪茄一脸悠闲的模样。

　　邓国兴冷冷道：“你这是在狡辩。就如同你说的一样，那邓佳明呢，难道你不是蓄意伤人吗？”

　　陈羽凡摊了摊手道：“老人家，别这么大火气，你有证据吗？谁亲眼看到我打伤了邓佳明，如果你有证据，你大可以去起诉我！我相信华夏是个讲究法律的地方！～”陈羽凡冷笑着，话锋一转道：“不过你没有证据，我手里面可是有很多证据，按照华夏法律邓佳明死十次都不够。”

　　一边说着，陈羽凡从身上掏出一叠照片还有文件，狠狠的甩在桌面上。然后饶有深意的看着毛新烈以及邓国兴身后的人笑道：“我既然来了，毛建新还有你们家那些崽子就都已经安全的回去了。不过我手里面这些东西你们自己看看吧，你们要是硬要和我讲华夏法律，那咱们就好好掰扯掰扯。大不了我就是一怒之下杀回英伦去，但是你们这些人里面到底有几个是干净的，我也就不说了！”

　　重重的拍了一下桌面，陈羽凡笑道：“放心，这些东西就只有一份，这些都是原件。你们要是信得过我呢，找出你们自己的那份，然后安安心心的回去睡觉。如果信不过我呢，那我也没办法，看看你们自己的选择了！”

　　邓国兴身后的这群人一听说自己家人没事，再看见陈羽凡摆在台面上的东西，心中是七上八下的。不过陈羽凡在对付邓家的时候用过这一手，弄得邓家是鸡飞狗跳。这种事情宁可信其有，不可信其无。

　　顿时，毛兴烈就笑了起来道：“陈将军，瞧您说的，这话多见外，我们怎么会不相信您呢？”

　　一边说着，毛兴烈就一边开始翻动陈羽凡摆放在桌面上的文件还有照片。没多久他就找到了，照片上赫然是毛建新的一些非人的所为。连毛兴烈自己看了都感觉到发指。连忙将文件和照片全部收起来了。这些动作全部落在了一号和二号的眼中，一号二号不仅愤怒，而且有一种恨铁不成钢的感觉。

　　邓国兴看到这里，心中已然知道大势已去。不过他并没有歇斯底里，而是淡淡的问道：“陈将军，佳明现在在哪里？”

　　陈羽凡冷冷的笑道：“邓老，您就放心好了，我现在很安全。不过杀人强奸那是大罪，到时候送到局子里面，应该会吃一辈子的牢饭吧！”

　　“将佳明送进牢房对于陈将军来说也并没有什么好处，你开个价吧？”邓国兴沉重的叹息了一声，道。


第752章 陈家割裂

　　这个世界就如陈羽凡所言的，没有什么是不能交易的，这条规律尤其是在政治权利方面。邓国兴想要弄垮陈羽凡只不过是想出一口气，而更重要的还是保全邓家在京都的地位。至于对于陈羽凡来说，邓家地位全垮。他刚刚又玩出这一手，足可以确保他在京都的利益。而且有一号和二号在背后支持，他的位置会很稳固。这个时候对邓家下死手，并不是明智的选择。

　　不管是谁，是邓家的敌人也好，是邓家的朋友也好，他们同样不会喜欢陈羽凡在这个时候赶尽杀绝，毕竟物伤其类的悲伤还是有的。如果陈羽凡这个时候赶尽杀绝，那刚刚抛出的那些个证据原件这招棋就毫无价值。

　　邓国兴和陈羽凡交手多次，他明白陈羽凡不可能做无用功。这一点他并不像是一个热血愤青的年轻人，更像是老谋深算的政客。所以邓国兴才敢在这个时候谈条件，讲价钱。能够摸着别人的底牌，那就算自己一败涂地，依旧能够抽身而出。这是邓国兴在权力场上多年来经验的总结。

　　陈羽凡眯起眼睛微笑着，看着一号和二号，问道：“这件事情我能够做主吗？”

　　二号惬意的耸肩道：“当然！”

　　陈羽凡点头，道：“既然这样，那我就不客气了。”

　　轻轻的敲击了一阵桌面，陈羽凡冷声道：“下台，带着邓佳明离开华夏！”

　　“就这么简单？”邓国兴疑惑道。

　　陈羽凡点了点头道：“我和邓家之间没有到不死不休的程度，虽然你们做的事情很过分，都想要我的命。但是我还活着，所以既然我活着就请你们离开。彻底的离开！”

　　邓国兴沉默了一阵，点头道：“我想，我明白你的意思了！”

　　缓缓的起身，邓国兴佝偻的身躯亦步亦趋的走向门口，忽然他停顿住了。转眼看着沉默的陈政和笑道：“陈老师，你有个了不起的孙子，他真的很了不起！”

　　陈政和也无奈的叹息了一声，道：“小邓，一路走好吧！”

　　邓国兴走了，离开了，彻底的离开了华夏的政治舞台。一场本来越演愈烈的政治风暴也随着邓国兴的黯然退场而消弭于无形。原本站在邓国兴身后的人，在拿走了桌案上的文件照片之后，也渐渐的消失在了中南海，菊花厅。

　　看着他们的背影，一号首长冷哼了一声，却什么都没有说出口。

　　到是陈政和一脸冷色的望着陈羽凡，冷笑道：“羽凡，你好，你很好。大手笔啊！真正的大手笔！”陈政和老人猛的拍着桌案站了起来，道：“你知道你今天的行为是什么吗？挟天子以令诸侯？还是说你自以为了不起，想要弄出一个百官行述来，威胁百官，已达到自己不可告人的目的！”

　　本来以为一场风波平息了，陈羽凡也没想到陈政和居然会在这个时候发难。如今的陈政和根本就不像是金陵时候慈祥的爷爷，不过很快陈羽凡就懂了，看着老人老泪纵横的脸庞，陈羽凡一下子明白了过来。苍白的脸庞缓缓的站了起来，冷笑道：“亲爱的爷爷，那您想要让我怎么办？难道我就该死吗？”

　　“你，你……”陈政和老人捂住了胸口，心口一阵疼痛。陈政凌一把扶住了自己的兄长，急促道：“大哥，大哥！”

　　埋怨的望着陈羽凡，陈政凌老人冷声道：“羽凡，你太过分了！”

　　“我过分吗？”陈羽凡冷笑着，不禁再次刺痛道：“不是血脉至亲，就是不说血脉至亲。我陈羽凡身上本来就不是陈家血脉，我也习惯了。亲厚疏远都随便你们好了。就算是没有陈家，我自傲立于九天之上，也不在乎。”

　　所有人都没想到，邓家这件事情居然引发了陈羽凡和陈家彻底的决裂。

　　安艺国和龙傲云两个人老成精的家伙在一边看着，心中无奈的叹息着：陈家这两位简直是人精一样的人物，长着七窍玲珑的心肝。了不起，了不起啊！～！

　　而陈政凌毕竟的军人出身，想不通其中的关节，一阵愤怒道：“陈羽凡，你太放肆了。我陈家没有你这样数典忘宗的东西。”

　　陈羽凡弹飞了手中的烟灰道：“随便你们，反正你们也从来没有将我当成是陈家人。”

　　一把扶住陈政和，陈政凌老人和一号首长还有二号首长告罪了一声，然后匆匆走出了房间。一号首长默默的点了点头黯然伤神道：“政治啊政治，陈老师，您又是何苦呢？难道我就是这样小心眼，猜忌的人吗？”

　　二号首长无奈的拍了拍一号的肩膀，苦笑了一阵，摇了摇头，却没有看陈羽凡眼中流出的一滴泪水。

　　中南海的花苑里面，月色朦胧。陈政和和陈政凌两兄弟迎风站立着，陈政凌安慰道：“大哥，别生气了。孩子总是有些倔强和反叛的，别把他的话放在心里面！”

　　此刻的陈政和哪里有一点点的怒气，而是满脸悲怆和伤感道：“羽凡是个好孩子，他已经懂得了我的用意！”

　　“恩？？”陈政凌有些不知所措道：“大哥，您不生他的气了！”

　　陈政和苦笑了一声，摇手道：“本来就没有生气。”

　　陈政凌一下子领悟了过来，退了一步道：“你们，你们是在演戏？”

　　陈政和点头道：“政治是一件让人无奈的事情。邓家的下场你今天也看到了，虽然没有家破人亡，但是也是远遁海外。如今一号，二号摆明了是要栽培羽凡那个孩子。所以陈家要退让，甚至要割裂！”

　　“我不明白！”陈政凌摇了摇头，军人出身的他并不明白这其中的弯弯曲曲。

　　再次叹息了一声，陈政和转脸，笑意妍妍的看着自己的弟弟说道：“如果是一般人，那上位也就上位了。但是羽凡这个孩子不是一般人。一手握精锐重兵，一手握全国经济命脉，背后有整个华夏武林的支持。这样一个自身拥有强大力量，可以随时随地出现在你床边的人。难道你不会感觉到害怕吗？”


第753章 你也会受伤？

　　害怕是每一个人应有的权利，尤其是怕死。当一个人可以毫无征兆的站在你的床头，挥剑将你杀死，是个人都会感觉到害怕。尤其是站在权利金字塔尖端的人。皇帝绝对不会容许这个世界上有人可以任意闯进皇宫，如入无人之境。同样的道理，一号首长也不会容许这样的事情发生。当一直以为自己受到最好的保护，世界上已经没有什么能够伤害到自己的人，尤其是手握大权的人感觉到了威胁，那他的第一选择就是灭掉这种可能性。不管这个人有没有行刺的想法。

　　这是人之常情，并不能算是错。一号首长没见到陈羽凡之前，同样是这个想法。

　　不过面对这个问题，陈政凌的态度却和一号首长不一样，他嬉笑道：“如果世界上有这样一个人存在，我当然会害怕。但是这个人是羽凡，我就不害怕了。毕竟羽凡是我陈家……”

　　说到这里，陈政凌忽然停顿了，他虽然出身行伍，但是并不代表他什么都不懂。无奈的叹息了一声，若有所思的点了点头道：“现在我明白了！”

　　“羽凡这个孩子太强大了。他的强大让人不安。一号想要杀他，安艺国也想要杀他。在这种环境下邓家只不过是个替罪羊，用来试探羽凡的火力和怒气。不过今天看来，一号和二号对于羽凡的态度有了很大的转变，甚至让人费解的转变。我不知道这转变到底来源自什么地方，或许是羽凡的强大震慑住了他们。又或许是一些别的原因。但是这对于羽凡来说是件好事情。他的前途一片大好。不过，也正是因为一号二号越发的喜欢他，想要倚重他。陈家就越要退。今天的陈家，我是桃李满天下，军政各界都有我的门生弟子，而你手握军区重兵。陈家已经是显赫的不能再显赫了。一号二号都不希望已经强大到变态的羽凡身后再出现陈家的支持。”

　　陈政凌点了点头，道：“我想，我明白了一些其中的道理！”

　　陈政和一边笑着，一边慢慢悠悠的走着，道：“一号二号想要重用羽凡，就要千方百计的控制他。不说力量上，起码在亲厚程度或者感情上要羁绊他。这种时候，最好的办法就是孤立他。就如同你刚刚说的一样，羽凡是我陈家的人，所以我们不害怕。一号二号现在要做的事情就是将羽凡变成他们的人，不管是伙伴也好，亲信也好，只有这样，他们才能够睡得踏实。而这个时候的羽凡必须是在政治上孤立无援的，如果有陈家作为后盾，那就多了一条路。也多了一份危险！”

　　“一号二号会害怕羽凡和陈家走得太近，给他们太多的压力！”陈政凌嘲弄的笑着，似乎他的笑意在讽刺整片夜空。

　　“基本上是这个道理！历史上没有任何一位帝王希望自己的太子的背后有太过强大，太能够倚仗的势力，这样帝王为父为君的威严何在！如今也是同样的道理！”顿了顿声音，陈政和笑道：“所以在这个时候，我们陈家要退，要割裂。要不然结果只有两种，羽凡会受到多方面的猜忌。还有一种就是，一号二号在换届之后会直接拿陈家开刀！强行将我们踢出局！”

　　“大哥认为一旦发生这种情况，哪一种可能性会比较高？”陈政凌好奇了起来，询问道。

　　陈政和眯起眼睛怪异的笑着：“你说呢？”

　　“第二种，毕竟羽凡太强大了。他的强大是经过证实的，一号二号现在都不敢轻易与他翻脸。比起他强大的武力，陈家虽然是庞然大物，但是却已经是外强中干了！”陈政凌不禁叹息了一声，做出了自己的判断。

　　“不错。所以我说羽凡是个聪明的孩子，也是个好孩子。我对不起他，陈家也对不起他。为了保护陈家，我只能够选择和我割裂，希望他不会怪我！”陈政和露出一丝人老多情的伤感。

　　“或许，一号二号都已经看出了大哥的用意吧？”陈政凌歪着头道。

　　“这个当然，一号是我亲手调教出来的学生。他的眼力和智慧，我从来都是佩服的。我并不认为这场戏能够骗过多少人，就算是安艺国都能够看出来。我只不过是通过这场戏来表态，表示我陈家退让的决心！”陈政和无奈道。

　　陈政凌却是有些心酸的望着自己兄长苦涩的脸庞，道：“这又是何苦呢？”

　　就在陈政凌发出这声感慨的时候，同样在菊花厅，安艺国也发出了一声同样的感慨道：“陈老师，何苦呢？”

　　经过了激烈的情绪波动，陈羽凡的脸色越发的苍白了起来，下意识的捂住嘴角，淡淡的咳嗽了两声。这个微小的细节却全盘落入了二号的眼中，二号有些难以理解道：“羽凡，怎么了，生病了还是因为刚刚的事情……”

　　演戏自然要演全套，既然陈政和老人已经为自己选择的道路，那陈羽凡也就只能认定了。白了二号一眼，道：“生病？我哪里有这么容易生病，老子是受伤了？”

　　直言不讳的说出自己受伤，看似是示弱的表现，其实却有着开诚布公的坦然。虽然语气上很嚣张，但是听在一号和二号的心中却是一阵欢喜，又是一阵暖意。欢喜的是，这小子终于将自己当做是自己人了，暖意是的被感动了。他们知道陈羽凡之所受伤，应该是为了救那些被绑架的人，这其中就有二号的宝贝孙女，还有龙傲云的宝贝孙女以及安艺国的孙媳妇。

　　二号哈哈笑了起来，指着陈羽凡毫不客气道：“你这个小变态也会受伤，真是天下第一奇闻。我可记得你当时一剑之威，那傲视群雄，睥睨天下的气概，简直如仙人一样。我还以为你永远不会受伤呢？”

　　再次轻声咳嗽了两声，陈羽凡狠狠道：“是个人就会受伤？我又不是神。再说了，就算是神，面对着一百门超级圣光炮，也要被打成炮灰的！”

　　“什么？一百门超级圣光炮？到底怎么回事？”一号首长顿时脸色沉重了起来，询问道。


第754章 父凭子贵

　　华夏是个古老而又奇怪的国度，有人曾经说过，华夏人从来就不知道团结，他们喜欢内斗，喜欢内耗。是的，这个看法有一定的道理，但是却并不准确。准确的来说，华夏这个庞然大物是个相互矛盾的整体，当外部环境稳定的时候，华夏人喜欢内斗，就如同某位伟人曾经说过的，和天斗其乐无穷，和地斗其乐无穷，和人斗其乐无穷。华夏是一个以斗争为兴趣的民族。小到小学生的考试成绩，达到巅峰权利，几乎到处对存在攀比和争斗。

　　但是一旦华夏的外部遭受到压力，甚至是威胁的时候，华夏人会变得无比团结，一致对外。华夏人的骄傲会感觉，自己内部的事情，自己人的对错，外部没有权利插手，也没有权利评价。

　　如今的中南海就是这样，一号，二号，以及安艺国老人之间的斗争就算在激烈，那也是华夏内部的事情。他们不容许外面的力量插手到华夏内部的斗争中。安艺国老人同样是一脸焦虑，甚至有些焦急的望着陈羽凡，语气有些凝重道：“羽凡，你今天晚上到底遇到了什么事情？”

　　陈羽凡又一次咳嗽了一声，将晚上的事情静静的述说的一遍。有些地方夸大，有些地方却是一带而过。

　　一号，二号，龙傲云以及安艺国老人听着听着，脸上都是一头的冷汗，听到惊险处，安艺国老人差点没叫出来。听到陈羽凡单独面对一百门圣光炮的时候，一号二号都在不停的抹着汗水。而听到那些公子哥居然独自溜走的时候，所有人又是一阵冷哼不屑。似乎他们的情绪已经被陈羽凡的述说所带动了。

　　并不是说陈羽凡的说的有多精彩，而是今天晚上发生的事情太过让人匪夷所思了。

　　“事情就是这个样子的，我今天晚上为了就那群家伙，差点就把命给丢在那里？”陈羽凡微微的呼吸了一声，道。

　　一号首长重重的点了点头，拼命的想要让自己的心情平静下来，端起手边的茶杯押了一口茶水，这才道：“还好，你没事。”

　　一号首长这声感叹到是让陈羽凡的心中温暖不少。

　　而二号则是皱着眉宇道：“一百门圣光炮到底是怎么弄进华夏的？”

　　二号首长和龙组关系密切，曾经泰山之战的时候他就了解过圣光炮的力量。当时泰山之上的三十门圣光炮，龙十三就曾经说过，三十门圣光炮齐射，那威力能够让泰山下降五米山峰。龙十三的话并不是凭空猜测，而是有根据的。但是依旧是低估了圣光炮的力量。三十门圣光炮要真的齐射，那泰山就会变成一片齑粉。

　　至于一百门超级圣光炮，那种威力到底能够恐怖到什么程度，只有陈羽凡能够了解。

　　“其实这个并不困难，他们使用的是西方的空间魔法。”陈羽凡轻声说着。

　　“羽凡，真是辛苦你了。要是你今天出了什么事情，那真是华夏的一大损失！”二号首长忽然笑了起来，说道。

　　陈羽凡眯起眼睛，白了二号首长一眼，没好气道：“您老人家就会空口说白话，尽说些好听的，也没有些实际的奖励！”

　　二号尴尬的笑一声，而一号，龙傲云以及安艺国都哈哈笑了起来。一号首长更是打趣道：“二号，听羽凡说，你们家小公主可是很喜欢他。你今天要是不给他一些好处，你回去之后恐怕日子就难过了！”

　　二号无奈的点了点头：“我们家小公主在家里面最大，老头子我可是不想被他折腾。”一拍大腿，二号笑道：“好吧，羽凡小子，你想要些什么？尽管说出来好了！”

　　其实大家心中都心知肚明，这是一号的利益集团在和陈羽凡之间相互交换态度。

　　对于一个手握重权的人来说，没有什么能够比得上他们的态度。只要他们还肯问你要东西，那就说明你可以安心的用他们。一般情况下，无欲无求的人只有两种，一种是真的无欲无求，天道自然了。还有一种人是因为对方已经无法满足他的要求了。

　　秦一统六国，横扫八荒。其中王翦此人建立下了莫大功勋。可以说已经到了功高震主的地步，但是王翦是个聪明人，尤其懂得君臣之道。所以他并没有重蹈杀神白起的覆辙。据说王翦每次领兵出征都会去秦王政的寝宫里面讨要东西，要这个，要那个，索求数不胜数。秦王莫不应允。

　　有人就说，王翦这是居功自傲。但是只有秦王政知道，王翦是在给自己表忠心，表态度。所以每次秦王都会爽快的答应。而如今，陈羽凡做的事情和王翦一样。甚至更过，他是光明正大的厚着脸皮讨要好处。

　　其实这样一个已经站在世俗巅峰的人物，连一百门超级圣光炮都打不死的人，他还需要什么呢？只不过是一种态度而已。既然已经站在巅峰了，那多一点和少一点就已经没有什么区别了。

　　陈羽凡眯起眼睛，问道：“什么条件都可以提吗？”

　　二号首长笑道：“当然，只要不违反原则，在我们的能力范围之内就行。”

　　佯装沉吟了片刻，陈羽凡笑道：“我想当领导人的儿子，你们感觉这样的条件怎么样？从小就有一个梦想，梦想能够成为好吃懒做的二世祖。”

　　“恩！！”一号二号都楞了一下，有些不明白陈羽凡这话的意思。不过很快二号就反应过来了，道：“你是想让你家老子现在就调入中央？”

　　一号也沉默了一下，迟疑道：“他现在的年纪，是不是有点太早了！”

　　由于陈羽凡的关系，一号已经对于陈随风有所关注。或者说，陈随风已经被一号列入了考核的名单，或许有一天就会接任一号的位置。所以一号并不想将他过早的暴露在人前，还需要历练历练。

　　陈羽凡摊了摊手道：“反正邓老也下来了，上面正好缺这么一个位置，不如就让他来好了！”

　　一号楞了一下，这才想起陈羽凡和邓国兴之间的对话，陈羽凡让邓国兴离开华夏，彻底的离开。他现在才明白，陈羽凡这是早有预谋，用心良苦啊！他是在为自己家的老头子铺路，或许从一开始打压邓国兴，就是为了这个目的一号沉默着，点上一支烟，嘲弄的笑道：“别人都是子仗父威，唯独你们家是父凭子贵，真是奇怪！”

　　“就说答应不答应吧！”陈羽凡调皮的笑着，似乎有些恃宠而骄的味道。

　　一号连忙道：“答应，答应，你都开口了我还能说什么呢？今年年关过后就发通文，你看怎么样？”

　　陈羽凡笑道：“成交！”


第755章 你们确定是我学姐？

　　事实确实就如一号想象的一样，陈羽凡虽然是被逼对邓家出手，但是出手之前就已经做好了深思熟虑。而且一切几乎都是按照陈羽凡淡出设定的局势走向。邓国兴下台了，陈羽凡恐怖的力量震慑到了一号二号，以及安家，而陈随风也父凭子贵，一举荣登上仕途金字塔巅峰的宝座。一切似乎都近乎完美。

　　这其中，陈羽凡唯一没有预料到的是死神镰刀的出现，几乎让他陷入了死地。同时，陈政和老人的抉择，也是陈羽凡没有考虑到的。如此决绝的割裂，他现在已经不知道到底是他欠陈家的，还是陈家欠他的。

　　不过事情过去了，就是永远的过去了。多想也无意。

　　邓家和陈羽凡之间的角逐终于落下了帷幕，这场权利与力量的斗争中，邓国兴黯然退场，消失在了华夏最高的政治舞台之上。之后，陈羽凡听说，邓国兴一家人远渡重洋，去了美洲，之后就再也没有消息了。

　　京都的一场风暴也渐渐平息了下来，等待所有人的将是京都五年一度的换届。换届同样是换血，年关之后就会有一大批新生代的人物走上前台，登上他们生命中最重要的权利巅峰。

　　所有人都在忙碌着，所有人都在算计着。只不过没有人敢将算计的目光再次投向蓝海别院，也没有人敢将目光再投向陈羽凡。陈羽凡用他的强大，用他的无情击碎了所有人的心灵防线。让所有人都不敢正视。八月的天空，火热的艳阳，只有陈羽凡的海蓝别院之内清凉依旧，也安静依旧，似乎从来没有出现在权利风暴的漩涡处一样。

　　平静的日子就这样过了十天。这十天的时间里面，一号二号都曾经拜访过海蓝别院，而龙傲云也来过。但是陈羽凡却是一步都没有出去过，只是静静的守候在他的别院里面，等待着新学期的到来。

　　九月一号，又是个开学的日子，这一天的京都异常的热闹。全国各地前来京都求学的学子带着踌躇满怀，带着雄心壮志，踏着他们前辈的道路，再次激动人心的走上了在京都中奋斗的道路。

　　四年之后，这些人有的会跻身政界，有些人会跻身商界，而更多的人会成为北漂中的一员，住着几平米的屋子，成为蚁族中的新贵。看着人潮涌动的人民大学，陈羽凡嘴角忽然露出的嘲弄的笑意，似乎他已经能够看到这群踌躇满志的年轻学子的人生，四年后艳阳下焦灼的身影。

　　这一堆堆疯狂涌入学校的莘莘学子，在陈羽凡眼中，就是一堆堆排着队进蒸笼的馒头一样。

　　树荫下，陈羽凡依靠着百年参天树木，抽着烟，眯着眼睛，似乎都要睡着了一样。心中轻笑道：这就是我接下来两年生活的地方吗？对于他来说，这似乎有些难以想象。

　　“大学对于陈羽凡来说并不陌生，从自己的母校金陵大学到气派十足英伦皇家学院，再到底蕴十足的剑桥，牛津，几乎都留下过陈羽凡的脚步。但是今天面度这所传说中华夏政治家的摇篮，陈羽凡却忍不住止住了脚步。有些激动，有些彷徨，更多的还是兴奋。”“同学，请问一下在什么地方可以报名？”一个声音忽然打断了陈羽凡的思路，声音的主人很显然是个女孩子。声音很好听，好像黄鹂一样婉转动听。

　　陈羽凡眯起眼睛回眸，站在自己眼前的这个女孩子却如何也不能和她的声音联系起来。在陈羽凡的想象中，能够拥有这样清丽声音的女子，应该如雨巷诗歌中所描写的一样，是个撑着油纸伞的江南女子。最不济也应该是长相甜美，衣着时髦的现代都市女孩。不过这些描述似乎都不能够用来形容他面前的这个女孩子。

　　陈羽凡面前的这个女孩子一脸蜡黄的颜色，脸蛋到还算清秀瑰丽，尤其是一双眼睛很清澈。不过这样的脸型陪着这样的肤色，一看就知道是营养不良的典型，一头枯黄的头发蓬松着，瘦小的身材，干瘪干瘪的，一身花格子的短袖衬衫，上面还有点点汗渍。脚下更是穿着一双粗布鞋。

　　“同学～”女孩子再次唤了一声。

　　陈羽凡这才善意的笑着，点了点头道：“你一直往前走，到学校大门口就能够看到，会有学长们在那里等着你！”

　　女孩子颔首，笑道：“谢谢你，同学！”

　　说着，女孩子步履蹒跚的上前了。陈羽凡看着她弱小的背影，无奈的摇了摇头叹息道：“不错的坯子，可惜了！”

　　确实，如果这个女孩子生长在大城市之中，营养好一些，再少稍微装扮一下，一定是个校花级别的人物，最不济至少也应该是个班花。不过，农村里面走出来的女孩子能够考上这样一所大学，也应该值得骄傲了。

　　其实每年的大学开学都是一次难得的机会。学长们会很殷勤的站在校园的大门口，他们的眼睛会滴溜溜的转。四下注意这一届的学妹质量到底如何，会不会有什么新的机遇。自然了，那些大四的学长不会在此之列，没有人听说过大一的美眉会和大四的学长发生一段惊天地泣鬼神的恋情。所以这个时候，大四的学长们都在为自己的前途苦恼着。

　　站了半天，陈羽凡终于挺起了身子，修长的身材缓缓的行走在阳光之下。帅气阳光的脸蛋，绝美的身影，加上一身价值不菲的行头，三剑合一，让陈羽凡赚足了眼球。短短十分钟之内，那片树荫下面已经挤满了眼冒金心的女孩子孩。甚至有些大胆的已经开始直接言语挑逗和抛媚眼了。

　　陈羽凡实在是受不了，所以只能够快步离开了。

　　就当陈羽凡路过学校大门的时候，忽然一阵莺莺燕燕的声音传了过来，嬉笑着，询问道：“学弟，你是哪一个专业的，学姐可以帮你带路！”

　　陈羽凡回眸，斜对面是一张不大的桌子，桌子周围围着一群穿着凉爽的女孩子。其中一个长相还相当不错，可以说是个优加的成绩。陈羽凡笑着，缓步来到桌台前面，眯起眼睛笑道：“你们确定是我学姐？”


第756章 惊现医科院天才

　　就如同男生宿舍里面的夜话离不开女生，女生宿舍的夜话也离不开男生一样，学长们在忙着勾搭漂亮学妹的时候，学姐们也在观摩这一届有没有什么值得让自己献身的学弟。这一桌外语学院的女孩子可能是因为学院的条件限制，所以饥渴太久了，趁着新生报名的机会，将自己打扮得崭新，急于将自己的推销出去。

　　有人说大学的女孩子是大一紧，大二俏，大三，大四没人要。虽然有些失之偏颇，不过依旧是大势所趋。所以在这个新生入学之际，大三大四的单身学姐们也开始着急了起来。女孩子的价值，从二十岁到三十岁每年递减，三十往后就变成负数，而男孩子的价值却是从二十岁到三十岁逐年递增。正是这种不可调和的矛盾之下才产生了待嫁的紧张感。

　　学长们勾搭学妹往往是猎艳，而学姐们勾搭年轻的学弟是因为身心的双重需要，这一点两者截然不同。

　　在众多学弟中能够挑出陈羽凡这种极品，确实是一件让人兴奋和激动的事情。虽然还不至于搔首弄姿的勾引，但是引起对方的注意总是需要的。不过，众多女孩子没想到这个不论长相，举止，穿着都是上上之选的学弟居然是个不解风情木头。开口出言，没有任何花丛老手的油腔滑调，居然问出了这样一个问题。

　　桌面正中央的女孩子疑惑的看了一眼陈羽凡忽然娇媚的笑了起来道：“难道学弟你不是新生吗？”

　　陈羽凡点了点头，笑道：“我确实是新生！”

　　“那不就行了，我们都是外语学院大二的学生。你既然是新生，那自然就是我们的学弟，有错吗？”

　　“外语学院？”陈羽凡楞了一下，传说中人民大学的外国语学院的培养外交家的摇篮，前途不可限量。

　　就在陈羽凡愣神的时候，领头的女孩子忽然走到了陈羽凡面前，伸出白皙如连莲藕一样的手臂道：“学弟你好，我叫秦晓若，是人民大学外国语学院英语系二年三班的学生，请多指教！”

　　为了给这位帅气的学弟留下好印象，秦晓若居然用一口流利的英语介绍自己。

　　陈羽凡眯起眼睛，道：“你好，我是医科院新生，陈羽凡！”

　　同样是一口流利的英语，不过陈羽凡毕竟是在欧洲呆过两年的人。更是英伦的亲王，一切礼节，口语几乎都是标准的英伦贵族风格。

　　秦晓若楞了一下，夸张的张开嘴角惊呼道：“好标准的伦敦音，你确定你不是外国语学院的吗？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“确定以及肯定！”

　　“好帅！他好像是贵族哦～”终于外国语学院的这些女孩子都开始尖叫了起来，从起初的观赏到现在已经开始有些崇拜了起来。

　　秦晓若也稍微楞了一下，疑惑道：“学弟，你的英语这么好，为什么不去外国语学院呢？学校里面的医学院出来并不吃香，你如果愿意的话，我可以介绍你转到外国语学院。”

　　“对啊对啊，外国语学院很吃香的。”秦晓若身后的女孩子连连点头然后妖媚的笑道：“而且学弟外国语学院可是有恨多美女的，狼少肉多。凭学弟的条件，到时候一定香艳无比！你看看站在你门前的不就是个大美女吗？”

　　秦晓若一听，脸色顿时阴沉了下来，回眸娇嗔了一句道：“萱依，胡说什么呢？”

　　“学弟，你别听他们乱说，外国语学院出来之后真的比较吃香，你要不要考虑一下！”秦晓若淡淡然说着。

　　陈羽凡没想到一来学校就遇到了这个事情，一脸尴尬的笑着，推辞道：“还是算了，我个人比较喜欢医学！”

　　秦晓若顿时感觉到一阵失望，不过依旧勉强笑着给陈羽凡指道：“学弟，那前面是医学院新生报到的地方！学姐还要迎接新生，就不陪你去了！”

　　陈羽凡点了点头，忽然想起了什么询问道：“请问一下医学院院长办公室在哪里？”

　　秦晓茹有些不明所以道：“学弟，你新生入学是不用经过院长的！你找院长做什么？”

　　“没什么，我只不过随便问问！”陈羽凡淡淡的笑着，朝着医科院那边新生招待处走了过去。

　　“小若姐，这个男孩子好像很不对付你的长相哦？”

　　“嘻嘻，小若姐，没想到你出马还有搞不定的男生！”

　　秦晓若此刻幽怨的看着陈羽凡的背影正在一个劲的生闷气心道：老娘我要姿色有姿色，要身材有身材，肤白貌美，前凸后翘，居然还摆不平一个小男生。这家伙真是太没有眼光了，还硬是要选择医科院，真是脑子烧掉了。

　　就在秦晓若愤愤不平的时候，医科院新生接待处忽然轰动了起来，不断的有声音传出来道：“原来您就是那位医学天才啊～！好年轻啊！”

　　“对啊对啊，您可是我们医科院的希望啊！”

　　“给我签个名吧，您在金陵大学的讲话我一字不落的都能够背诵下来，您是我的偶像！”

　　秦晓若有些不解的憋着嘴，好奇道：“那群医科院的怪蜀黎在做什么呢？好像很热闹的模样！”

　　“不知道，或许看来了这样一个帅气的男生，都羡慕嫉妒恨了吧！”秦晓若身边的女孩子朗声笑了起来。

　　不过没多久，外国语学院的新生接待处就涌进一个人，一脸夸张的模样，大声道：“小若姐，小若姐，你知道刚刚那个帅哥是什么人吗？太神奇了，简直太神奇了！”

　　秦晓若撇着嘴道：“他难道是什么大人物不成？”

　　“他就是个大人物。他就是那个传说中的中医天才，懂得炼丹术的陈羽凡啊！要说别人上学都是通知书，人家上学居然用的是推荐信。”一会儿功夫，外国语学院的新生招待处的人全部聚集了起来听那个女孩子讲。

　　女孩子一看这么多人，开始神乎其神起来：“据医院的人说，这封推荐信是从金陵大学校长的手里面发过来的，上面有金陵大学的钢印。更让人震惊的是，上面还有京都教育部部长的钢印。好像是这样写的，兹有金陵大学医科院副院长陈羽凡才资出众，特推荐到人民大学医科院深造，毕业后可领取人民大学医科院副院长位置，博士后导师学位。”

　　秦晓若听着听着都有些不敢相信自己的耳朵了，一脸尴尬的几乎要喷血的感觉。心道：怪不得他刚刚询问我们是不是确定是他学姐。没想到人家那么大老头，还做过副院长。年纪轻轻的，还真是看不出来，自己刚刚居然还一个劲的让人家转院系，还在人家面前自称学姐。简直丢死人了。


第757章 盛名累人

　　华夏人民大学被外界传为是华夏政治家的摇篮，其政治地位之显赫比起京北清华还要高出一个档次。尤其是人民大学中的外国语学院，更是明星中的明星，被公认为是华夏外交官的重点培养基地。比起外国语学院，医科院就要落寞得多，在人民大学所有人的印象当中，医科院出来的人，全部是带着眼镜，手中拿着手术刀的怪蜀黎。也难怪秦晓若在看到陈羽凡的第一眼并没有反应过来。说实话，如陈羽凡这样俊美飘逸的男孩子很难让人和医科院产生联系和联想。

　　作为人民大学外国语学院的十大名花之一，秦晓若一向是眼高于顶，让人难以亲近。这次在陈羽凡的面前丢了个大丑，对于她来说，简直是学生生涯中永远无法忘怀的事情。呆呆的坐在新生招待处的桌子边上，秦晓若正看着不远处被一群怪蜀黎簇拥着的俊美男子，眼神一阵空洞，心中一阵愤愤不平。

　　陈羽凡也没预料到，自己的名声居然如此的响亮。不禁苦笑了一声对着围绕在自己身边的人群道：“对不起，对不起同学们，你们谁能够带我去一下我导师的办公室，万分感谢！”

　　“学长您太客气了，我来。我是医科院学生代表，医科院的学生会会长！”一个脸庞清瘦，带着边框眼镜的男孩子站了出来。他的年纪要比陈羽凡大很多，但是却一口一个学长的叫着。对于医科院来说，技术代表着一切。别说学长，陈羽凡的知名度足可以当他的导师了，所以这名男生站在陈羽凡边上一直以师礼待之。

　　“那就感谢这位同学了！”陈羽凡轻笑着颔首道。然后朝着人群微微笑道：“同学们，你们还是先迎接新生吧，别耽误了新生的迎接！散了吧，都散了吧！”

　　看着陈羽凡的神态举止，不少外系的女孩子都开始打听了起来：“那个男孩子是谁啊？好像很厉害的样子？”

　　“这你都不知道，太OUT了，他就是那个传说中的医学天才，中医学的希望。传说，他半年之内获得过英伦皇家学院，牛津，剑桥，以及法兰克福大学的硕士学位。美国的加利福利亚大学，以及英伦的皇家学院都曾经重金聘请他留下来任教。”

　　“这么牛？他的年纪不大，看上去好年轻，好帅！～”

　　“是啊，是啊，你看他的眼睛，明亮淡雅好像是天上的星辰一样，好迷人！”

　　“我决定了，他就是我一生的目标！”

　　“小雅，你一声的目标不是安七炫吗？”

　　“安七炫哪里有他帅？”那个叫做小雅的女孩子紧紧的握住拳头，眼睛中不断的冒着星星。

　　陈羽凡的出现确实在新生报名的场所引起了一阵阵喧闹，不过大家也就是图个新鲜，很快就会淡忘掉这事情还有这个人，因为没有什么比在炎热的天气里面赶紧报名，赶紧去休息来得重要。

　　“你叫什么名字？”陈羽凡淡淡的问道。

　　医科院的学生会长连忙紧张道：“我叫吴志辉！”

　　“吴志辉！”陈羽凡慢慢的咀嚼了一下这个名字，然后笑了起来，言语却有些疑惑道：“我刚刚看到医科院是整个学校新生报名最冷清的地方，这是怎么回事？”

　　吴志辉低着头叹息了一声，道：“学长有所不知，这里是人民大学，隶属于华夏政府，也是华夏政治家的摇篮。在这里上学的人，哪一个不是冲着这里的政治知名度来的。他们宁愿去选择社会科学和哲学这种科目也不会选择医学的，在京都要学医学大家都会选择京都医科大，谁会选择这里！”

　　“哎～！”陈羽凡摇了摇头，轻声叹息了一声。

　　吴志辉旋即兴奋的笑了起来道：“不过现在好了，有学长加入，明年一定会有好多新生选择我们院系的！”

　　“为什么？”陈羽凡不解道。

　　吴志辉好像看怪物一样的看着陈羽凡，道：“学长难道不知道吗？您在金陵大学关于医科的演讲已经被载入了医科教学的史册，就连一号首长都亲自看过，称之为华夏医改的里程碑。而且您炼丹救人的事情已经在医学领域广为流传，华夏丹道重新出现，在世人面前，可以说是华夏历史上的瑰宝。再加上您是华夏中医第一人李问道先生的关门弟子，您现在的人气简直就是如日中天。是不少心向医科学年轻学子的偶像。他们要是知道您在这里进修，一定会蜂拥前来的！”

　　听到这里陈羽凡几乎明白了，原来就是个广告效应。不过，陈羽凡没想到自己在医药学这个圈子里面居然有如此响亮的名声。

　　如果说如今的京都政坛江湖武林自己是无人不知无人不晓，那陈羽凡还能够理解。毕竟陈羽凡现在是武林至尊，泰山之上力抗八大宗师，屠杀教廷圣骑士团。到京都之后，更是雄姿英发，出入中南海如无人之境，挥手灭杀三百警察，将华夏政坛老资格豪门邓家打得远遁海外。这些都是让人不寒而栗的大事件。

　　而说到医学，陈羽凡自出道以来，拢共没有救过几个人，到是杀人的次数绝对要比救人多。这样的名声，让他端是有些莫名其妙。

　　“我当真有这么大的名头吗？”陈羽凡再次不可置信的询问道。

　　“当然了，有过之而无不及。现在人民大学的医科院教材的第一页就是您在金陵大学的发言，学生全部需要一字不落的背诵下来。最为期末考试的成绩评比！”吴志辉笑道“这么夸张？”陈羽凡顿时感觉自己头上这顶高帽子太高了，苦笑了一声，喃喃自语道：“盛名累人，盛名累人啊～！”

　　“您别不信，还就真这么夸张！”

　　两人一边走一边闲聊着，不过，就在走到学校正门的时候，忽然陈羽凡的脚步一停顿。不远处，一名村姑摸样的人正在和学校的保安发生争执，陈羽凡隐隐约约能够听到村姑哭诉着道：“我真的是这里的学生，你们相信我，你们相信我！”

　　“去去去，这里是人民大学，你以为是慈善堂啊，赶紧走开，不要影响新生报名！”


第758章 偷梁换柱求金牌

　　“发生什么事情了？”陈羽凡凝望着远处的保安和村姑，疑惑的询问道吴志辉摇了摇头，同样不解道：“不知道。以前学校里面没有发生过这类事情。学校的保安怎么会和家长起争执呢？这种事情一直是不被允许的，也是学校里面明文规定的！”

　　陈羽凡歪着脑袋差点笑喷出来，心道：这个吴志辉，什么眼神啊，前面那个哪里是家长啊！虽然穿着土气了一点，但是也不至于相差这么远吧！不过很快，陈羽凡的笑容就凝滞了，他认出来了，这个身穿花格子短衬衫，一脸土气的女孩子正是在树荫下和自己打招呼的女孩子。那个声音甜美，却营养不良的少女。

　　“我们上去看看吧！”陈羽凡拍了一下吴志辉说道。

　　吴志辉摇了摇头，道：“这种闲事天天都有，还是莫问为好。现在的社会，老人倒在地上都不敢扶，管这些闲事做什么呢？”

　　陈羽凡脸上阴晴不定了一阵，不过，最终也是苦笑着。对于吴志辉的论断他并不能赞同，但是这表现出来的是一大部分年轻人的价值观，尤其是普通人的价值观。就如同古老的华夏训语一样，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。不能说对，也不能说不对。

　　“你到是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊！”陈羽凡淡淡的笑着，自顾自的走了上去。

　　吴志辉愣神了一阵，想起陈羽凡在金陵大学的演讲，顿时有些无地自容，也跟了上去。

　　此刻，保安和村姑依旧在不断纠缠着，而外面也站满了看热闹的人群。大多数都是学生，但是却没有人上前，只不过都是用一种看热闹的心态。这场景，让不禁让陈羽凡想到了周树人先生那篇文章，国人麻木，明智愚昧，学医无用。救人之身，不如救人之心。陈羽凡声音低沉的感叹道：“如今大学生都如此，想当年又是一种如何让人悲痛的背景呢？”

　　人群之中没有人出面帮忙，也没有人同情弱者，甚至还有人讥笑道：“就她这个样子也说是大学生，简直丢人！”

　　“是啊，是啊，太丢人了。她这模样简直就是村姑，怎么可能是大学生呢？”

　　“现在的骗子，简直是越来越无耻了，都诓骗到学校里面来了！”

　　拨开人群，陈羽凡缓缓的走上前，此刻村姑正跪在地上苦苦的拉着保安哀求道：“您就行行好吧，我真是这里的新生，我是农艺系一年级新生，我叫莫兰。”

　　人群之中，不禁嘘声一片，讥讽道：“好老土的名字哦！”

　　“就是，就是！”

　　陈羽凡此刻缓缓上前，递给保安一支烟笑意道：“保安大哥，到底发生什么事情了？”

　　保安看着陈羽凡，帅气的脸孔，一脸贵族气息。再看看身上，从头到脚都是名牌，神色立刻和悦了起来。在大学里面时间长了，这些保安的眼界自然也就高了，成天看着大学里面进进出出的时尚男女，自我感觉连品味都高了不少，从头到尾都是一身书卷气息。所以看人的标准也就大大的不一样了。

　　“这位同学，你是新生吧。你不知道，这年头骗子到处都是，这个女人居然拉着我要去见校长，说她是这里的学生，真是邪门了！”保安点上烟，朝着陈羽凡打了个感激的手势，然后脸色不好看道。

　　陈羽凡看着跪在地上的女孩子道：“这位同学，你说你是这里的学生，有什么依据吗？或者说你的录取通知书呢？”

　　莫兰眼角眼泪未干，不明所以道：“通知书？什么通知书啊！”

　　陈羽凡的眉宇不禁皱了起来，而周围的人都开始讥笑了起来：“连通知书都不知道，这个土包子居然说她也是这里的学生，真是笑死人了！”

　　莫兰脸色羞红，瑟瑟道：“俺不知道还有通知书，俺是从黄土高原来的。俺是俺们乡里面成绩最好的，高考完了，俺们乡长跑了三天跑到城里面给俺上网查的成绩。说俺考上的人民大学农艺系。俺来京城的路费都是乡亲们一个鸡蛋一个鸡蛋凑起来的，俺真的不知道还要什么录取通知书的！”

　　“真好笑，你连录取通知书都没有，你怎么能够证明你是这个学校的学生呢？”保安狠狠道。

　　“俺不知道，俺真的不知道。求求你，带俺去见校长吧，乡亲们都在等着俺能够从大学校里面毕业，俺不能这样回去，求求你了！”莫兰哭诉着，拉着保安的裤脚。

　　保安神情相当不耐烦道：“去去去，我没这功夫跟着你瞎胡闹！”

　　陈羽凡实在看不下去了，这才道：“莫兰，既然你的高考生，那你还记得你的准考证号码吗？有这个号码，应该能够查到自己的分数！”

　　“准考证？”莫兰想了想，道：“有的，有的！”

　　一边说着，莫兰开始焦急的翻起了自己身边的皮草箱子，捣鼓了好久才拿出一张已经皱巴巴的纸条来交给陈羽凡。陈羽凡看着上面的考试号码，身份证号码，旋即笑道：“有这个就好办多了！”

　　掏出身上的手机，陈羽凡开始上网查阅了起来，不过一会儿的时间，陈羽凡旋即冷哼了一声，道：“岂有此理！”

　　所有人都被她浑身的阴冷气息吓了一跳，莫兰更是手足无措道：“这位同学，有结果了吗？”

　　陈羽凡将手机递给吴志辉，吴志辉本来也不明所以，不过看了之后顿时额头上一阵青筋暴动。手机上红色的电子录取通知书，上面的成绩，准考证号码还有身份证以及家庭地址无一和莫兰准考证上的信息不吻合，唯独是照片，被人偷梁换柱。照片上的女孩子一脸清丽傲人的模样，根本就不像是黄土高原成长起来的，一看就知道是个山寨货。

　　吴志辉声音低沉了下来，道：“学长，这是有人偷梁换柱。认为莫兰是偏远乡村的，就冒名顶替了她的入学证明。这种事情如今并不在少数！”


第759章 真假莫兰

　　确实如吴志辉所言偷梁换柱这种事情，现今的社会上并不在少数。尤其是冒名顶替偏远山区之中的佼佼者，这种事情就不曾杜绝过。一般能够做这种事情的都属于中流偏上流社会的人。家境殷实，有良好的人脉关系。但是这些人绝对不是手眼通天之辈，因为真正的上层人物并不屑于去用这种小手段，将自己家的孩子安插进学校混个镀金对于他们来说，本来就是一句话的事情。

　　在这个金字塔分布的社会，下层人本本分分的考试上学，中层人通过关系和金钱可以选择更好的学府，上层人多数是选择让自己的孩子出国镀金。至于那些站在金字塔巅峰的人物根本就无所谓这些，因为学历对于他们来说已经不重要了。一句话的事情就可以给自己的孩子搞到国内任何大学的博士学位。还是正牌子的。

　　所以陈羽凡肯定，这个偷梁换柱的人的社会地位并不高。当然，这是结论是在陈羽凡的眼中。而是吴志辉和莫兰的眼里，人家可以说是手眼通天，翻云覆雨的人物。

　　“学长，现在怎么办？需要将这件事情报告给学校吗？”吴志辉有些担心，他的后半句话是欲言又止。

　　陈羽凡笑道：“想说什么你就说出来好了！”

　　吴志辉压低了声音，道：“学长，您不知道这些事情其中都有内幕。莫兰是农艺系的，她的入学通知书别人调换，那农艺系绝对不会干净。这件事情除非是上报到更高层面，要不然一定会被压制下来的！”

　　“那你的意思呢？”陈羽凡轻声笑道。

　　“最好的办法还是通过媒体曝光，京都的媒体力量十分强大，只要他们肯出面，那很快事情就能够被搞定。”吴志辉奸猾的笑道。

　　陈羽凡点了点头，心道：这也不失为一个折中的办法。

　　此刻学校门口的人越发的聚集了起来，大家都在讨论着到底是怎么一回事。连保安都开始紧张了起来，如果真如陈羽凡所说的一样，那这座政府办理的大学就真的要热闹起来了。

　　陈羽凡一招手，对着莫兰笑道：“莫兰同学，你相信我吗？”

　　莫兰疑惑的看着陈羽凡，现在除了眼前这个闪光是男人她已经没有什么指望了，猛的点了点头道：“俺相信你，你是好人！”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“那好，这件事情我会替你办的，现在我们先去吃饭，你应该很饿了！”

　　莫兰茫然的点了点头，道：“好！”

　　陈羽凡拨开人群，一边走一边笑道：“大家都散了吧，都散了吧！”

　　带着莫兰，带着吴志辉，陈羽凡一脸笑意的朝着学校门口走去。莫兰此刻依旧恋恋不舍的望着农艺系那个新生报到的位置，一把辛酸泪。想想乡亲们省吃俭用的供自己读书，就是希望有朝一日自己能够出人头地。乡长为了给自己查成绩，走了三天三夜，连脚趾头都磨破了，而自己却只能看着这座森严的学府望洋兴叹。

　　眼角的泪水再次止不住的滑落了下来。

　　与此同时，农艺系的新生报名处一辆宝马X5停靠，引起了众人的围观，有人惊叹有人羡慕，更有人嫉妒。

　　宝马车门打开，走下来一名女子，女子身材高挑，曲线玲珑，一身清凉的装扮，天蓝色的吊带，下身是超短的热裤。波浪卷的头发不断的抖动，一脸淡淡的装扮，好像妖精一样。女孩子的身边站着一名中年男子，女孩子挽着男人的胳膊，亲昵的撒娇道：“亲爱的，真的要来这里上学吗？这鬼天气好热啊！”

　　中年男子拉住女孩的手眯起眼睛笑答：“如果你不想转正的话，可以啊！”

　　女孩子嘟囔着嘴巴，哼了一声皱着琼鼻道：“哼，好吧，为了让你们家的黄脸婆早点退休，也为了让我能够早点进你们家门。我会努力的。”兴奋的笑了一声，女孩子调皮道：“到时候忽然站在你们家人面前的就是举止有涵养的人民大学的大学生了。”

　　一边说着，女孩子忽然有些紧张道：“亲爱的，我为你做了这么多，你可不能丢下我！”

　　中年男子笑道：“这么会呢？你可是我的宝贝，要不然我花这么大力气把你弄进人民大学做什么。”说着，中年男子孩压低了声音道：“记住，你现在的名字叫做莫兰！”

　　“知道啦，知道啦！”

　　两人一前一后来到了报名处，报名处接待的是个男孩子，长得一脸清秀的模样，询问道：“您好，请问您是新生报名吗？请说一下您的名字，出示一下您的录取通知书，谢谢合作！”

　　似乎有些疲倦了，男孩子的声音有些机械化。女子听着就很不高兴，啪的一声将自己的录取通知书拍在桌面上，娇气道：“我叫莫兰，是农艺系一年级新生！”

　　女子的声音十分大，几乎能够用让周围所有人都听到，而她身边的中年男人却忍不住皱了一下眉头。心道：这个姑奶奶就知道惹事情。

　　接待处的学生抬头，有些厌恶的看着眼前这个女孩子，冷冰冰的递过一张表，道：“填表！”

　　就在这个时候，黄土高坡上的女子莫兰，一身村姑气息，身上没有半点女孩子的芬芳多出的是黄土的气味，奋力的从人群之中挤了进来，一双清澈的眼睛扫视着身边傲慢的女子，女子似乎也感觉到了什么，一边卷着自己的头发，一边鄙视道：“看什么看，土包子！”

　　莫兰一双眼睛暴怒，似乎已经到了暴走的边缘，这个时候陈羽凡和吴志辉也跟了进来，陈羽凡第一眼就落在了新生招待处的录取通知书上，上面赫然写着莫兰两个大字。

　　而吴志辉似乎也已经看到了轻声叹息道：“事情不会这么巧吧！”

　　陈羽凡冷冷道：“或许就这么巧！”

　　莫兰已经激动愤怒到了极点，一把扑上去，拽着女子的头发，声音带着委屈和哭腔道：“你为什么要冒名顶替我，为什么要冒名顶替我，你把我的名字还回来，你把我的名字还给我！～！”


第760章 这算的威胁吗？

　　天底下的事情就是这样，无巧不成书。就连陈羽凡都没有料想到，最不幸的事情还是发生了。水浒中曾经有一段真假李逵，现在好，居然在人民大学的门口，闹出了一曲真假莫兰。不过，这样也好，省下了陈羽凡不少功夫。既然找到了正主，那接下来的事情就好办多了。自然是把名字讨要回来，还莫兰一个公道。

　　人民大学门口，九月入学的第一天，两名女子大打出手，引来了无数人的围观。人们都在纷纷猜测着到底发生了什么事情，但是却没有一个人上前阻拦，大家都害怕惹事上身，尤其是看到边上还停着一辆宝马X5以后。中庸之道和明哲保身在这里被演绎的淋漓尽致，有人指指点点，更有人视而不见，就是没有人上前劝阻。就连新生招待处的人也不过是冷冷的看着。

　　陈羽凡摸着自己手中的碧玉戒指，不禁冷哼了一声，道：“不愧是华夏政治家的摇篮！”

　　吴志辉无奈的苦笑了一声，心道：或许这种情况在别的地方是不可能发生的，毕竟学生是最热血，最有正义感的一人群。但是在人民大学，这是理所当然的。如果不能磨平自己性格中的棱角，日后又怎么能够投身政界呢？

　　两个女子不断地扭打着。莫兰是从黄土高原长大的，虽然有些营养不良，但是终究是从小干农活长大的，她的手脚粗大，哪里是都市娇俏女子能够比拟的。纠缠着女子的波浪头发，一双本来清澈的眸子阴冷着，望着女子狠狠道：“你为什么要占用我的名字，为什么？你知道乡亲们供我上学是多么不容易吗？你这个坏女人，坏女人～！”

　　莫兰终究不是城市里的女子，她只能够重复着，用坏女人这个词语来倒出心中的憋闷和委屈。

　　“够了！”和女子一同的中年男子本来也没有想到正主居然找到了学校里面，所以愣神了一下，更重要的男人在想如何能够解决这件事情。如今围观的人越发的多了起来，男人实在忍无可忍，一把将莫兰推搡开，好像母鸡护着小鸡一样的将女子搂在怀中。

　　莫兰踉跄了两步，她的身后，陈羽凡一只温柔的大手已经将她扶住了。莫兰低低声的抽泣了起来“你这个疯女人，我们不认识你，你到底想要做什么？你再乱来我就报警了，让警察把你抓起来！”男人狠狠道，速度十分快，带着威胁和恐吓的意思。

　　“亲爱的，你要为我讨回公道，你看看，你看看那个土包子，她打我，她居然打我！”女人撒娇哭诉着。

　　男人再次一脸阴沉的盯着莫兰，一手护着身边的女子，指着莫兰道：“疯女人，你赶快离开，要不然我就告你蓄意伤人，到时候你就等着去牢房吃牢饭吧！”

　　快刀斩乱麻，在男人眼中，面前这个农村村姑应该什么都不明白。用警察吓唬一下，可以让她安静下来，不在惹事情。果然，莫兰被吓到了，退了两步，不敢在出声。没有学上总比吃牢饭要好吧！

　　这个时候陈羽凡缓缓的从莫兰的身后站出来，淡淡的笑着，声音阴沉道：“这位先生，恐吓是最低级的招数不是吗？”

　　中年男人一看陈羽凡要做出头鸟，不禁轻蔑道：“我是实话实说！你是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是你身边这位小姐真的叫做莫兰吗？我想，如果先生想要报警的话，到是可以让警察来鉴定一下这位小姐的身份，京都这个地方，是容不得黑户口的。”

　　“你到底想要怎么样？”男人开始愤怒了起来道。

　　陈羽凡冷笑道：“先生用手段偷梁换柱，以为莫兰是黄土高原，穷乡僻壤的就好欺负。不过假的终究是假的，先生居然现在问我想要怎么样，是不是有些可笑！”

　　陈羽凡一番话，再加上中年人的表现所有人都看在眼中，立刻就明白了其中关节。所有人脸上都露出了一丝鄙夷，对于男人身边的女子都不假辞色，有些人甚至冷声道：“小三，狐狸精！”

　　中年男子在京都也是有家室有身份的人，他不想将事情闹到，所以走到陈羽凡面前，压低声音道：“你想要多少钱，开个价！”

　　不过可惜陈羽凡并不欣赏他的好意，冷笑着，提高声音道：“我不要钱，我要一个公道！”

　　说着，陈羽凡转过身子，凝望着那些围观的学生，痛声疾呼道：“同学们，如今的社会现状大家都看到了，有钱人为富不仁，横行无道。就连学校这种最圣洁的地方现在都可以李代桃僵。外界都传言现在的女大学生都心甘情愿的当小三！”陈羽凡冷笑了一声，道：“其实在我看来，何止是女大学生当小三，现在已经发展成了小三想要当女大学生了。同学们，如果让这种女人肆无忌惮的出现在圣洁的校园里面，今天只有这一个，明天就会有十个，后天就会有一百个，那这人民大学将会变成什么样子！”

　　陈羽凡的言外之意已经很清楚了。面对陈羽凡这激情荡漾的话，话语中更是夹杂着天魔音，几乎所有的学生心中那剩下的热血都已经被点燃了起来。

　　“要公平，要公正，要正义。”“不要小三。”

　　“保护我们的校园！不能让一颗老鼠药坏了一锅粥！”

　　口号是最有力，也最能够显示出决心的一种警告。

　　学生的呼声越发的高了起来，中年男子的模样也越发的难堪了起来在。而陈羽凡，依旧悠闲，一身白色衣衫干净的好像冬天的飘雪一样，点上一支烟，抽着，玩味的看着中年男子道：“怎么样？先生，你还是离开吧，给农村的孩子一个上学的机会！”

　　中年男子气得哼哼的，冷眼看着陈羽凡道：“你好，你很好。我告诉你，我是京都京华农业集团的董事长韩靖，这位同学如果给韩某人一个面子，今天的事情就算点到为止。如果不然，我让你在京都寸步难行！”

　　“你这算是威胁吗？”陈羽凡歪着头冷笑道。

　　“你可以这样认为！”韩靖的脸色狰狞，狠狠道。


第761章 开除他不是你说了算的

　　威胁从来不是一种目的，而是一种手段。韩靖想要尽快的解决这件事情，不想将事态扩大化。站在他这个位置上必须为他自己的名声和集团的前途考虑。虽然韩靖有能力来掩盖这件丑闻，但是这些手段都没有直接威胁陈羽凡来得快。在韩靖看来，现在的情况，只要摆平了陈羽凡，那就不会有任何麻烦。

　　“小同学，人活在世界上，要不为了钱，要不为了权，要不为了名。公平和正义能够值多少钱？我愿意出十万块，你考虑考虑怎么样？”韩靖收起刚刚狰狞的模样，眯起眼睛笑道。

　　面对金钱的诱惑，似乎这个世界上没有多少人是会不动心的。在商人眼中，金钱是万能的。不过陈羽凡却感觉韩靖的提议有些好笑，或者说是讽刺，对于这个世界，这个社会的莫大讽刺。

　　竖起一根手指，陈羽凡摇了摇，冷笑道：“这个世界上有些东西是钱永远也买不到的！”

　　韩靖好奇的笑了起来，道：“哦？那我到想听一听！”

　　陈羽凡冷漠的指着自己的胸口道：“良心！”不过旋即他有嘲弄的笑了起来道：“不过韩先生你的良心估计早已经不在你的胸腔里面了，就算在里面也已经黑了！”

　　“好了！”韩靖不耐烦道：“我不想和你在这里矫情，良心？良心值多少钱？十万块已经不少了，我最多给你出十五万，十五万在农村足够风风光光的过一辈子了。如果你还贪心不足的话，那就别怪我不客气了！”

　　吴志辉拉着陈羽凡轻声道：“学长还是不要硬碰硬了，这个韩靖上面有人，我们惹不起！”

　　“上面有人？”陈羽凡冷笑着，心道：他的靠山再硬，能够有老子硬吗？

　　韩靖哈哈笑了起来，看着陈羽凡道：“小同学，何苦强出头呢？你身边这位同学说得不错，和我碰你是没有好处的！”

　　此刻莫兰也拉着陈羽凡的衣袖道：“同学，谢谢你，你是个好人。不要为我得罪这种人，莫兰虽然是农村出生，但是也知道，京城里面的权贵是不能得罪的！”

　　“你打算就这样放弃了！”陈羽凡笑着问道。

　　莫兰摇了摇头，眼神坚定道：“我就算跪马路，写血书，也不能就这样算了。我的名字是爸妈起的，多少钱都不买！”

　　“死硬骨头！”韩靖冷哼了一声。然后冷看着周围的学生道：“你们看什么看，都散了吧，都散了吧！”

　　人群中有人害怕，有人担心，不过更多的人还是不忿。

　　“有时候世道就是这样糟糕！”陈羽凡冷冷的笑着。

　　而韩靖身边的妖异女子却盛气凌人的站出来，来到了莫兰的身边，冷冷道：“小贱人，我现在就占着你的名字上学，你又能够拿我怎么样？怪就是怪你命不好，有娘生，没爹教的东西。”女人似乎越发的兴奋，看着莫兰死死的咬着嘴唇，有一种吐气扬眉的感觉，冷冷的笑着，道：“看你这小嘴唇抖的，哼，有本事你也去找个有本事的男人啊，丑八怪，也不撒泡尿，照照镜子……”

　　没有等女人说完，一只大手就已经扇了下来，啪啪两声，清澈响亮，干脆，不脱离带水。

　　人群中顿时有人高呼道：“好，打得好！”

　　陈羽凡冷冷道：“你的嘴巴很脏，我很讨厌！”

　　陈羽凡的掌力很大，女人的嘴角都已经露出了血迹，蹬蹬倒退了两步，哇的一口，鲜血混合着牙齿已经喷在了地上，女人瞬间哭了起来，口齿不清道：“亲爱的，他打我，他打我。你要为我做主，你要为我做主啊！”

　　“小同学，看来你真的是想和我对着干！”韩靖冷冷道：“今天这两巴掌打在了我韩靖的女人身上，就是打在我韩靖的脸上，我韩靖的为人整个京都都清楚，睚眦必报，我们走着瞧！”

　　“走？”陈羽凡冷笑道：“你以为你还能走得了吗？”

　　在和死神镰刀一战之后，陈羽凡养伤十天之久，这是陈羽凡养伤最长的一段时间了。十天的调养陈羽凡的火气非常大，今天韩靖遇到了他，算是韩靖倒霉。

　　不过就在陈羽凡刚要出手的时候，一个声音已经飘了过来，很急促道：“住手！”

　　韩靖和陈羽凡同时抬头，只见人群中一个肥胖的身影快步的走了出来，一来就冲着农艺系的新生招待处冷声道：“张风，这到底是怎么回事？”

　　“主任，这……”张风一脸无奈的想说些什么，不过人群之中顿时有人打断道：“杨主任，你们农艺系的人被人头偷梁换柱了。”

　　杨主任脸色顿时阴沉了下来，抬起头，果然看到不远处韩靖站着了。杨主任知道这个时候绝对不能让事情扩大，要尽量的转移注意力。很快他就在地上看到了一滩血迹，然后冷声道：“这是怎么回事？谁在这里打架斗殴！”

　　“杨主任，你们人民大学的学生真厉害，还没进校门呢，就已经被人打成这样了。我真的开始怀疑你们学校的校风有问题，如果不能给出一个合理的交代，那我要通知警方来调查这件事情！”韩靖冷冷道。

　　韩靖和杨主任两人早有默契，这一唱一和几乎就和双簧一样，陈羽凡看在心中，冷笑不已。

　　杨主任阴沉着脸道：“到底是谁动手行凶，站出来！”

　　陈羽凡缓缓踏了两步，微笑道：“是我！”

　　“你？”杨主任冷冷的看着陈羽凡，用手一指居高临下道：“你是哪一个学院的学生，赶紧给人道歉！”

　　陈羽凡依旧是一脸淡淡然的笑意，歪着脑袋，望着杨主任，然后掏出一直雪茄来，不急不缓的点上，吧唧抽了一口，笑道：“我是医科院的，不过现在还不是，我没有报道！”

　　杨主任哼了一声，道：“那你就不用报道了，我们人民大学不会收你这样的学生的！我现在正式通知你，你已经被开除了。”

　　吴志辉在一边终于忍不住了，站出来狠狠道：“杨主任，这位陈羽凡学长乃是金陵大学医科院的副院长，是金陵大学校长推荐来我们学校进修的，他的推荐书上有京都教育部的钢印。开除他，不是你说了算的！”


第762章 开学大暴乱

　　吴志辉如此义正言辞的站出来说话是陈羽凡没想到的，他话语中的内容却是杨主任和韩靖没有想到的。杨主任暗自打量着陈羽凡，心道：没想到这个年轻人居然还有些来头，事情麻烦了。而韩靖则是一脸苍白心道：怪不得这个家伙敢和我顶牛，原来是有所倚仗，不过小小的教育部我韩某人还不放在眼中。

　　“怎么？难道金陵大学的副院长就能够的打人吗？这还有天理没有，我看金陵大学也是道德败坏，素质低下……”韩靖心中知道杨主任已经镇不住场子了，索性再次将矛头指向陈羽凡。不过没等他说完，陈羽凡就暴怒了起来，冷声道：“废掉他！”

　　声音很冷，整个人民大学门口所有人都感觉到浑身阴寒，那是一种肃杀和血腥的感觉。

　　没有人知道这一瞬间到底发生了什么事情，但是所有人都看到韩靖已经一脸痛苦的倒在地上了，嘴角一张一合的冒着血迹，浑身瘫软，没有半点生命迹象。

　　最先反应过来的是韩靖身边的女子，她惊呼了一声，然后连忙逃开了，一脸不可置信道：“杀人了，杀人了～！”

　　在学校的门口陈羽凡并不想如此暴力和血腥，不过陈羽凡对于金陵大学，对于自己的母校，有着太深太深的感情了，容不得人半点侮辱，所以只能够怪韩靖比较倒霉，出言无忌。触碰到了龙之逆鳞。

　　杨主任一脸惊悚，眼神空洞，半天才回过神来，指着陈羽凡惊呼道：“你杀人，你杀人了！你这个杀人犯！”

　　陈羽凡冷笑了一声，道：“杨主任，你好像有妄想症吧！我一直站在你面前动都没动过，你哪一只眼睛看到我杀人了！”

　　“这……”杨主任呆呆的不知道该如何解释。

　　所有人都不知道该如何解释这件事情，因为他们根本就知道发生了什么。在韩靖三米之内，几乎都没有人，陈羽凡没有动过，所以他肯定不可能成为凶手。但是所有人都清晰的听到了陈羽凡冷冷的声音说要废掉他。

　　一推吴志辉，陈羽凡嘴角冷笑道：“还愣着做什么，还不打电话叫救护车！”

　　吴志辉惊魂未定，哦了一句，然后手指颤抖的掏出手机来。学校的对面，远远处，一道黑影站在天台之上，声音有些无奈道：“乖乖，刚刚开学就废掉一个，这个家伙太能够惹事了！”

　　陈羽凡眯起眼睛，看着远处的天台，淡淡的笑了一声。没有任何接下去的动作。

　　很快救护车就来了，将韩靖直接拖到了救护车上，然后救护车以十万火急的速度绝尘而去。正当所有人都感觉事情告一段落之后，一辆辆新闻采访车随即而来。他们不快不慢，正好在救护车走了之后达到。新闻采访的车上写着大大天石两个字，一看就知道是京都天石集团的天石传媒。

　　很快一身青春气息的美女记者拿着话筒已经出现在镜头上，她甜美的笑容，道：“观众朋友们，大家好。我是你们的朋友小涵。”一边介绍，镜头也开始对着涌动的人群和人民大学的牌子，然后再次切换回来，记者小涵道：“看到这个场景观众朋友们应该已经猜到了，今天我们要采访的对象就是人民大学。据一位不愿意透露的姓名的同学说，人民大学今天遭遇到了一件离奇的事情，到底怎么离奇，请观众朋友们跟着小涵，一起来一探究竟！”

　　“你们是什么人？谁允许你们到这里来采访的？”杨主任终于回过神来，狠狠道。

　　小涵拿着话筒笑道：“请问您……”

　　不等小涵将话说完，杨主任立刻挥舞着，准备用手去掩盖摄像机，狠狠道：“不许拍，不许拍！”

　　整个场面由于记者的介入，几乎已经到了一种无法控制的程度。而陈羽凡则在这个时候悄然无息的离开了，没有人知道他去了哪里。只是采访还在继续，在许多同学的指引下，莫兰这个来自于黄土高原的农村女孩子终于走到了摄像机的镜头前。委屈的哭诉了起来，将她今天遇到的所有的不公正的待遇一股脑的都说了出来。

　　人民大学对面的天台上，陈羽凡冷笑着道：“十三，你到是很有闲情。龙组就这么空闲吗，让你天天盯着我！”

　　龙十三回眸，冷眼看着陈羽凡道：“上面知道你是个闲不住的人。上面果然有先见之明，今天要不是我在，那个韩靖通知的警察肯定就已经到了。我就怕你一怒之下，将那些警察全部杀了！”

　　陈羽凡乐了，道：“我又不是魔鬼？”

　　“你确实不是魔鬼，不过你比魔鬼更可可怕！”龙十三不客气的哼了一声道“过奖了！”陈羽凡眯起眼睛，看着下面热闹的场面，嘴角扬起一阵冰冷的笑意。

　　“那个莫兰好像不是美女吧？”龙十三讥笑道。

　　“确实不是，连好看都算不上！”

　　龙十三一脸疑惑道：“既然不是美女，又和你非亲非故，你为什么要替她出头？还不惜出动了天石集团的力量？”

　　陈羽凡依着栏杆冷笑着，指着自己的胸膛道：“良心。正义和公平。”

　　“公平？”龙十三冷笑道：“在你面前这个世界上有公平吗？你可以随手夺取一个人的生命，生命在你面前就是个儿戏，还有什么公平可言？”

　　陈羽凡楞了一下，忽然笑了起来，道：“或许你说的不错。”

　　“不要将你自己的好恶加上公平正义这两个冠冕堂皇的词语，这是莫大的讽刺！”龙十三讥讽道。

　　陈羽凡并不辩解，只是轻笑道：“国家有国家的法律，而个人也有个人的价值观。在我看来，我做的事情是公平的，那不就行了。”

　　“虚伪！”龙十三冷声道。

　　而陈羽凡却摆出一副无赖的模样，道：“我就虚伪，我就喜欢这样来彰显我的公平，你又能够拿我怎么样？”

　　龙十三心头是一阵火气，不过也是一阵无奈。就如陈羽凡所言，他对陈羽凡根本就做不了什么。重重呼吸了一声，龙十三询问道：“那个京华农业集团的背后有人，你准备怎么办？”

　　陈羽凡淡淡的笑着，冷冷道：“京华农业集团，他已经没有存在下去的必要了！”


第763章 绝对不承认

　　或许是习惯了用这种暴力的方式解决问题，陈羽凡并不感觉这有什么不对。毕竟每个人心中都会有一杆天平，每一个人都有属于自己的价值观和世界体系。当自己的价值观和律法发生冲突的时候，大多数人会选择尊重律法，因为这个牢笼不是谁都能够打破的。但是陈羽凡是个异类，他并不在乎这些东西，所以韩靖的下场就比较可怜。

　　九月的开学伊始，本来是个热热闹闹，欢欢喜喜的场面，却变得如此血腥和暴力。人民大学再次被推到了风口浪尖之上。

　　电视上，天石传媒的主播小涵正在用一种愤世嫉俗的口吻在叙述着一个来自于农村的孩子来到大都市里面求学的艰辛：“我不知道这个社会到底是怎么了，如此不堪的事情也会发生在神圣的大学里面。小涵希望，有朝一日，农村里的孩子都能够有学上，能够学知识。对于莫兰的遭遇，我们不仅仅的同情，同样必须为她向这个社会讨回公道。小涵不知道莫兰一样遭遇的农村孩子还有多少，在这里小涵呼吁，希望有关部门能够重视起这件事情……”

　　啪嗒一声，京都医院的病房之中，老人愤怒的将电视关闭了。

　　看着病床上躺着的中年人，老人一阵气绝，狠狠道：“事情查清楚了吗？”

　　“老爷，事情已经调查清楚了。将这件事情爆料出来的个叫做陈羽凡的学生，而且董事长的伤可能也是因为他造成的？”

　　老人狠狠的褚了褚手中的拐杖，狠狠道：“那你们还愣着做什么，还不将他拿下？老子养活你们这帮子人是吃干饭的吗？”

　　“老爷。这个陈羽凡的底细我们已经调查清楚了，一时间还不好动他。他是金陵大学医科院的副院长，他的父亲陈随风是江南道的政治新贵省委书记陈随风。据上面的消息，陈随风可能今年年关就要调入京都。这样的人我们碰不了！”顿了顿声音，那人接着道：“而且这个陈羽凡曾经在英伦求学和英伦皇室的关系非常良好。这个……”

　　“什么？他的后台这么硬？”老人惊呼了一声站起来，眉宇轻皱了起来。

　　不过很快老人就冷声，不甘心道：“难道小靖的事情就这么算了吗？他，他现在变成了植物人，难道就只能够这样算了吗？”

　　“这个，老爷……”声音欲言又止道。

　　老人有些不耐烦道：“有什么事情就说吧，反正老头子已经做好的白发人送黑发人的准备了！”

　　“老爷，不妨去问问上面，看看上面的意思！”

　　老人迟疑了一下，默默点头道：“看来只能够这样了，你帮我准备一下，我要出去！”

　　“是的，老爷！”

　　与此同时，人民大学的校长会议室里面。一声冷凝的声音传了出来，道：“你们谁能够告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“这……”

　　能够坐在校长会议室里面的人在人民大学几乎都是院长，副院长级别的人物。而且因为人民大学直属教育部，所以这些人在教育部都是有官职的。站在前面的是位白发苍苍的老人，老人一脸愤怒的拍着桌子道：“你们到是说话啊，老实告诉你们这件事情已经惊动了部长，你们如果不能给出一个合理的交代，那人民大学就要改朝换代了！”

　　“魏洪刚，你说，这到底是怎么回事？”

　　这名叫做魏洪刚的是位中年男子，也是人民大学的教导处主任。魏洪刚站起来，淡淡道：“校长，事情我们已经调查过了。事情是一个叫做陈羽凡的新生学生和京华农业的董事长韩靖发生了冲突，然后……”

　　不等魏洪刚说完，校长狠狠的拍着桌子道：“说重点，谁让你说这些没用的东西了。我要你告诉我，莫兰到底是怎么回事？”

　　“这……”魏洪刚面有难色的看了一眼农艺系的杨主任。

　　“杨柏劳，你说到底是怎么回事？”校长怒气冲天的询问道。

　　杨主任一脸冷汗的站了起来道：“这个，那个，校长……”

　　校长冷漠道：“你现在只要告诉我，你有没有私自调换考生的入学凭证！”

　　“校长，您听我解释……”杨柏劳旋即紧张道。

　　“不要解释，我只想知道到底有没有？”校长再次冷声问道。

　　杨柏劳终于无奈之下，只好点了点头道：“有～！”

　　校长一阵冷笑道：“好，好啊。想不到我人民大学里面这的出了这样的事情，丢人，简直是教育界的耻辱！”校长转身，冷冷的背对着所有人，手指一点，道：“杨柏劳，念在你在学校这些年了，没有功劳也有苦劳。你可以直接去养老了。不要让我在学校里面在看到你！”

　　“校长，校长，你听我解释啊～！”杨主任激动道。

　　校长却一点机会都没有给杨柏劳，径直道：“走吧，滚～！”

　　众人一阵无奈，杨柏劳也只能够一步一步的走出了会议室。重重的呼吸了一阵，校长终于无力的坐在了自己靠椅上，轻声问道：“老白，那个陈羽凡应该是你的学生吧～！”

　　校长身边一头华发的老者点了点头轻声道：“他是陈老的孙子，又是金陵大学医科院的副院长，经过金陵大学那边推荐过来进修的。我是他的导师！”

　　“陈老的孙子，怪不得这么大的手笔！”校长叹息了一声，然后眼神一扫，道：“这件事情你们看怎么解决？”

　　魏洪刚疑惑了一声道：“不知道校长是说陈羽凡还是莫兰……”

　　校长淡淡道：“莫兰！”

　　魏洪刚沉默了一阵，摇了摇头道：“校长，我们人民大学号称是华夏政治家的摇篮，直属教育部。这件事情要是承认了下来，你把对于学校的声誉以及华夏教育界和政治的权威肯定是一次莫大的打击。我想不论什么要求，我们都不能够承认是有人调换了入学证明！”

　　校长点了点头道：“部长也是这样指示的，可以尽一切办法弥补，但是绝对不能承认！”


第764章 我叫陈羽凡

　　可以补偿，但是绝对不能承认错误，这是华夏一贯的作风。华夏是个历经了两千年封建中央集权的国度，他的封建力量要比任何国度都要顽固。同样这样的想法也是封建的产物，权威不可动摇。就算是一点点的受损都不行。所以很多时候，华夏各种机构就算是犯错了，也不会去承认，最多是给予补偿。

　　拆迁事故是补偿，医疗事故依旧是补偿。补偿和赔偿相差一字，但是所表达出来的意思却是截然不同。

　　人民大学的教导处办公室，此刻的莫兰一身颓唐的站在魏洪刚的面前，魏洪刚一脸淡淡的笑意，看似人畜无害一样，看着莫兰，声音柔和道：“莫兰同学，坐吧，别拘束！”

　　“魏主任！”莫兰一脸紧张，不知道该说些什么。

　　魏洪刚亲自站起来，给莫兰到了一杯白水，莫兰双手接过来，咕咚咕咚的喝了起来。魏洪刚看着她瑟瑟的模样，不禁笑道：“莫兰同学，不要紧张。叫你来是想要询问一下情况，没有别的意思！”

　　莫兰点了点头，依旧不肯开口，似乎在等着魏洪刚问话。

　　魏洪刚楞了一下，冷不丁道：“莫兰同学，你这个学是非上不可吗？”

　　莫兰坚定的点头道：“非上不可！”

　　魏洪刚点上一支烟，沉默了良久道：“莫兰同学，你知道这里的学费是说少吗？”一边说着，魏洪刚竖起一根手指道：“一万块一年！”

　　“这么贵？”莫兰几乎惊呼了起来，不过很快就有些委屈道：“我，我没这么多钱！”

　　魏洪刚眯起眼睛笑着，心道：果然和自己想的一样。“既然你没钱交学费，那就算是这场官司打赢了，你依旧是没有办法来这里上学的！”

　　“可是，可是我真的考上了啊！～！”莫兰紧张道，她恳求的凝望着魏洪刚的眼眸，希望能够从中看到一些希望。

　　魏洪刚招手道：“你说的不错。不过没有学费你是不可能来这里上学的。”

　　忽然魏洪刚佯装想起了什么道：“这样吧，你千里迢迢的从黄土高原来到这里也不容易。我现在给你一个机会，你只要对外宣称这件事情是你自己搞错了。那我可以代表学校让你在学校图书馆打工，明年这个时候，再帮你补办一个入学手续。而你的学费可以全免，你的学杂费我们从你在图书馆打工的工钱里面扣除，你看怎么样？”

　　魏洪刚现在是在一步一步的引诱莫兰，这件事情莫兰是核心。只要莫兰一口咬定是自己弄错了，那不管外面媒体怎么传，那人民大学依旧是干净的，绝对不可能受到任何负面压力。

　　只不过魏洪刚小看了莫兰的认知，莫兰虽然是个农村出来的孩子，她的价值观很简单，对就对，错就是错。不能因为要上学，要免除学费就将事情混淆。莫兰轻轻摇头，道：“魏主任，是不是我凑齐了学费就能够来上学了！”

　　魏洪刚一愣，再次循循善诱道：“莫兰同学，你又何必这么执着呢？只不过是一句话的事情，到时候你依旧可以在这里读书，还能够免除所有的学费，那不好吗？”

　　莫兰摇了摇头，甜甜的笑着，道：“谢谢魏主任的好意了。我想学费我可以自己想办法的！”

　　说着莫兰就已经起身站了起来，魏洪刚心中暗自道：孺子不可教。他冷冷的看着莫兰，道：“莫兰同学，你没有入学通知书，现在这件事情还在调查中。估摸着三天五天是不可能结束的，就算真如你说的一样，你被人冒名顶替了，那到时候真相大白的时候也已经错过了报名的时间，你还是只有明年再来。而且还要再次参加一次考试！”

　　莫兰轻轻回头，看着魏洪刚道：“谢谢魏主任提醒，我想，这个世界上还是有公道的。名字是父母给的，就算再考一次，再过一年非人的生活，我也要拿回自己的名字，拿回属于自己的名分！”莫兰临走，摸着自己的胸口，朝着魏洪刚道：“有时候，一些东西是生命中永远不能放弃的！”

　　说着莫兰头也不回的走出了魏洪刚的办公室。

　　不过，一出了魏洪刚的办公室，莫兰就开始轻声的哭泣了起来。勉强的扶住墙壁，一步一步的走到了走廊的尽头，莫兰弱小的身体依靠着墙壁哭诉了起来：“爸爸，妈妈，农村的孩子要在大城市读书真的这么难吗？为什么，为什么就没有人能够帮帮我。为什么大城市里面的人，都是这样的？”

　　不断的抽泣着，莫兰有一种无力的感觉。

　　不知道什么时候，她的眼前突然出现了一张餐巾纸，带着淡淡的薰衣草的芬芳。淡雅的声音忽然传进了她的耳朵里面：“这个世界上没有人可以真正的改变别人，只有自己才能够帮助自己！”

　　“同学，是你？？”莫兰激动的站起来，兴奋道。

　　一袭白衣，长长的刘海，阳光照射进来，映照在额头上，浮现出一脸淡淡然的笑容，不是陈羽凡又是什么人呢？

　　“报名的时间是九月一号到九月三号，明天我会帮你去弄到警局对于你身份证的证明！”说着，陈羽凡掏出一张建设银行的卡，道：“这里有十万块，足够你在这里上学和吃用的。”

　　莫兰没有接，只是诧异的看着陈羽凡道：“我不能要你的钱～！”

　　陈羽凡眯起眼睛，询问道：“还想在这里上学吗？”

　　莫兰狠狠的点头道：“想，我一定要从这里光明正大的走进去，然后学出来！”

　　“那就收下吧！”陈羽凡淡淡的笑着道：“想上学，就需要钱。如果你过意不去，那就算我借给你的好了！”

　　疑惑了一下，莫兰道：“同学，我还不知道你叫什么名字！”

　　陈羽凡淡淡的笑了起来，道：“你可以叫我路人甲！”

　　莫兰扑哧一声笑了起来，道：“怎么可能有人叫路人甲？”

　　陈羽凡一把将银行卡塞到了莫兰的手中，然后潇洒的转身离开，声音淡淡的在走廊传开：“我叫陈羽凡！”


第765章 幕后推手？

　　用不了一天的时间，人民大学校门口发生的事情就已经通过媒体的力量传遍了京都的大街小巷，成为了京都人们生活中的有一个茶余饭后的新鲜话题。或者是因为同为弱势群体的内心共鸣，京都所有的呼声都一致性的倾向于从大山里面出来求学的孩子，莫兰。莫兰的事迹也被撰写成各种版本在京都传唱着。

　　不过，让陈羽凡还有当事人莫兰万万想不到的是，天石传媒的力量太强大了，也太过有影响力和戏剧性了。

　　当莫兰的事情在京都各大学府传诵的时候，不管是京北还是清华都开始传出了类似的事情，好像是多米诺骨牌一样，一处被推倒了接下来几乎全部倒塌，有一种大厦将倾的危险。两天之内，京都十几所学府相继爆出了冒名顶替头偷梁换柱的丑闻。连遮掩都无法遮掩，事情越发闹大了起来。

　　作为新生代正义感最强的人群学子们也开始动了起来，在他们心中那些指点江上，激扬文字的个性被充分的爆发了出来。

　　九月三号，就在大学学府开学的第三天，整个京都都发生了一件不可置信的事情。罢课，京都数十万学子集体罢课，要求教育部出面整治这类事情。一生所学，寒窗十载，最后被人冒名顶替，自己却迫于权贵的压力之下，无计可施，这种压抑委屈以及愤世的情绪成为导火索，爆发出来，那就如同山河爆发一样，不可收拾。

　　京都的街道上，到处可见的是一群群学生，他们拿着红色的横幅，上面赫然写着，还我名字，还我身份的口号。

　　自然陈羽凡不会认为这些大学生会无缘无故的做出这样冲动的事情。不可否认全国各地的学府每年都会有这种冒名顶替的事情发生，但是这并不足激发学生的愤怒。大学生是最具正义感的人群，也是最冲动，最不理智的人群。一旦热血上头，那做出的事情后果几乎是不可估量的。

　　陈羽凡敢肯定，这些大学生罢课的背后，有一只黑手。至于这只黑手到底想要做什么，陈羽凡现在还看不明白。

　　作为整个事件的始作俑者，陈羽凡此刻正自己的山居豪华庄园里面，悠闲的品尝着冰爽的荔枝，一颗颗晶莹剔透，水分十足。一边吃着，一边望着电视里面的报道，陈羽凡眯起眼睛，十分享受道：“日啖荔支三百颗，不辞长作岭南人啊！古人诚不欺我！”

　　就在这个时候，西门绝忽然走了进了客厅，恭敬的来到的陈羽凡的身后，轻声道：“主人，事情都已经查清楚了～”

　　“哦？到底怎么回事？”陈羽凡好奇的问道：“我到想知道到底是谁两天之内居然组织起了这么大规模的学生罢课，手段真是高明！”

　　“具体是谁现在还没有肯定，那个人非常狡猾。不过，我的人已经去盯着了，估摸着今天晚上就能够有定论！”西门绝顿了顿声音道：“这个人先是联络了一帮搞医闹的人在各大学校门口闹事，然后通过媒体大肆宣扬这些事情，再接着买通了学校里面一些高层放出风，态度暧昧的肯定了这些事情。然后……”

　　陈羽凡摆手笑道：“好手段啊，一步一步井然有序，看来是个此道高手！”

　　“恩，如果说这是一局棋的话，应该是个老手！”西门绝点头道。

　　“现在外面的情况怎么样了？”陈羽凡眯起眼睛问道。

　　“整个京都都开始罢课，而且事情愈演愈烈，临近京都的省市几乎都发生了同样的情况。”西门绝道“恩～！”陈羽凡沉默了一阵，笑道：“这是情理之中的事情，京都作为全国政治权利的中心，一向敏感。只不过我有些不明白，这些人操控这件事情到底想要做什么呢？”

　　“如果只是对于现在的教育制度不满，按照他们的手段应该不需要这样大费周章吧！”陈羽凡有些不明白道。

　　西门绝冷笑了一声，道：“谁知道呢？不过如果借助此事能够让华夏的教育变革一下，似乎也是个不错的注意！”

　　“正理！”陈羽凡笑道。

　　就在陈羽凡和西门绝说话的时候，皓天忽然如鬼魅一样进来了，恭敬道：“少爷，龙十三来了！”

　　“他怎么来了？”陈羽凡不解道。

　　“不知道，不过龙十三的脸色不好看，有兴师问罪的意思！”

　　陈羽凡挥了挥手，笑道：“好了，我知道了，你去将他迎进来吧！”

　　如今陈羽凡的府邸可以说是京都戒备最为森严的了，山峰之间连绵不绝，别墅和别墅之间有铁轨链接，隐隐成犄角之势。这座山庄里面隐藏了陈羽凡变数以上的力量，而且山庄之内还有阵法加持。谁要是敢乱闯，只有死路一条。从某种意义上来说，这里比中南海还要森严。

　　不多时，龙十三一脸怒火的冲进了陈羽凡的客厅，陈羽凡一甩手，一颗冰爽的荔枝已经飞了出去，龙十三顺手接过，感觉手掌之上一阵寒意，“什么事情？让龙组的大组长都这样火急火燎的，先吃一颗荔枝降降火吧！”

　　龙十三怒哼了一声，每次龙十三来到陈羽凡的庄园的时候，都有一种不舒服的感觉。这庄园实在是太豪华，太奢侈了，奢侈的让人不舒服：“你现在还有闲心在这里避暑，你看看你惹的事情，如今该怎么收场？”

　　陈羽凡眯起眼睛，将一颗雪亮的荔枝肉丢在嘴角，口齿不清道：“这和我有什么关系！”

　　“你～！”龙十三指着陈羽凡道：“你在闹下去，马上全国的学生就要揭竿而起了！”

　　陈羽凡脸上有些愠怒道：“我说过这件事情和我没关系！”

　　“难道不是你一手挑拨的吗？”龙十三惊讶道：“除开你，整个京都还有谁有这样的大手笔？”

　　陈羽凡笑道：“我也想问这个问题。”说着他缓缓的站起来，道：“我只不过是帮助莫兰讨回公道，其余学校学生的事情我不知道，更不可能去挑逗他们闹事！”

　　龙十三惊讶了一阵，默默道：“奇怪了，那这个幕后推手会是谁呢？”


第766章 水落石出

　　不仅仅是龙十三和陈羽凡感觉到奇怪，就连中南海都感觉到奇怪。他们不知道到底是谁在幕后操纵这件事情，而这件事情又对于他们来说有什么好处？一开始，一号二号随着莫兰的事情已经将苗头指向了陈羽凡，如果是这位小祖宗对于华夏如今的教育不满，那一号二号都不会感觉奇怪，毕竟陈羽凡除开武林盟主，武力至尊之外还有一个身份，那就是大学副院长。但是一号二号唯独想不通的事情就是，陈羽凡现在就算有不满，也不可能动用这种手段，这并不合乎情理。

　　事出反常必有妖。三天的时间，不仅仅是京都，几乎全国各地都开始掀起了这样的一阵学界浪潮。

　　这不禁让陈羽凡都感觉到这件事情的始作俑者太过巧妙了。巧手逗弄出学界之中的矛盾，利用年轻气盛的大学生，加上外部力量的挑动，才有了今天这样尴尬的局面。

　　陈羽凡的山庄之中，龙十三不住的来回踱着步子，疑惑道：“这到底是什么情况？”

　　“你是龙组组长，似乎这件事情并不在你的管理范围之中吧？”陈羽凡依旧是懒洋洋的坐在沙发上，拨开冰爽的荔枝，露出雪亮的肉色，看起来十分诱人。

　　龙十三没好气的白了陈羽凡一眼，道：“要不是因为你，我怎么会焦头烂额！”

　　就在龙十三话音刚落的时候，站在陈羽凡身后的西门绝浑身冷意，冷声道：“什么人？出来！”

　　龙十三也皱着眉宇，不过陈羽凡却洒笑了一声，对着西门绝道：“西门，别紧张，自己人！”

　　陈羽凡既然这样说，西门绝刚刚跨出的步子也退了回来。果然，一道粉色的莲花从空气中散乱开来，一身粉色长裙，长发披肩，一张荧玉色的脸庞，秀发在风中飘扬，手中一把折扇，星眸闪亮，浑身上下的气质，好像的从画境中走出来的仙女一样，不食人间烟火。尤其是一张殷桃一样的红唇，一张一合，惹人联想。

　　“主人！”安倍青川缓缓踏着步子来到了陈羽凡面前。

　　西门绝一阵惊呼，指着安倍晴川道：“你是，你是……日本国阴阳女神，安倍晴川？”

　　安倍晴川稍稍愣神，望着西门绝，点了点头，不过却用一种冰冷的声音道：“我现在只不过是主人的女仆而已！”

　　西门绝有一种浑身抽搐，颤抖的感觉。西门绝虽然已经是活在这个世界上百多年的人了，但是让他一遭看到安倍晴川这种活了千年了老怪物的时候，依旧有一种浑身不自在和害怕的感觉。能够活上一千年，那已经说明问题了，虽然修为上两人差不多，但是见识还有其余方面，那肯定不是一个层面的人物。

　　“主人就是牛，居然连日本阴阳界的女神都敢……”看着安倍青川一脸不食人间烟火的模样，西门绝不禁开始邪恶了起来，真不知道这样如女神一样的女子在主人胯下承欢的时候，会是一种什么样子的感觉。

　　陈羽凡清楚的听见了西门绝的心声，不过却是不屑的笑了一声。看着安倍晴川，一招手。安倍晴川立刻温顺的来到了陈羽凡的身边，高挑的身子瘫在地上，臻首靠着陈羽凡的大腿，不断的磨蹭着，好像猫咪一样：“事情办的怎么样了？”

　　安倍青川抬起头，脸上露出灿烂的笑容道：“主人，事情已经办妥了。那个胡嫣然的身份也调查清楚了！”

　　听到胡嫣然这个名字的时候，龙十三浑身一震。陈羽凡根本就没有打算瞒着他，所以冷峻的笑了一声，道：“她到底是什么人？”

　　“国安秘密成员，等级，八品！”安倍青川笑道，然后饶有深意的看了一眼不远处的龙十三。

　　龙十三有些心寒指着陈羽凡道：“陈羽凡，你……”

　　陈羽凡微微一笑道：“行了十三，你那个漏洞百出的局面也好意思拿出来，我没对你横眉竖眼，将你赶出去就已经不错了。怎么？你还对我有意见？”

　　龙十三哼了一声，不再说话。安倍晴川接着道：“主人，我在跟踪胡嫣然的时发现，人民大学之中有几个有问题的人？”

　　“什么人？”陈羽凡好奇了起来，笑道。

　　安倍青川没有说话，从身上掏出了几张东西，有照片，也有文字资料。陈羽凡眯起眼睛看着，神色忽然变得有些诧异和好笑了起来，声音有些默默然道：“山本建制，格陵兰，罗曼罗德！这些都是什么人？”

　　“还在调查中，不过他们的身上都有能量波动，应该都是不弱的修行者！”

　　“你是怎么发现他们的？”陈羽凡笑道。

　　“因为胡嫣然好像对这几个人有兴趣，所以我就知道了！”安倍晴川嫣然一笑，似乎在邀功的模样。

　　陈羽凡伸手捏着安倍晴川的翘挺的下巴，坏坏的笑道：“做得不错，主人我会好好奖赏你的！”

　　“谢谢主人！”安倍晴川一脸兴奋，小身子不断扭曲着，一脸春意荡漾的模样。西门绝和龙十三都感觉到一种不可思议，这个世界上能够让日本女神表现出这种表情来的，或许也只有陈羽凡了，不作第二人人想。

　　沉吟了一阵，陈羽凡道：“好了，既然国安在调查这些人，你就不用跟着了，回来吧！那个胡嫣然，我想她也不会需要人保护的。”说着，陈羽凡有意无意的看着龙十三笑道：“是吗？十三？”

　　龙十三再次冷冷的哼了一声，依旧不说话。

　　沉默了一阵，陈羽凡忽然看着龙十三笑道：“十三，你真的很闲啊？龙组没事情让你处理吗？整天呆在我这里算什么事情？”

　　龙十三没好气道：“我在等消息，反正你也在调查这件事情，能偷懒的时候就偷偷懒好了。而且，你手底下的人办事效率要比龙组快，一号二号还在等着我的消息呢？”

　　陈羽凡一阵无奈的摇了摇头，不过就在这个时候，莫问天走了进来，来到陈羽凡身边，恭敬道：“少爷，事情调查清楚了。”

　　“怎么样？到底是谁？”龙十三急忙问道。

　　莫问天道：“是京华农业集团的老爷子，韩正国！”


第767章 不坏不坏，来的真快

　　韩正国是京华农业集团的创始人之一，同样是现任京华农业集团董事长韩靖的父亲。韩正国将一手打下来的江山交给了自己的儿子，韩靖虽然在私人生活上并不检点，但是毕竟是韩正国老人唯一的儿子。作为大集团的董事长，不论的商业手段，还是社交能力都显得很合大体，为此韩正国老人对于儿子的事情也是睁一只眼闭一只眼，从不过问。

　　如今看着躺在病床上的儿子，韩正国老人有一种恨铁不成钢的感觉。

　　韩家在京都也算是商业大家族，背后同样有大人物撑腰。不过就在两天前，因为韩靖的事情韩正国老人上门求助的时候，要求那位大人物缉拿凶手，为自己儿子报仇的时候，却得到了一句冷若冰霜的话。那人让韩正国老人好自为之，不要去惹那个年轻人，要不然他也救不了整个韩家。

　　仗着身后有人，韩正国和韩靖父子在京都一向是要风得风，要雨得雨，何曾如此窝囊过。

　　看着电视上不断播放的新闻，老人脸上一阵冷笑。在商场上叱咤风云了这么多年，老人自然有自己的手段。老人的想法很简单，也很天真，既然事情的导火索是从人民大学开始的，是为了教育界中的一些肮脏的交易。那老人就顺手将事情闹大，有时候事情大到一种不可解决的程度，也不失为一种解决的办法。

　　到时候就算你陈羽凡能力通天，也抵挡不住中南海的怒火。

　　不过，韩正国将事情想象的太过简单，也太过于相信自己的手段了。他自以为巧妙得天衣无缝的局面在别人看来简直就的漏洞百出。而且他似乎并不懂得，在绝对实力的面前，这种小动作根本就是无济于事的。

　　“事情做得怎么样了？山东道，江南道那边有什么反应吗？”韩正国冷淡的问道。

　　“老爷子放心，我们的人已经开始在江南道准备。想来用不了多久，江南道那边都会受到京都的波及！”

　　“好，那中南海那边有什么反应吗？”老人沉默了一下，再次询问道。

　　“没有任何反应！”

　　“恩？？”老人沉默了一下，疑惑道：“难道他们一点都不着急吗？”

　　“上面的人的想法，一向有恨高深莫测，所以……”

　　老人挥了挥手道：“你先下去吧！”

　　病房里面只剩下了韩正国老人还有已经变成植物人的韩靖，看着空空荡荡的病房，韩正国老人不禁掉下了眼泪。声音有些沙哑道：“逆子啊逆子，你现在看看你。你如果还能够睁开眼睛的话，看看你，看看你的病房里面。你清醒的时候身后前呼后拥，众星拱月。而现在呢，你的病床前面除了老子，你连一个亲人都没有！”

　　“你那些忠诚的手下呢，你那些包养的小蜜呢？他们现在都在哪里？”说着，老认脸上不禁露出了一丝苦涩道：“媛媛是个多好的女孩子，你就是不珍惜。现在好了，你的老婆，你的儿子都恨你入骨，你躺在病床上面，你知道这些吗？”

　　老人默默然起身，喝了一口水，叹息道：“小靖啊，人活一生，风光也好，落魄也好，到了半截身子入土的时候，谁不想身边有亲人陪伴着。你如今众叛亲离，甘心了，快活了！”

　　不知不觉之间，病床上的韩靖眼角流下了一滴泪花。只不过韩正国老人却并没有看到。

　　就在这个时候，病房外面响起了一阵匆忙的脚步声。声音越来越近，嘎吱一声，病房的门被打开了，同样是一位老人走了进来，他的身后带着两名保镖，老人一身气度非凡，挥手道：“你们先出去吧！”

　　两名保镖快步走了出去，然后将门关上。

　　病房里面，老人根本看都不看一眼病床上的韩靖，冷冷道：“正国，你到底要做什么？”

　　韩正国冷笑了一声，道：“我还以为你这辈子都不会来的呢？”

　　“哼，你以为我想来吗？”来人随便找了个地方坐了下来，道：“你和我是老战友了，我好心将媛媛嫁给韩靖换来的是什么？难道就是为了让我的女儿守活寡不成！”

　　韩正国老人叹息了一声，苦涩道：“媛媛是个好女孩，是我对不起她了！”

　　来人一挥手道：“好了，这些事情我不想再管，也不想再多言了，但是你必须将你现在做的事情停止下来。要不然事情闹大的后果你可想而知，别说京华农业集团，就算是你都难逃一劫！”

　　韩正国拍案而起，怒道：“难道这件事情就这么算了吗？小靖如今已经变成了植物人，我一定要向那个人讨回代价！”

　　“代价？”来人冷笑了一声，道：“难道毛兴烈没有告诉你那个年轻人到底是什么人吗？”

　　“你也知道？”韩正国冷冷道：“他到底是什么人？”

　　来人淡淡然道：“正国，别扭了，胳膊永远都扭不过大腿的。你自认为你比邓国兴怎么样？邓国兴就是在他的打压下被迫远遁海外，一夜之间杀了三百多警察，他能够留下小靖一命，你就祈福吧！他现在以及你给查到你了，按照他的手段，明天，或许今天你还有你的京华农业集团就要变成过去了！”

　　韩正国愣神了良久，这才神情恍惚的从凳子上站了起来，道：“原来是他，原来是他，怪不得！”不过很快韩正国就再次面带不屑道：“你们怕他，我韩正国可不怕，大不了同归于尽！”

　　“同归于尽？”来人冷笑道：“邓家何尝不是这样想的，你自认为比邓国兴还要有能量吗？”

　　就在两人说话的时候，病房的门忽然被推开了，韩正国一脸愤怒道：“谁让你进来的，滚出去！”

　　不过那人却没动，只不过一脸焦急道：“老爷子，出事情了！”

　　“怎么回事？”韩正国冷冷问道。

　　“京都天石集团联合香港天石集团同时发出声明，要断绝和我们的一切来往，同时还对外宣称谁和我们合作就是和天石集团为敌。我们今年大半数的单子全部被退了回来，初步估计损失超过了十亿左右。而且，而且……”

　　“说！”韩正国老人冷冷道。

　　“而且从下午开始，京华集团的股市一路遭受到狙击，我们的上市资产已经损失了将近一半！各大股东都在请老爷子出面拿个主意呢？”

　　“什么？？？”韩正国终于坐不住了，惊呼了起来。

　　来人不禁苦叹了一声道：“不坏不坏，来得真快！”


第768章 迟来的报道

　　陈羽凡的动作不可谓不快，思绪不可谓不敏捷。这个风暴在强大，一旦暴风眼停止转动了，那后面的事情就会逐渐平息下来。所以他选择京华农业集团出手。这个集团在外界看起来是强大的，但是在陈羽凡看起来却好像蚍蜉一样。他要是和天石集团冲击起来，无异于是蚍蜉撼树，根本就没有任何力量。甚至只要天石集团一句话，就能够弄死他。

　　天石集团的水晶阁楼里面，陈羽凡懒洋洋的坐在董事长办公室里面，盯着电脑屏幕上不断跳动的数据。玛利亚则是在一边恭敬的站着，手中端着一杯冰爽的红酒。

　　这是陈羽凡第一次来到京都的天石集团。天石集团和所有的上市集团都不一样，因为天石集团是天石古堡的产业，其中从下面最底层的公关，到最上层的董事会，几乎都是出自于天石古堡。天石古堡这个传承了千年的强大存在，这种制度被绵延下来。古堡的权威和陈羽凡的威信是不能被磨灭的。

　　尤其是当年陈羽凡给古堡中的人留下了太深刻的影响。时至今天，所有人还记得。

　　如今的天使古堡可以说是数以千年来最强大的时期。十几代古堡的主人无不是天纵奇才，但是天使古堡的武力从来没有打到过这样强盛的时期，所以古堡中的人对于陈羽凡这个少爷，简直敬若神明。当陈羽凡第一步踏入天石集团的时候，就被人认出来了。

　　“玛利亚，利用天石传媒的力量平息这场风波！”陈羽凡淡淡的说着。手指灵活操控着电脑。

　　此刻玛利亚的电脑屏幕被陈羽凡不断的切换着，玛利亚已经不是第一次看到陈羽凡这种手法了。她知道，自己这位少爷是全能型天才。他可以同时使用上百个账号对一个大型集团进行相对应的狙杀。曾经又一次，欧洲的红色之盾罗斯柴尔德家族不知道为什么得罪了这位恐怖的少爷，三天时间，这位少爷一怒之下让罗斯柴尔德损失了将近上千亿的资产折。

　　罗斯柴尔德的家主迫不得已媾和。

　　这位少爷可以说是金手指，操盘手中的奇迹。

　　“是的，少爷，我已经吩咐下去了。不过可能这件事情的影响还会持续上一段时间！”

　　“没关系，群众嘛都是善忘的。”陈羽凡嘴角扬起一丝微微的笑容，忽然倚靠在座椅上，接过玛利亚手中的高脚杯，轻抿了一口，笑道：“玛利亚，你办公的地方还真不错？很奢华！”

　　玛利亚顿时笑道：“我还不是随着少爷的习惯！”

　　整个天石古堡之中，敢于这样和陈羽凡说话的估计也只有玛利亚了。陈羽凡淡淡的笑了一声，道：“看来是我把你这个小丫头给宠坏了！”

　　玛利亚撅起嘴角，娇嗔了一声，道：“哼，少爷要是不宠我，那谁帮着少爷赚钱啊！”

　　陈羽凡旋即哑然失笑道：“你这个丫头啊！”说着，陈羽凡忽然顿了顿声音正色道：“最近欧洲那边情况怎么样？古堡一切还正常吗？”

　　“一切正常，欧洲各大势力都很安静，只不过……”

　　“只不过安静的有些出奇对吗？”陈羽凡笑了一声道。

　　“是的，冰岛流，黄金宫，还有太阳神殿，以及罗斯柴尔德似乎都没有什么动向，唯有黑暗神有点蠢蠢欲动！”

　　“恩，我知道了，你继续盯着吧！”陈羽凡点了点头，然后伸了个懒腰自嘲的笑道：“我还真不适合这样的商业工作，还是你来吧，让集团里面的操盘手注意一点。今天股市落幕之前击垮京华农业集团，三天之内，将他并天石集团之中！”

　　“是的，少爷，我会盯着的！！”

　　“行了，这里有你我也放心了。走了！”

　　“恭送少爷！”玛利亚眼神之中虽然有些不舍，但是为了更好的执行陈羽凡留下的任务，她只能够强行的打起精神来。

　　出了天石集团豪华的石雕大门，陈羽凡掏出手机来，拨通了一个号码道：“南天吗？”

　　“是的，陈少！”

　　“让南天杀神动手，帮我做掉几个人！等一下我将资料发给你！”

　　“好的，他们一定看不到明天的太阳！”

　　“你做事，我一向很放心！”陈羽凡眯起眼睛笑着。

　　有天石集团的出手并不十分保险，集团只能够从根本上保证让韩正国没有力量再搞风搞雨。但是这件事情已经造成了很大的影响，外部的力量绝对不会放过这个机会。到时候就算韩正国倒塌了，依旧会有人在其中挑逗。所以陈羽凡要动用南天杀神的力量，直接将这些外部的力量给摆平了，让他们永远消失。

　　对于这些总喜欢在华夏弄出点事情来的国外间谍，陈羽凡可是不会手软。

　　将电话放好，带上墨镜，陈羽凡纵身一跃上了自己的R8跑车，银色的跑车很快的化作一道长虹，消失在了、天石集团的门口。不过此刻却有一双眼睛从对面的角落里面出现，拿着对讲机冷冷道：“飞鹰飞鹰我是猎犬，我是猎犬，猎物已经离开，猎物已经离开！”

　　“跟上他！”

　　车中的陈羽凡无奈的摇了摇头，叹息了一声道：“这些无聊的国安，真无聊！”

　　车子加大马力，很快消失在了街道的尽头。自从那天中南海的晚上开始，陈羽凡的身后总会出现国安的身影。不管陈羽凡出现在哪里国安都会跟着他。每天，每天，中南海的桌案上都会多出一份关于陈羽凡的动态。对于陈羽凡的行踪，二号首长似乎分外注意，甚至比国家大事都要感兴趣。

　　没多久，陈羽凡的车子已经来到了人民大学，一路飙车，径直开了进去。

　　掏出电话，陈羽凡给吴志辉打了个电话道：“志辉啊！你在哪里呢？”

　　吴志辉那边旋即反应了过来，道：“学长，我在宿舍里面呢？现在人民大学也在罢课，大部分学生都在操场上静坐，我闲着无聊，就在宿舍里面休息，学长有事吗？”

　　“呵呵，想让你带我去一下医科院。那天事情过后，我一直没报道！”

　　“好嘞，我这就下来！”

　　不过就在陈羽凡放下电话之后，眉宇已经皱了起来，他车前面不远处出现了一抹熟悉的身影。


第769章 飘然而下的紫衣女孩

　　陈羽凡车前，那一道身影十分寂寥的在道路上缓缓行走着。原本陈羽凡还以为自己看错了，因为那个女孩子的背影虽然很像莫兰，但是一身打扮却似是而非。莫兰在陈羽凡的印象当中一身花格子的衬衫，长长的头发很干枯，好像永远都会落灰一样。而前面这个女孩子一身干净白色中袖，牛仔裤，披肩的长发似乎刚刚做过，柔顺无比。

　　试探性的按了一下喇叭，叫了一声：“莫兰！”

　　女孩子果然回头，虽然脸上依旧有些蜡黄，但是这一身打扮却更显得有青春气息，更像是学生。看着莫兰现在的模样，陈羽凡不得不说人靠衣装，佛靠金装。同样，也不的不感叹大学确实是个大熔炉，短短几天的时间，居然让莫兰变成了这个样子。不过爱美之心人皆有之，这并不是什么过错。

　　现在的莫兰虽然脸色依旧不好看，身材依旧干瘪，不过那双清纯的眼睛外加上现在的打扮也确实能够让男孩子小小的激动一下了。

　　莫兰看到车中的陈羽凡，顿时一阵激动和兴奋，不过旋即脸色却又羞红了起来，有些苦恼，不知所措的神情。

　　陈羽凡将车子开到了莫兰的身边，一挥手道：“上车！”

　　莫兰本来想推辞，不过神不知鬼不觉的就上了陈羽凡的车。车上，莫兰安静的坐在副驾驶的座位上，陈羽凡淡淡的笑着，打量着莫兰现在的模样，道：“现在这个样子才更像是个学生！怎么？宿舍里面的姐妹们帮你弄的！”

　　莫兰手足无措的看着低着头，手指不断的扭着自己的衣角道：“对不起，对不起，我用了，用了五百块钱。”

　　说着，莫兰将从身上掏出一张卡，正是陈羽凡交给莫兰的卡。陈羽凡有些不解道：“为什么要还给我，我并没有怪你的意思。女孩子远远求学，吃点好的，穿点好的，并没有什么大不了的！”

　　莫兰一直低着头，一双眸子噙着泪花，委屈道：“我怕我现在不还给你，以后就还不了了。”

　　“怎么了？发生什么事情了？”陈羽凡听出了莫兰的言外之意，一双眸子冷峻的凝结了起来。

　　莫兰依旧低着头，有些感伤道：“我要离开这里了，回到高原上去！”

　　“到底发生什么事情了？”陈羽凡追问道。

　　莫兰咬着嘴唇，摇了摇头道：“我之所以花掉五百块钱，是因为我原来的模样学校根本就不让我进来，所以……我想进来看看这里，至少回去之后我对乡亲们，对乡长也能够有个交代！”

　　“你放弃了！”陈羽凡冷声道。

　　莫兰抬起头，一双噙着泪水的眼眸看着陈羽凡，哭诉道：“是的，我放弃了，我不放弃又能够怎么办？你告诉我，我能够怎么办？我去报名，报名处说负责我证明的老师不在，让我等着。我在报名处整整等了两天，不吃不喝了两天，依旧没有人管我。到了第三天，他们告诉我，我已经错过了报名时间。让我明年再来！我又能够怎么办？”

　　“他们居然敢这么做？”陈羽凡冷声道。

　　莫兰点了点头，道：“之后我又去找了魏主任和他讲道理，可是魏主任说他不知道，说这件事情不归他管理。又说，就算我进入学校，不答应领导的要求，领导一样有办法让我不得毕业。”

　　陈羽凡眯起眼睛，冷声道：“居然会有这种事情，想不到现在的大学也已经变成这副模样了。”顿了顿声音陈羽凡并没有安慰莫兰，而是冷笑道：“你还想上学吗？”

　　莫兰眼睛一亮道：“想，怎么不想了！你能帮我吗？”

　　“你跟我走！”陈羽凡的越发的感觉胸口怒气冲天。

　　车子缓缓的行驶的校园之内，不断的有人指指点点，毕竟奥迪R8的跑车出现在这里还是一件非常牛的事情。车子停在了男生公寓的门前，看着站在公寓门口焦急等待的吴志辉，陈羽凡招手道：“志辉，这里～”

　　吴志辉老远的就看到了这辆拉风的车，本来心里面还在骂着，有点臭钱拽什么拽。不过当吴志辉看到车上是陈羽凡的时候，立刻惊呆了，然后瞬间一阵风的跑了过去，一脸笑意道：“学长，这是你的车啊，太牛了吧！”

　　“上车！”

　　吴志辉小心翼翼的上车，坐在后面。本来他还是疑惑车座前面的女孩子到底是谁，看着莫兰的背影，吴志辉顿时想了起来，惊呼道：“莫兰～！”

　　陈羽凡淡淡的笑道：“很奇怪吗？”

　　吴志辉有些不明所以道：“学长，这到底是怎么回事？莫兰怎么会和你在一起？难道你们两个在拍拖！”

　　莫兰羞涩的低下头，连忙解释道：“不是的，不是的，我在寻求陈羽凡同学的帮助！”

　　“到底怎么回事？”吴志辉也好奇了起来。

　　陈羽凡将莫兰的事情说了一下，吴志辉立刻拍着大腿道：“靠，这样也行的，学校怎么也会变成这个样子的，简直太让人失望了！”

　　对于这所学校，或许吴志辉只不过是失望，而陈羽凡则是近乎于愤怒：“好了，先不说这些，你先带我去见一见医科院的院长白崇文吧，然后再去看看人民大学的教导主任魏洪刚，我到想见识一下他们到底是到底有多大能耐！”

　　“学长，你不会是想和他们硬碰硬吧，虽然你的名气和地位算是有这个实力，但是他们后面毕竟的政府。胳膊是拧不过大腿的，我看你还是算了吧！”

　　“算了？”陈羽凡冷冷道：“那岂不是太便宜他们了！”

　　就在这个时候，一道风吹过，紫色的身影好像曼陀罗一样飘然落下，吴志辉没怎么注意，忽然发现自己的身边居然坐着一个仙女般的人物。一身紫色的轻纱长裙，秀发飘逸着一股淡淡的香味，让人心驰神往。

　　女孩子轻轻开口道：“不好意思同学，能够载我一程吗？”

　　虽然在和陈羽凡说这话，不过她的眸子却在不看着车外不远处有林荫，林荫路上两道飞驰的身影疾驰而返，旋即隐匿了起来。

　　吴志辉一脸诡异的看着身边的女孩子，惊呼道：“同学，你是人是鬼啊！”


第770章 沽名钓誉和狂妄之极

　　如果有一天，突然在你的车座旁边降落下一个如仙女一般的女子，那就能够明白吴志辉现在的感觉。恐惧之中带着一丝幸福到昏厥的感觉。不得不说这个突然降落的女子很漂亮，简直可以用祸国殃民来形容，一颦一笑都让人神魂颠倒。紫色青螺轻纱，脚下一双洁白的长靴，散落的秀发带着几丝紫色。头上青色的发带随风飘动。

　　女孩子的一双眸子不断的转动，乌黑亮丽显得十分可爱，加上白皙的皮肤，干净的好像白纸一样，光滑细腻，简直是所有男人梦中理想的情人。修长的手指划过鬓角的青丝，女孩嘻嘻笑了一声，看着木讷，神情有些呆滞的吴志辉，调皮的笑着，做了一个吓人的动作，故意压低声音道：“你说我是人是鬼啊？”

　　吴志辉看着女孩的模样，陷入了沉思当中，没多久，却惊呼了一声，道：“你是胡嫣然，人大终极美女胡嫣然！”

　　终极美女，陈羽凡楞了一下，心中冷笑道：没想到这个国安的小妮子居然还有这么个称号。

　　刚刚胡嫣然一出现陈羽凡就已经发觉了，她并不是从天而降，而是速度及其快的从林荫路上冲出来，然后从后面追上了自己的车子，跳了上来。只不过吴志辉傻傻的没有察觉而已。

　　“太没趣了，你居然认识我？”胡嫣然嘟囔着嘴巴，一脸无趣的表情。

　　吴志辉则是一脸热情的笑容道：“整个人大的男生，能有几个不认识你的！你可是人大所有男孩子的梦中情人啊！”

　　胡嫣然一下子来了情绪，媚惑的轻笑了一声，道：“是吗？那我有没有成为过你春梦的对象啊？”

　　“嘎？”吴志辉一脸紧张，脸色憋的通红，他没想到终极校花美女居然会说出这种露骨的话来。一时间还真不知道该如何回答，其实他很想说，别说做春梦，就是打飞机的对象也是你。不过憋屈了很久，吴志辉却始终支支吾吾没有说出口。

　　“行了，这位同学，不要在戏弄我朋友了，他是个老实人！”陈羽凡的声音从前面缓缓传来。

　　胡嫣然淡淡然一笑道：“哦，他是老实人，那同学你呢？”

　　一边说着，胡嫣然一边对着镜子，似乎正在摆弄。陈羽凡冷笑了一声，道：“同学，你到底要去哪里？”

　　胡嫣然笑道：“你去哪里，我就去哪里？”

　　陈羽凡心中冷哼了一声：麻烦的小妞。

　　一路上陈羽凡都没有理睬胡嫣然，而莫兰更是什么都没说。毕竟是农村成长的孩子，骨子里面更多的还是保守，在她看来，胡嫣然并不是什么好女孩。要是好女孩有怎么可能说那么羞人的话呢？

　　很快陈羽凡的车子就已经来到了医科院的办公楼，吴志辉强行镇定下心情道：“学长，白院长的办公室在顶楼！”

　　陈羽凡的点头道：“好，那我们上去吧！”

　　其实陈羽凡的意思只不过是让吴志辉和莫兰和自己一起上去，但是没想到胡嫣然也跟了上去。陈羽凡无奈，只能假装不认识她。不过陈羽凡还真是小看了胡嫣然的号召力，她所到之处，回头率几乎是百分之五百。而且没过多久，这座办公楼里面就开始人潮涌动了起来，有老师，有学生，不过却是清一色的雄性动物。

　　咚咚咚，三声敲门声过后，办公室里面传来了一声苍老的声音道：“进来吧！”

　　吴志辉一脸笑意的走了进去，办公室很空旷只有一名白发老者，老者此刻正捧着一本典籍，似乎正在查看一些东西。微微抬头，看着吴志辉道：“志辉啊，是你啊，有什么事情吗？”

　　吴志辉呵呵笑了一声道：“白院长，我是带着陈羽凡学长前来报到的！”

　　听到陈羽凡的名字，白崇文楞了一下，不过很快神色就恢复了过来，既不巴结也不冷漠，淡淡道：“是羽凡啊，你总算来了！～”

　　听白崇文话外之音，陈羽凡知道这个自己名义上的导师对于自己的印象并不是很好。陈羽凡这个人并不是轻易受人脸色的人，既然别人并不在乎自己，那陈羽凡也就摆足架子，在院长的办公室里面随意找了个地方坐了下来，笑道：“不好意思，来晚了！”

　　看着陈羽凡这个架势，白崇文对于这个少年人更加的不喜欢，径直道：“将推荐信留下来吧，到时候我带着你做几个简单的任务，写一篇论文，你就能毕业了！”

　　白崇文的声音很淡，其中步伐轻蔑的语气。陈羽凡心中不断讥笑道：文人就是文人，永远拿不出泼妇的那些手段，就连说话都带着酸酸的味道，简单的任务，毕业，这些词在陈羽凡的眼中都显得很刻薄。

　　陈羽凡吧眯起眼睛，将推荐信轻轻的拍在桌面上，微笑道：“那就麻烦您了！”

　　一边说着，陈羽凡一边朝着门口走了过去。白崇文和陈羽凡之间的对话让吴志辉很不能理解，他不知道到底发生了什么事情在，心道：难道现在报道都这么简单吗？

　　不过陈羽凡走到门口的时候，忽然转过头道：“对了，还有一件事情要咨询一下您，那个莫兰同学入学的事情到底是怎么回事？”

　　白崇文脸色顿时阴沉了下来道：“这事情不归我管！”

　　陈羽凡又眼色阴冷的点了点头道：“我知道了！”

　　说着，陈羽凡轻轻的将办公室的门带上，不过却在走廊上，用及其愤怒的声音故意道：“沽名钓誉，简直就是沽名钓誉！”

　　陈羽凡的声音白崇文自然听得清楚，冷笑了一声，心中就算是愠怒但是脸上依旧没有表现出来，只是轻声道：“狂妄之极，狂妄之极！”

　　吴志辉跟在陈羽凡的背后，轻声询问道：“学长，您这是……”

　　陈羽凡冷笑了一声道：“我们去教导处吧，找一找魏洪刚！”

　　不远处，胡嫣然冷笑了一声，走了过来，戏弄道：“你得罪了自己的导师，以后的日子要难过了！”


第771章 威胁魏洪刚

　　人民大学的教导处，魏洪刚疑惑的看着陈羽凡还有莫兰，冷漠道：“两位同学，你们有什么事情？”

　　魏洪刚是人民大学的主任，四十多岁，怎么说也在教育部挂了个名字。所以不论是说话还是处事，尤其是对着学校里面的学生更是有一种居高临下的感觉。不过，陈羽凡却比他更加牛气，自顾自的点起一支烟来：“魏主任，我来只是想问一下关于莫兰同学的入学证明警局不是已经办理妥当了吗？为什么还不能让她入学？”

　　“你是哪一个班的学生，学校里面不许抽烟难道你不知道吗？”魏洪刚站起来就要抢夺陈羽凡手中的烟。

　　陈羽凡一把抓住了魏洪刚的手道：“我叫陈羽凡！”

　　魏洪刚顿时脑子里面一阵空白，心道：这小祖宗怎么好像梦魇一样。

　　陈羽凡的名字魏洪刚在校长会议上听说过，他是前任教育部部长的孙子，也算是京都太子。魏洪刚旋即表情缓和下来，道：“陈同学，这件事情是校委会的决定，我不能做主。而且莫兰同学确实错过了报名时间！”

　　“是吗？”陈羽凡眯起眼睛嘲弄的笑着：“可是据我所知她在报名处不吃不喝等了你三天！”

　　“这个……”魏洪刚一时间有些哑口无言，不过，很快魏洪刚就强硬了起来道：“陈同学，学校的事情自然有教育部的命令，教育部说不行，就是不行。”

　　陈羽凡默默的叹息了一声，道：“既然这样，好吧！”陈羽凡不慌不忙的掏出手机，道：“看来又有事情可以爆料了，我想天石传媒一定希望这件事情有个后续报道的。如今，人大的学生一边在罢课，人大还出了这种事情，恐怕教育部的面子也不好看！”

　　魏洪刚这才想起，就是这位小爷当天将事情给搞大了，他哪里还敢让这种事情再出一遍。连忙笑道：“陈同学，陈同学，这是个误会，误会！我现在，马上就去请示一下校长，您在这边等一等！”

　　陈羽凡眯起眼睛，道：“好！那我就等魏主任的好消息了！”

　　看着魏洪刚出去了，莫兰一脸紧张的拉着陈羽凡道：“陈同学，这样可以吗？”

　　“放心吧，事情交给我了！”

　　校长的办公室，咚咚咚的敲门声，办公室里面传出苍老的声音道：“进来！”

　　魏洪刚一脸紧张的走了进去，校长此刻正低着头，整理一些什么东西。猛然抬头看到魏洪刚的模样，不禁语气不好道：“小魏啊，什么事情，慌慌张张的！”

　　“校长，陈羽凡来了，是为了莫兰的事情，校长，您看到底怎么办？他说，如果不让莫兰入学，就要通知媒体记者了！”

　　“陈羽凡！”校长捏着自己的脑门道：“是陈老那个孙子吗？”

　　“就是他！”魏洪刚叹息了一声。

　　“真是个麻烦～！”校长无奈了，想了想道：“这件事情教育局已经给过指使了，不论什么情况都不能承认。所以不论出现什么情况，都要保证学校的名誉！”

　　“校长，我知道了！”魏洪刚点了点头，有了教育局的暗示和肯定魏洪刚心中也有了不少底气。他陈羽凡不过是个过了气的教育部部长的孙子，魏洪刚并不放在眼中。

　　很快魏洪刚就回到了自己的办公室，不过回来之后的魏洪刚好像变了一个人一样。气息完全硬气了起来，道：“陈同学，这件事情没有办法，校长说了学校的规定不能坏。如果同学你一定要请媒体记者，那随便。不过我要提醒同学，你现在也是人大的学生，事情一旦闹到，你必须承担一切后果！”

　　“你们怎么能够这样仗势欺人！”莫兰一下子呜咽了起来。

　　魏洪刚冷笑道：“莫兰同学我曾经给过你机会，但是你却没有把握，这就不能怪我了。我说过，你放弃了那次机会，就算你考上了，也不能入学。这只能怪你自己！”

　　陈羽凡冷笑了一声，打开自己的手机，手机不断播放着：莫兰同学，我曾经给过你机会，但是你没有把握。

　　魏洪刚顿时紧张了起来，惊呼道：“你录音做什么？”

　　陈羽凡冰冷的笑着，道：“魏主任，难道你不知道什么叫做有图有真相吗？看看你说的话，我曾经给过你机会，呵呵，你说我要是将这个公布出去，外界会怎么想？禽兽人大教导主任猥亵入学农村少女不成，公报私仇。你感觉这个标题怎么样？”

　　“你～！”魏洪刚气急，指着陈羽凡语塞了。他刚刚的话确实已经引起了歧义。

　　“好了，这个学校我已经调查得抵掉了。魏洪刚，六三年生人，祖籍浙江。家里面有个女儿，不过却是个小太妹，参与吸毒斗殴。我要是将这个爆料出去，我想魏主任你的日子恐怕不好过吧！”

　　魏洪刚蹬蹬退了两步，惊恐道：“你到底想怎么样？”

　　陈羽凡缓缓站起身子，不理会他，径直道：“蔡云，人大校长，五四年生人，祖籍江南。曾经担任过江南大学校长，涉及猥亵学校大二女生云岚，被停职一年。白崇文，人大医科院副院长，曾经在手术台上医疗事故，导致一尸两命！”

　　默默的抽着烟，陈羽凡眯起眼睛，看着魏洪刚精彩的表情，笑道：“这个结果你满意吗？不说是你们这些人，就算你们家里面的人我都做过详细的调查，你们穿开裆裤时候的不法事情我都能够调查出来。你如果不想这些事情被公之于众，那按照我说的做，给莫兰入学，要不然后果你知道！”

　　说完之后，陈羽凡拉着莫兰，微笑着走出了魏洪刚的办公室。而魏洪刚则是一脸阴冷，紧张的坐在了自己的椅子上，嘴角颤抖，说不出一句话来。

　　莫兰的事情并不是一件十分困难的事情，只要陈羽凡调动力量，同样可以给教育部压力。但是陈羽凡更习惯用自己的方式来解决这件事情。


第772章 你的话太多了

　　人大的校长室，校长蔡云，白崇文，还有魏洪刚三人一阵头大的坐着，谁都没有开口说话。最终，还是魏洪刚最先沉不住气了，道：“校长，我看还我答应他吧。这个陈羽凡我们惹不起！”

　　蔡云眯起眼睛，捏着眉头道：“这个陈羽凡到底是从哪里冒出来的，怎么会，怎么会……”

　　白崇文本来对陈羽凡这样嚣张的年轻人就没有好印象，如今印象更加差了。狠狠道：“这件事情不能这么算了。”说着，白崇文起身冷声道“不错，我年轻的时候是出过医疗事故，那又怎么样，有本事他就抖露出来。大不了舍了这一生名声，老头子也绝对不受人要挟！～”

　　蔡云，白崇文，魏洪刚三人全都叹息了一声，一脸无奈。

　　就在这个时候，蔡云的私人电话想了起来，蔡云看着号码，连忙接通，蔡云的神情一下子恭敬了起来：“常部长，对，是我！”

　　白崇文，魏洪刚两人就看到蔡云在不住的点头，最后说了一句我知道了。蔡云一下子好像老了好多岁一样，一步一步回到自己的座位上，白崇文紧张道：“是常部长吗，他怎么这个时候打电话来了。”

　　深深的叹息了一声，蔡云无奈道：“小魏，你去给那个叫做莫兰的办理入学手续，同时对外公开承认这次事情是学校的错误！”

　　“什么？”魏洪刚惊呼道：“校长，这，这怎么可以？”

　　蔡云眯起眼睛道：“常部长发话了，他那边的压力已经顶不住了。不管是陈家陈政凌司令，还是龙家龙敖云司令都已经发话了，非常重视这件事情。就连安艺国老首长都发话了。而且，常部长说，安艺国老首长刚刚透露给他一个内幕消息。江南道省委书记陈随风今年年关就要来京都，稳定核心权力！成为京都新贵！”

　　“陈随风？和这件事情有关系吗？”白崇文不解道。

　　“老白，你怎么这么糊涂。”蔡云咬着后槽牙道：“陈随风不就是陈羽凡的老子吗？”

　　“什么？？”白崇文猛的站了起来。

　　稳定核心权力，那是什么情况，白崇文这个老学究当然知道。就算是常部长都已经是他们只能仰望的人物了，还只不过是个部级的。一旦进入权力中心，那就是真正的领导人。得罪的领导人的公子，那还有什么好果子吃吗？

　　蔡云，白崇文，魏洪刚三人同时点起一支烟，吞云吐雾了起来。云雾之中，他们的心情也越发的惆怅了起来。

　　人大的校门之外，陈羽凡开着自己的跑车，副驾驶位置上依旧坐着莫兰。莫兰瑟瑟的看着陈羽凡，心中惊起了无数的惊骇。她是农村来的，但是并不代表着莫兰就傻。在莫兰看来，陈羽凡属于真正的贵公子。她并不相信这个世界上真的有灰姑娘的故事。前些天，或许的凑巧，但是今天的陈羽凡可能就不是这么凑巧的帮助她了。

　　“你想让我当小三吗？”终于鼓足勇气，莫兰道“嘎？”陈羽凡楞了一下，忽然笑了起来，道：“你两天没吃东西了，我先带你吃点东西吧！别胡思乱想了，对身体不好！”

　　莫兰默默的低着头，不在说话。两人随意的将车子停在了一处小餐馆外面，一把拉着莫兰，陈羽凡走了进去，找了个干净的桌位坐了下来。看着莫兰，笑道：“你想吃点什么？”

　　莫兰低头看了一眼桌上的菜单，瑟瑟道：“好贵！”

　　陈羽凡眯起眼睛，一招手道：“服务员，点餐！”

　　随即，一个身穿红色制服的服务员跑了过来，陈羽凡笑道：“随意做一些你们这里的比较好吃的菜，两人份的就行！”

　　“好的，您请稍等！”

　　“对不起，服务员，三人份的。”一声清脆婉转的声音传了出来，声音很好听，好像天籁一样。整个餐厅的目光都转动了起来，盯着这个如风一样飘进来的紫衣女孩。

　　胡嫣然很好看，倾城一笑，百媚生。毫不客气的坐在了陈羽凡的边上，眼眸如星月一样，笑道：“陈同学，不介意我来蹭饭吧！”

　　陈羽凡轻笑摇头道：“自然不介意！”

　　不过就在陈羽凡话音刚落的时候，胡嫣然就听见自己耳边好像炸开了一样，道：“为什么跟着我？”

　　凝线传音，这在武林中，并不是一件让人惊讶的事情。只要到了五品以上，都可以。不过陈羽凡说话的声音却很大，几乎要将胡嫣然的耳膜给震破一样。胡嫣然轻轻摸了一下自己耳边晶莹剔透的耳坠，笑道：“我没有跟着你啊！只不过巧合，巧合而已！”

　　“难道龙十三没有告诉你，不要跟着我吗？要不然没有好下场！”

　　“龙十三是谁啊？”胡嫣然装傻道。

　　整个餐厅里面鸦雀无声，陈羽凡和胡嫣然对视轻笑着。

　　就在这个时候，餐厅外面再次出现了几个人影。他们走进来，四面张望着，最终将目光锁定在胡嫣然的身上。几人连忙跑了过来，一脸殷勤道：“嫣然，原来你在这里啊！”

　　“不要叫我嫣然，我和你不熟！”胡嫣然狠狠道。

　　“嫣然，不要这样……”男人笑着，就准备找地方坐下来。

　　“我让你坐下来了吗？这里好像是我是餐桌，你们另外找桌子吧！”陈羽凡冷冷的说着。

　　“你是什么东西？”男人没有说话，但是他身后的人已经开口了，道：“你知道坐在你面前的是谁吗？那是文少。”

　　“文少？没听说过！”陈羽凡自顾自的喝着一口白开水，讥讽道。

　　“混账！你小子是不是活的不耐烦了！”

　　陈羽凡不想理会他，径直道：“皓天，把这个人给我扔出去，我不喜欢他们打扰我吃饭！”

　　餐厅外面，一身黑色衣衫，浑身杀气的皓天走了进来。一抓住那个不断呱噪的家伙，一次子给扔了出去：“一个～！”

　　“你你你，你知道我老子是谁吗？”文少此刻也开始紧张了起来。

　　就在他话音刚落的时候，陈羽凡冷笑道：“你是话太多了！”


第773章 极品胡嫣然

　　文轩是京都著名的公子哥，他是父亲是京都部级官员，而家里面的老爷子更是退下来的军方元老，虽然已经退下来了，但是余威还在，在军中有一定的话语权。不过文轩的之所以著名，并不是因为他的家世，而是因为他这个人。文轩不知道从什么时候开始，被京都圈子里面称之为少女杀手。英俊的外表，良好的家世，分明就是高帅富的典型。从初中到高中，都是趋之若鹜，炙手可热的焦点人物。直到他遇到了胡嫣然，他的噩梦也就开始了。

　　“你小心了，他老子是京都部级官员，家里面在京都的关系网很厉害！”胡嫣然提醒道。

　　“这和我有什么关系？”陈羽凡冷笑了一声：“他要是想找死，我可以成全他！”

　　“这倒也是！”胡嫣然笑着点头，眯起星眸，一脸调皮的模样：“你这个人很让人看不透，你要想弄死他的话，也就是分分钟的事情。好像我的担心有些多余了！”

　　“你还是多担心担心你自己吧！”

　　胡嫣然忽然感兴趣了起来，将一张如玉的小脸蛋贴着陈羽凡，嘻嘻笑道：“你这是在替我担心吗？”

　　“别以为八品九品就很了不起了，京都之大，卧虎藏龙！”

　　胡嫣然的脸色顿时难看了起来，她没想到这个男人居然一眼就能够看出自己的修为。在国安，甚至在龙组之中，自己的修为都酸是佼佼者，除了龙组两位组长还有异能研究所那群人，还有自己的上司古云霄之外。胡嫣然还真不将这些修行者放在眼中。八品上修为，虽然不说横行天下，但是自保肯定是足够了。

　　“你身后的尾巴没有清理干净，他们还会跟着你的。”说着陈羽凡叹息了一声，摇了摇头道：“那三个不知所谓的家伙！皓天，你出去处理一下，让他们从这里消失！”

　　“少爷，要弄死吗？”皓天恭敬的问道。

　　莫兰到是被皓天这一问给吓着了，惊恐道：“你要杀人！”

　　胡嫣然在一边抿嘴轻笑道：“杀人对于他来说是很正常的事情！”

　　“我可是个遵纪守法的好公民啊！”陈羽凡眯起眼睛：“不用杀了，让他们离开就行！”

　　饭馆外面不远处，獐头鼠目的三个人，他们的长相并不是华夏人。

　　“山本，你确定那个小妞进去了吗？”一头金发的年轻男人询问道。他身边一位矮小的东方人哼了一声，用不是很流利的华夏语说道：“不要小觑我大日本帝国的追踪术！”

　　“格陵兰，我们要动手吗？”

　　“再看看吧，那个小妞跟着的男人好像有些问题……”

　　不知道什么时候，三人的身后出现了一道黑色的身影，声音阴冷道：“你们说的那个男人是我们家少爷吗？”

　　山本建制瞬间回头，不过一只巨大的拳头也已经砸了过来，一拳轰击在山本的脑门上，直接将人给轰飞了出去。格陵兰和罗曼罗德浑身一抖，道：“你是什么人？”

　　皓天冷冷道：“我们少爷不喜欢你们在这里偷窥，让我来大发你们走！”

　　“八嘎！”山本建制从地上爬起来，已经是一脸血色了，道：“你找死！”

　　还没等山本建制冲到皓天面前，皓天冷哼了一声，一脚已经踹出去了。速度并不快，但是却怎么也躲不开。轰隆一脚，狠狠的揣在了山本建制的小腹上，山本建制身体不断的在大街上打滚。

　　山本建制的实力，格陵兰和罗曼罗德是知道的，怎么说也是个七品高手。居然被人一下子给搞定了。这三人之中，修为最高的要属是格陵兰，已经摸到了九品的门路。不过，就算是格陵兰都看不出皓天到底是什么修为。起码是个九品上强者。这个世界上，能够让九品上强者做保镖的人，那是什么境界的人物啊！

　　格陵兰连忙道：“阁下，恐怕这是个误会，我们只不过是路过，路过而已！”

　　“我不管你们是路过还是恶意围观，现在赶快滚蛋。三秒之内离开这里，不要让我看到你们。要不是今天我们家少爷心情好，你们都要死！”

　　“是是是，我们滚蛋，我们现在就滚蛋！”

　　格陵兰带着罗曼罗德还有山本建制连忙跑开了，山本建制一脸不甘心道：“格陵兰，难道就这样算了吗？”

　　“不算了还能够怎么样？人家起码是九品上高手，我们不是对手，还是执行任务比较重要。要是耽误了首领的大事，你就等着死吧！”

　　山本建制无奈，谁让格陵兰是组长，而且修为还比自己高呢？

　　小饭馆里面，陈羽凡拈着一颗花生米，一脸好奇的看着胡嫣然笑道：“他们怎么会找上你的！”

　　胡嫣然剜了陈羽凡一眼道：“组织秘密，无可奉告！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“那好吧，下次看到十三了，问问十三好了！”

　　一边说着，陈羽凡一边看着有些认生，有些放不开的莫兰，道：“吃饱了吗？”

　　莫兰点了点头，道：“恩，吃饱了！”

　　“那我们走吧！”

　　胡嫣然顿时道：“不许走！”

　　“为什么？”陈羽凡有些好笑道：“给个理由先！”

　　“我，我还没吃完呢？”胡嫣然低着头道。

　　不可否认胡嫣然是个倾城倾国的大美女，光是这个容貌应该说是陈羽凡所见是过的女孩子中最出色的一个，身材同样是刚刚的，完美的黄金比例。不过有一点是陈羽凡没想到的，这个大美女的吃相简直是太难看了。好像是八辈子没有吃过东西一样，就算是两天不吃不喝的莫兰都比她好得多。

　　胡嫣然的筷子此刻正在不停的挥舞着，嘴角咀嚼，口齿不清道：“不错，不错！”

　　陈羽凡在边上打趣道：“难道你不怕变胖吗？女孩子的身材保持不好，那可是天大的灾难！”

　　胡嫣然喝了一口水，轻声笑道：“我始终有一颗变胖的心，可惜就是吃不胖的命！怎么，羡慕吧！”

　　陈羽凡顿时感觉到一头的黑线，心道：这个极品到底是从哪里被龙十三给挖出来的？


第774章 文家兄弟

　　京都，天上人间包厢里面，文轩一脸闷闷不乐的正在喝酒。他这个少女杀手自从出道以来，还没有遇到过像今天这样的事情，也还没有遇到过像胡嫣然这样攻克不下来的碉堡。看到胡嫣然的第一面，文轩就惊如天人。按照文轩的想法，这样的美女，只要自己抛个眉眼，然后跑车停在学校门口，送上一车鲜花，还不是手到擒来。

　　让文轩万万想不到的是，胡嫣然这个小美女还特别的牛气，根本鸟都不鸟自己。

　　一连无数次失败，文轩感觉已经自己真的喜欢胡嫣然，所以静下心来追求，不过屡屡碰壁，看到的永远没有好脸色。本来文轩还搞不清楚为什么，不过今天看到陈羽凡他立刻明白了。原来胡嫣然这朵带刺的玫瑰已经被人捷足先登了，心中对于陈羽凡的恨意如火山喷发一样。

　　看着自己的弟弟心情郁闷，作为哥哥，文海连忙举着酒杯坐到了文轩身边，笑道：“小轩怎么了？什么事情闷闷不乐，难道还在为了胡嫣然那个小妞吗？”

　　文海是文家的老大，不过出生却没有文轩好，是个私生子。不过两兄弟关系却是不错。后来文家为了不让文海的事情曝光，直接让文海选择了黑暗社会。有文家的支持，文海现在也已经成为京都北区的老大了。

　　“哥，你说怎么样才能够打动一个女孩子呢？”文轩有些不服输道。

　　文海楞了一下，忽然笑道：“傻弟弟，女人如衣服，何必当真呢？再说，胡嫣然那个小妮子就算再漂亮，那二十年以后呢？你保证她还能够一如既往的漂亮下去吗？所以，喜欢就追，上完就甩，这才是王道！”

　　“上？”文轩闷声喝酒道：“现在连追都没追上，都没看到车尾灯！”

　　“那你真的太失败了，总结过原因吗？”文海道。

　　“以前不知道，现在知道了。本来我以为有我的名声在外，胡嫣然的身边不会再出现别人了，没想到今天居然看到一个小子和胡嫣然一起吃饭。”

　　文海立刻沉声道：“调查过吗？”

　　文轩哼了一声，再次一口酒：“还没有，不过他身边有保镖，看上去不是善茬。”

　　“怕什么，有老哥给你出头。你放心，敢和我老弟枪女人，老哥一定找人废掉他！”文海一脸笑意，一脸信心道。

　　“谢谢老哥！”文轩旋即兴奋了起来，道。

　　文海端着酒杯，一口饮尽，哈哈笑着，拍着文轩的肩膀道：“一世人两兄弟，客气什么！”

　　一边说着，文海招手，他身后，一身黑色衣衫的人立刻恭敬的低下头道：“老板，有什么吩咐？”

　　“黑龙，刚刚我弟弟的话你也听见了，调集文海会的高手去把那个小子给弄死，最好能够请严伯伯出手！”文海道“好的！”黑龙点了点头，旋即问道：“二少爷，不知道那个人到底是什么来头，叫什么？”

　　文轩回想了一下道：“这个我还真不知道，不过我看到他开着一辆宝马X5的车子，车牌是xxxx”

　　“好的，我立刻就去办！”黑龙点了点有，出去了。

　　一把搂着自己的弟弟，文海笑道：“小轩啊，以后有这种事情就告诉老哥，老哥替你出头。明天老哥就去人大放风，看看以后谁还敢和胡嫣然那个小妮子扯在一起，哪个敢，老哥就揍哪一个。保准以后在学校里面，没有人敢对胡嫣然起心思！”

　　“那太好了，麻烦老哥了！”

　　看着一脸激动的弟弟，文海依旧告诫道：“不过老弟，玩玩归玩玩，千万不要动感情。老爸那边我会帮你隐瞒着的，你是文家未来的掌门人，老爸还有老爷子那边一定已经给你安排好了婚事，所以……”

　　文轩连忙笑了起来道：“老哥，这个我知道。不过是玩玩而已。”说过这文轩忽然淫邪的笑了起来：“老哥，不瞒你说那个小妞真是没得说，水灵水灵的。反正咱兄弟也不见外，要不然把她捉来来个三批好了！”

　　文海旋即笑了一声，摇手道：“还是算了，你知道哥哥我不喜欢那个调调。学生妹，不是我喜欢的类型！”

　　“我知道，我知道。老哥你就喜欢熟女！～”

　　“非也，非也！”文海旋即压低了声音道：“老哥我现在返璞归真了。那些个女人都已经厌倦了，现在老哥我喜欢乡村类型的，尝尝鲜，也不错。新鲜，没有污染！”

　　“靠～”文轩靠了一声，心道：这是什么毛病啊！

　　不过文海却是一脸不以为耻，反以为荣的模样，询问道：“小轩，听说你们学校里面刚刚出了一个黄土高原来的女孩子。入学第一天就把整个京都给闹翻天了，有性格，我喜欢。有空捉过来玩玩怎么样？”

　　“好，只要老哥喜欢，我去学校打听打听！”

　　两兄弟连忙YD的笑了起来。就在这个时候，黑龙再次走了进来，恭敬的来到了文海的身边，道：“老板，事情我已经吩咐下去查了。”

　　“好，尽快弄出一个结果来！”

　　“是的，老板。”顿了顿声音，黑龙再次小心道：“老板，刚刚杜总那边来电话了，最近货源紧缺，不知道老板这里……”

　　“老杜是什么意思？”文海脸色立刻阴沉了下来询问道。

　　“杜总的意思想要从老板这里进一些货！”

　　“冰窖里面还有多少？”文海点起一支粗大的雪茄，问道，“仓库那边别的还好说，只是猪肝和腰子已经不多了！”

　　文海点了点头，沉吟了片刻道：“你去和老杜说，价格在之前的十倍，要就全部给他！”

　　“可是老板……”黑龙迟疑了一下：“我们这边已经没有货源了！”

　　文海愤怒道：“黑龙，你跟了我这么多年了，难道连货源这种东西还要我教你怎么弄吗？”

　　黑龙立刻唯唯诺诺了起来，道：“是的，老板，我现在就去联系那些人！”

　　“这还差不多，给他们两倍的价格，让他们尽快出手。”文海道看着黑龙渐行渐远的身影，文海啐了一口道：“黑龙这个家伙越发不会办事了？”

　　“老哥，你还在做那个啊！”文轩紧张兮兮的说道。

　　文海则哈哈大笑了起来，道：“你就放心吧老弟，老哥现在干净得很，不过是个二道贩子。就算抓也抓不到我这里！”


第775章 两年之期，再见陈若施

　　在前不久的政治地震之中，邓家彻底的退出了政治舞台。和邓国兴父子一同远遁海外的还有邓佳明。邓佳明一走，让陈远荣的政治联姻泡汤了。不过有一点陈远荣还是比较欣慰的，那就是老爷子终于和陈羽凡翻脸了。当天中南海的事情，第二天就已经在大家族中传的沸沸扬扬了。但是光是这一点，根本无法消弭陈远荣心中的不快。他还是要为他的前途，还有他在整个陈家之中的地位着想。

　　邓家的事情其深远的影响是陈远荣根本没有预料到的，就如同陈羽凡所言的一样，现在根本就没有人敢娶陈若施。如同邓家一样的名门大族，哪一个不知道陈羽凡。哪一个不知道这位恐怖的年轻人为了陈若施不惜将邓家给打残了。谁都不愿意去做这个出头鸟，就算是毛家这个时候同样的战战兢兢如履薄冰。

　　“哎！！”陈若施的房间里面，女孩子的轻声叹息，手中拿着那张陈羽凡留下的东西，嘴边不断的念叨着。

　　如今是陈若施虽说是住在陈家老爷子这里，但是却已经成为了变相的被监禁了起来。陈远荣几乎每天都会来老爷子这里盯着，就算自己不来，也会派人前来，盯着自己女儿的一言一行。不给任何机会让她与陈羽凡见面。

　　“你又在看那个杂种留下来的东西？”陈远荣的声音忽然出现。

　　陈若施似乎已经习惯了这种破门而入，冷冷道：“我想看什么就看什么！何必您来费心呢？您还是想想怎么当上陈家未来的家主吧！你也不想别人日后说你凭借着自己的女儿上位吧！”

　　“你！！”陈远荣恶狠狠的上前。

　　不过与此同时，陈若施猛的站了起来，袖中抽出一把匕首来，架在自己的脖子上面。陈远荣立刻吓得后退了两步，道：“若施，若施别冲动，别冲动。是爸爸不对，爸爸不逼你。”

　　“退后，不要进来！”陈若施阴冷的声音传了出来。

　　陈远荣无奈，只能够一步一步的退出来。

　　在陈家这已经不是第一次了，当时，陈远荣逼着陈若施去和一位隐士家族的公子相亲，惹怒了陈若施，陈若施不惜割腕自杀，还好被人救了下来，这才没有酿成大祸。后来每次陈远荣来，陈若施总会故技重施。本来陈远荣还是软语劝说，但是到了最后，陈远荣实在是没有办法，陈若施就是软硬不吃。

　　默默的退出房间，陈政和老人正一脸阴冷的笑意站在房门口，陈远荣尴尬道：“爸爸！”

　　“老头子何德何能，能够当你的爸爸啊！”陈政和冷冷道：“当年逼走弟弟，今天又要逼死自己的女儿，我陈政和到底做了什么孽，生下你这么个东西！”

　　“爸爸，你去劝劝若施吧！她怎么就这么死心眼呢？那个陈羽凡有什么好，哪一点比得上雨家的公子。她怎么就想不通呢？”

　　“不是她想不通，而是你想不通！”陈政和哼了一声道：“以前你也说过，陈羽凡到底哪里好，哪里比得上邓佳明。最后怎么样，邓佳明被人打残了，整个邓家大厦倾倒！”

　　“可是，这次不一样样，雨家……”

　　“哼，什么狗屁雨家，还隐士家族。雨林风那个老家伙我又不是不认识，少在这里诓骗我。不就是弄出了一些武林人趋之若鹜的金疮药，就号称药王雨家，也不嫌丢人！”

　　“爸爸！”

　　“好了，老头子我答应过若施。我孙女要是不想嫁人，谁都不能逼迫，我陈家还养得起一个闺女。”说着，陈政和老人指着陈远荣道：“这话你给我记住了。今天的陈家还没轮到你当家，就算是日后，老头子百年之后，这句话依然有效！”

　　“这……爸爸，你怎么也和那个小丫头一样固执呢？”陈远荣想不通道。

　　陈若施不知道外面的嘈杂声到底说了些什么，只感觉越来越大了起来。忽然，院落里面一阵阵汽车轰鸣的声音。陈政和死死的盯着在陈远荣道：“你惹下的篓子，自己解决吧！”

　　“爸爸，雨天成是来提亲的，您怎么……”

　　“和老头子我无关～”陈政和一甩手，默默的离开了。

　　提亲，这两个字陈若施听得非常清楚，手中猛的一抖，放在桌案上的纸已经飘落了下来。不过当陈若施弯下腰想要去捡起的时候，一张魂牵梦萦的笑脸已经出现在了她的面前，依旧如春风和煦。

　　陈若施激动了，兴奋了，不过脸色依旧阴沉，寒声道：“你怎么进来的？”

　　陈羽凡微微笑着，道：“自从我来到京都之后就天天来这里看你，只不过你没有看见我而已！”

　　“你来看我？”陈若施冷笑道：“我有什么好看的？”

　　“想你～”声音很淡，很淡，陈羽凡轻声道：“跟我走吧！”

　　当陈羽凡说出那句想你的时候，陈若施几乎都要哭诉了出来，但是同样在她心头隐藏了两年是不敢，委屈也同时爆发了出来，吼道：“我为什么要跟你走，为什么要……”

　　不过没有等陈若施说完，她就感觉自己冰凉的手上泛起了意思暖意。轻轻的牵着手，却并没有任何别的亲昵的举动。看着陈羽凡那张灿烂的好像烟花一样的笑脸，陈若施顿时泪如雨下。哭诉着，双手不断的拍打着陈羽凡的肩膀，道：“你好狠的心，两年了，你说两年之后回来看我，回来娶我。你明明已经回了京都，却一点消息都不给我。你知不知道我很想你，我很想你！”

　　哭着哭着，就无力了，当陈若施再次睁开眼睛的时候，发现自己已经不再自己的小窝里面了，而是在一辆加长版的劳斯莱斯车上，陈羽凡就在一边，淡淡的笑着，手中的纸巾温柔的擦拭着陈若施眼角的泪水，询问道：“若施，知道今天是多少号吗？”

　　“这个……”陈若施迟疑了一声，不知所措。

　　“两年了，今天刚刚好是两年之期。若施，我回来了！”陈羽凡的声音有些嘶哑，风轻云淡之中却透露出一股心痛和酸楚。


第776章 雨家提亲，若施失踪

　　陈若施是陈羽凡的第一个女人，也是陈羽凡生命中最重要的女人。男人往往对自己第一个女人都有一种莫名的心理，陈羽凡也是一样。所以当陈羽凡来到京都之后，几乎每天都会风雨无阻的来见陈若施一面，只不过陈若施不知道而已。淡淡的忧伤，淡淡的伤感，不断在空气中蔓延开来，陈若施猩红的眸子看了一眼身边的男人忽然笑道：“你是想告诉我你没有爽约！”

　　陈羽凡尴尬的捏着自己的鼻尖，笑道：“基本上是这个意思！”

　　陈若施扭过头，两年来的憋闷已经消散了一大半，不过心中依旧很不舒服道：“你那些女人怎么办？”

　　陈羽凡眯起眼睛，不知道如何回答。一阵沉默之后，陈若施再次开口道：“你和爷爷在书房的对话我都听到了，是真的吗？”

　　“是！”陈羽凡坚定到。

　　陈若施扑哧一声笑了出来，搂着陈羽凡的脖颈。一双星眸死死的盯着他，两年来陈若施几乎能够从各种渠道打听到陈羽凡的消息，包括陈羽凡身边的女人，也曾叹息，也曾恼火，更有想法和陈羽凡一刀两段。但是每当梦醒时分，又会心酸，又会难过，又射不得。

　　当陈若施听到陈羽凡和陈政和老爷子的对话之后，她的心情彻底的平静了下来。陈羽凡的承诺，让她感觉到心头踏实。也想开了。有本事的男人，哪一个在外面没有几个女人。就算是自己的老爸，陈远荣也是一样，甚至在外面还有一个私生子的弟弟存在。陈远荣之所以迫切的选择政治联姻，其中一部分也是为了自己那个见不得光的弟弟。

　　这些事情，陈若施都明白，也都假装看不见。但是她不能容许别人用她的幸福来换取自己的上位。

　　“你强行绑架我，毁掉了我的相亲，你说你要怎么陪我？”陈若施俏皮了笑了一声，道。

　　陈羽凡双手抱住陈若施，笑道：“我把自己都陪给你怎么样？”

　　“谁稀罕你啊！”陈若施狠狠道。

　　陈羽凡坏坏的笑着，道：“既然你不稀罕，那我去找别人好了。”说着，陈羽凡故作沉吟道：“找谁呢？”

　　陈若施立刻娇嗔道：“你敢？你在外面有女人也就算了，但是绝对不许带回家，这是我是底线！”

　　陈羽凡笑了一声，道：“遵命，若施绝对是我第一个带回家的女人，也是唯一的一个！”

　　“这还差不多！”

　　听着一对小情人打情骂俏，前面的司机有些吃不消了，干咳了几声。陈若施脸颊一阵羞红，娇嗔道道：“我饿了，我要去吃饭！”

　　陈羽凡轻笑了一声，道：“我的小公主和我回家吧，到时候一定让你吃到这全天下最美味的美食！”

　　“回家？”陈若施有些不解道。

　　陈羽凡点了点头，笑道：“是的，回家。回我们在京都的家！”

　　陈家的客厅里面，陈远荣和陈政和两父子正坐着。他们的对面同样是两人，只不过是一老一少两人。老者一身白衣长衫，精神矍铄。而年轻人却是西装笔挺一脸秀气。这两位正是雨家的雨林风还有雨天成。

　　雨林风和陈政和老人算是旧相识了，呵呵笑了一声，道：“陈老，别来无恙吧！”

　　陈政和淡淡的笑着，道：“林风，想不到三十年后见到你，你依旧如当年一般，看来药王之名不是浪得虚名啊！”说着，陈政和将目光转雨天成笑道：“林风，这个是你的孙子吧，果然一表人才！”

　　雨林风爽朗笑道：“恩，不瞒陈老，这正是我的小孙子天成。天成，还快叫人！”

　　雨天成不急不缓，笑道：“陈爷爷！”

　　对于雨天成，陈政和还是比较满意，眯起眼睛点了点头，道：“好，好孩子！”

　　看到自己的父亲很满意的模样，陈远荣在一边也打边鼓道：“爸爸，天成这个孩子可是从哈佛留学回来，博士生的学历。而且短短三年时间，已经创下了自己的事业，名下天成制药和天成大药房两个上市公司。可以说是年轻一辈之中的佼佼者！”

　　雨天成尴尬的笑着，道：“陈叔叔过奖了！”

　　陈远荣旋即打趣道：“天成啊，别这么见外。我陈远荣没有佩服过谁，你是第一个，小小年纪，前尘似锦啊！我就认定你了，你现在叫一声岳父，今天这件事情就算成了！”

　　雨天成没想到陈远荣居然这么好说话，不过他的脸色有些难看了起来，尴尬的看着自己的爷爷。而陈政和的脸上也不好看，在他看来联姻并不是什么坏事，但是他没想到自己的儿子吃相居然这般难看。

　　呵呵，尴尬的轻笑了两声，雨林风道：“远荣啊，别这么着急，我这孙子可是带过来了，你那宝贝女儿可是一直还藏着。先让两个小辈见见面吧，现在这个社会，恋爱自由。我们这些做长辈的只能够挑选合适的对象，要是包办婚姻，那就不好了。别人会说什么太封建的！”

　　陈远荣心中不断的嘀咕着：这个老狐狸不会变卦吧！

　　其实这一点到是陈远荣错怪了雨林风。雨林风到是想和陈家联姻，但是自己这个小孙子从国外留学回来，学的洋人的一套崇尚恋爱自由。今天也不过是过来先看看，能够看对眼自然是好，如果不行，那雨林风还真不知道接下去该如何是好。

　　陈政和嘻嘻笑了一声，道：“林风说的不错，那个远荣啊，你先上去看看，让若施那个丫头下来见一见客人。”

　　陈远荣一听，心中大喜过望，连忙点头，冲上了楼。

　　“林风，我们两个可以说是几十年没见面了，最近过的怎么样，小婉还好吗？”陈政和随口问道。

　　“一切都还好，让陈老惦记了！”雨林风在陈政和面前并没有什么药王的架子，因为五十年前，雨林风就是陈政和的学生，还有陈政和口中的小婉。当年他们在学校谈恋爱被发现，还在陈政和出面，才保住了他们两人，没有被学校开除。所以在这一点上，雨林风还是很感激陈政和老人的。

　　“爸，不好了，若施不见了！”陈远荣的声音悠悠扬扬的飘下来，急促中带着一点愤怒！


第777章 负荆请罪

　　陈若施不见了，失踪了，对于陈远荣来说简直是致命的打击。不过雨家，雨林风和雨天成都不是傻子，听到陈远荣的话，他们也能够猜到一些什么。如果今天来的不是雨林风可能就直接拂袖而去了。雨林风尴尬的咳嗽了一声，道：“陈老，这门亲事是不是有什么问题，如果……”

　　陈政和无奈的挥了挥手，苦笑了一阵，却一言不发。

　　雨天成在一边到是面上露出了一丝喜色，道：“陈爷爷，如果若施小姐不愿意，我看这门婚事如不先放一放吧！”

　　有些话雨林风不适合说，但是作为当事人的雨天成说起来却是毫无忌惮。陈政和老人眯起眼睛，看着雨天成，心中已经明白了一个大概，雨天成似乎同样不赞成这门婚事，今天来上门提亲，不过是迫于家中的压力而已。既然如此，陈政和也就索性点了点头，歉意道：“林风，家门不幸，让你见笑了！”

　　“陈老，您这是说的什么话？”雨林风淡淡然道。

　　这个时候，陈远荣也急忙的从阁楼上下来了，手中拿着一张字条。陈远荣急促愤怒道：“是陈羽凡，是陈羽凡那个小王八蛋！”

　　陈政和冷冷的哼了一声道：“住嘴！”

　　“爸爸～！”陈远荣埋怨道：“若施毕竟是我的女儿，我不能让她便宜了陈羽凡那个杂种～”

　　“混账东西，还不住嘴！”陈政和狠狠的怒斥道，一把将陈远荣手中的字条枪了过来，字条上苍穹有力的字迹，龙飞凤舞的写着在：两年之期已到，若施我带走了。落款是陈羽凡。

　　“哎～！”陈政和淡漠的叹息了一声，喃喃自语道：“也罢，也罢！”

　　雨林风在一边看得清楚，不过当他听到陈羽凡这个名字的时候，浑身颤抖，紧张道：“陈老，你们口中是陈羽凡是不是泰山之上，力压八大宗师，睥睨天下的武林盟主陈羽凡？”

　　身为药王，雨林风并不是普通人。能够作为药王之人，不懂得真气，那简直是不可想象的。如今华夏，金针刺穴之术之所以失传就是因为大多数中医并不懂得真气，不管是金针还是银针，都需要真气护助，要不然都是徒劳的。

　　如今的华夏武林莫有不知道陈羽凡这个人的，泰山一战，力压八大宗师，挥手尽灭教廷圣骑士团。说实话，雨林风能够选择和陈家联姻，并不是因为看在陈家的政治权利，更多方面还是看着陈羽凡这个武林盟主的面子上。武林中，武力为尊。政治权利什么的都是浮云。

　　看着雨林风如此战战兢兢的模样，陈远荣都感觉到怪异。陈政和却是尴尬的笑着，道：“不错，正是他。他是我养子陈随风的儿子，当年老头子是有意将若施许配给他。不过，后来他出国留学，所以这件事情就耽搁下来了！”

　　“哦，原来如此！”雨林风神色慌张了起来，点了点头，手指轻轻颤抖，手边的茶杯中茶水都溢了出来。

　　雨林风缓缓的起身，拱了拱手，苦笑道：“既然如此，林风就不打扰了。陈老，保重！”

　　陈远荣有些莫名其妙，更有些不知所措道：“雨老，雨老……”

　　雨林风缓缓回头，看着陈远荣笑道：“远荣，你还有事情吗？”

　　陈远荣信誓旦旦道：“雨老放心，我一定将若施带回来。天成这个孩子是我认定的，谁都改变不了。还请雨老在京都盘桓几日，也好让我以尽地主之谊。”

　　雨林风连忙摇手，神情有些忐忑道：“不了，远荣你的好意老头子心领了。老头子这就回去，十年之内不出药王谷一步。”再次叹息了一声，雨林风无奈摇头道：“如今这门婚事就算你和陈老同意，老头子我也不敢。传说新一代盟主身后有龙门和逍遥山庄两座庞然大物的支持，而且他和独孤家剑圣，和西藏的班禅，以及武当枯木道长关系都非同一般。如今的武林，已经不是当年的一盘散撒了。和盟主争夺妻子，到时候整个武林群起而攻。我药王谷虽然在武林中有一席之地，但是还不敢冒天下之大不韪，同时面对九大宗师，无异于死路一条。”

　　“羽凡那个孩子真有这么恐怖吗？”连陈政和都不进惊呼了起来。

　　陈远荣更是不屑道：“这不过是陈羽凡危言耸听而已！”

　　雨林风苦苦的摇头道：“这绝对不是危言耸听，传说在泰山之上，泰山派的人动了盟主的女人，结果整个泰山派十分钟之内被灭掉了。还有宇文家的大少爷，也被盟主给废掉了。”

　　“这……”陈远荣下意识的退了两步，眼神开始恐惧了起来。

　　陈政和无奈的挥了挥手，道：“林风，既然你心意已决，那老头子也不多留了。羽凡那个孩子那边我会去说一说的，你就放心好了，他不会前去找你药王谷惹事的！”

　　“那就多谢陈老！”

　　雨林风说着转身，带着雨天成几步离开，不过刚刚走到门口，雨林风忽然转头，看着陈远荣笑道：“远荣，盟主以弱冠之龄威慑天下，被华夏八大宗师公推为天下盟主。比起天成来，不知道要强上多少，简直是皓月于萤火，不可同日而语。如今四大门派，九大家族无不想和盟主联姻，有这样的女婿旁人求之不得，好好把握吧！”

　　说着，雨林风头也不回的离开了。

　　雨家的车队，雨天成有些不明所以道：“爷爷，我们接下来做什么？”

　　雨林风苦笑了一声，然后嘲弄道：“陈远荣真是个傻子，有陈羽凡不去巴结，还一口一个小王八蛋，简直暴殄天物！”

　　“或许他们都是普通人，不明白武林中的事情！”雨天成笑道。

　　“恩，也许是这样吧！”雨林风点了点头，然后眯起眼睛看着司机道：“福伯，去万科山庄！”

　　雨天成一愣道：“爷爷，为什么要去那里？”

　　“当然是负荆请罪！”雨林风苦笑叹息道。


第778章 药王谷来人

　　雨林风是个聪明人，在武林这个圈子里面时间长了，自然知道什么事情应该做，什么事情不能做。今天如果陈羽凡不亲自来带走陈若施，恐怕雨林风也不会想起负荆请罪一出。但是谁让自己上门提亲正好被陈羽凡看到了呢？就算传说中，这位年轻的盟主脾气很好，仁德天下，但是雨林风依旧不放心，所以要搞出负荆请罪的一出戏，不过负荆请罪的背后到底有没有别的深意，那就不得而知了。

　　对于自己的爷爷，堂堂药王居然要上门负荆请罪，雨天成有些嗤之以鼻。虽然听说过陈羽凡的名头，但是雨天成心中总以为武林风闻总有些夸大之嫌，要不然，以弱冠之龄傲立天下，这简直是一件不可能的事情。

　　陈羽凡的山庄里面，陈羽凡并不知道自己走后，陈家到底发生了什么。只是牵着陈若施，缓步走在山庄之内。

　　当陈若施看到陈羽凡这座山庄高达五米的钢筋雕刻的大门的时候，她已经彻底被震慑住了。有一种说不出话的感觉，作为京都公主，陈若施并不是没见过富贵人家，但是如陈羽凡这般奢华的却是从未有过。

　　“少爷，您回来了！”山庄的大门口两边，清一色的制服少女仆人。而在陈羽凡和陈若施的正面，则的莫问天带领着天石古堡的禁卫，恭敬的站在这里迎接。

　　陈羽凡一挥手，指着陈若施道：“你们记住了，从今天开始，她就是你们的女主人，她的命令等同于我的话！”

　　“是，少爷！”

　　很快这群少女仆人就很恭敬的对着陈若施行礼道：“见过少奶奶！”

　　陈若施对于少奶奶这个称呼顿时一阵脸色羞红，对着陈羽凡啐了一口，道：“我说过要嫁给你吗？”

　　陈羽凡眯起眼睛，捏着鼻尖，坏坏的笑道：“你不答应，那我就让别的女人住进来了！”

　　陈若施旋即急了，捏着粉拳道：“你敢！”顿了顿声音，陈若施道：“我不管你在外面有多少女人，但是这里是属于我的。不许你将他们带回来！”

　　面对陈若施的小小霸道，陈羽凡心头却是一酸，点了点头，道：“若施，你不是饿了吗？我带你去吃点东西！”

　　说着，陈羽凡一挥手，道：“莫问天，你前面引路，还有通知厨房，今天的菜色要是少奶奶不满意，就让他们剖腹谢罪吧！”

　　“是，少爷！”

　　陈羽凡从来没有带过女孩子回来，陈若施可以说是第一个，所以莫问天也格外的小心。他看得出来，这个叫做陈若施的女孩在少爷心中的分量，绝对不低。

　　就在这个时候，吼吼两声虎啸之声响起，将陈若施吓了一跳，惊呼道：“什么声音？有老虎～！”

　　钻进陈羽凡怀中，陈若施浑身都瑟瑟发抖了起来。陈羽凡却是坏坏的笑着，宠溺的摸着陈若施的小脑袋，笑道：“一只老虎就把你吓成这样了！”

　　莫问天也善意了笑了一声说道：“少奶奶不要害怕，这是少爷的宠物，小白大人！”

　　正说话间，一只巨大的白老虎缓缓的从一边走了出来，穿过花园，走在雨花石铺的石路上，眯着眼睛，巨大的脑袋不断的左右摇晃着，白色的毛发在空气中被轻轻的吹拂着，似乎一脸享受的模样。

　　陈羽凡招手，笑道：“小白，过来！”

　　似乎听到了陈羽凡的声音，小白一跃而起，化作一道白光，很快来到了陈羽凡的面前。一双巨大的虎眼好奇的打量着陈若施，陈若施被他看得有些瑟瑟发抖，道：“羽凡，羽凡，他，他不会咬人吧！”

　　“当然会，作为老虎，不会咬人那是一件很丢人的事情！”陈羽凡调侃道。

　　不过陈若施却没有这样的心情，一声惊呼道：“啊～！走开，走开啦！！”

　　陈羽凡眯起眼睛，淡淡的笑着，看着陈若施一脸紧张的模样，笑脸煞白，都快急哭了，真是梨花一枝春带雨，很好看。

　　“别怕，别怕，小白是通人性的，不会咬你的！”一边说着，陈羽凡一边对着小白笑道：“小白，来，给若施姐姐表示一下友好！”

　　下一刻，让陈若施意想不到的事情发生了，匍匐在陈羽凡的身上，陈若施恐惧的睁开一只眼睛，只见这头有一人高的庞然大物居然乖巧的坐在地上，然后伸出了自己白白嫩嫩的前爪，歪着头，似乎很有兴趣的看着陈若施。这个动作像极了人类的握手，这让陈若施心中的恐惧缓缓的减少了不少。

　　陈羽凡微微笑着，道：“等什么呢？小白在和你打招呼呢？”

　　“我，我能够，能够摸他吗？”陈若施紧张的问道。

　　“当然可以！”

　　陈若施紧张着，缓缓的移动着步伐，来到小白的面前，一只手紧张的抓住陈羽凡，一只手握住小白的前爪握了两下。毛毛的，软软，就是个时候，小白伸出自己猩红的舌头，轻轻的扫过陈若施白皙的手背，陈若施顿时咯咯的笑了起来道：“好痒，好痒！”

　　转头，陈若施对着陈羽凡道：“羽凡，你是怎么训练的，小白，他真的有灵性的！”

　　就在这个时候，陈羽凡对着小白使了一个眼色，小白顿时点了点头，巨大的脑袋猛的将陈若施供起，然后白色的身体抖动了两下，陈若施一声猛的惊呼，她以为小白忽然兽性大发，要攻击她呢：“羽凡，救命，救命啊！”

　　不过很快，陈若施就发现了自己的身体已经舒服的趴在了白虎的背脊上，而陈羽凡则是平地掠起，身形如神仙人物一样，轻轻的站在了小白的脑袋上，转身，淡淡的微笑着：“是不是这辈子都没骑过老虎啊？”

　　“你～！”陈若施一阵气结，不过旋即又笑了起来，道：“不过真是蛮舒服的！”

　　就在小白载着陈羽凡和陈若施准备离开的时候，皓天的身影忽然出现在小白身边，小白下意识的侧了一下身子，让陈羽凡正面对着皓天：“什么事情？”

　　“少爷，药王谷来人，要求见少爷！”皓天恭敬道。


第779章 西门绝的威胁

　　“药王谷，雨家？”陈羽凡脸上的笑容开始变得阴冷了起来，甚至有些嘲弄和讥讽的味道在里面。听到雨家这两个字，陈若施也是浑身一怔，眼神怪异，连忙想要解释道：“羽凡，我……”

　　没等陈若施说完，陈羽凡轻轻的挥了挥手指，道：“没关系，我去见一见他们。”

　　一飞身，陈羽凡的身形好像孤鸿一样掠过，轻轻的落在了草坪上。带着比玉扳指的手掌轻轻的抚摸着小白，陈羽凡笑道：“小白，先带着若施去餐厅，她饿了！”

　　小白似乎能够听懂陈羽凡的话，嗷的一声，化作一道白影撺掇了出去。虽然速度极快，但是坐在小白背上的陈若施却感觉异常稳当，没有会掉下来的感觉。不过，陈若施一双星眸却没有离开陈羽凡的身上，有些急促，生怕陈羽凡误会什么。一张白皙美丽的脸庞上，红润噗噗的，羞愤异常。

　　“药王谷来了多少人？”陈羽凡背身，问道。

　　“不多，就两个人，是药王雨林风，还有他的孙子雨天成！”皓天淡淡道。

　　“恩？”陈羽凡疑惑了一声，笑道：“就两个人？难道不是来兴师问罪的吗？”

　　皓天摇了摇头道：“不像，他们的态度很恭敬，只说要求见少爷，其余的倒是没说！”

　　陈羽凡点头，不断转动着手中的碧玉扳指，淡淡道：“你和西门绝出去，将他们引进来，我在客厅等他们！”

　　“是，少爷！”皓天道。

　　山庄的门外，雨天成看着如此奢华的山庄，耸立于群山之上，别墅和别墅之间成天然掎角之势。隐隐之间，还有袅袅仙气，让人叹为观止：“看来这位武林盟主年纪不大，却也是好享受的人物。这里的环境，一点都不比药王谷差。”

　　雨林风无奈的笑了一声，心道：这里阵法林立，比起药王谷要牛多了！

　　等了半响都不见人出来，雨天成不禁有些气愤道：“这盟主的架子也太大了吧！”

　　“天成，慎言！”雨林风连忙阻止道。

　　雨林风号称药王，对于医药之术可以说很是精通。药王谷凭借着雨林风的医术，一向是各大门派家族拉拢的对象。武功再高，权利再大，那总有生老病死的时候，所以不管武林中人，还有官场中人，都是竭力的巴结雨林风这位医死人，肉白骨的神医。被别人凉在门口，雨林风还是第一次遇见。

　　如果这个人是别人，或许雨林风早就拂袖而去了，但是这个人是陈羽凡，雨林风毫无办法，只能够忍气吞声下来。

　　又过了一阵，山庄的龙纹大门终于开打了，一阵卡啦啦的声音，山庄之内走出来一群黑衣人。气势十足，雨林风顿时一阵惊恐，作为神医。他不需要了解修行者身上的能量波动，就能够看出他们的修为。修为越高之人，头顶，太阳穴，都是会出现征兆的。看着来人，雨林风顿时一阵冷汗，心道：奶奶的，盟主就是盟主，连身边的人都有两位大宗师，十几名七八品的高手。怪不得人家一句话就能够灭掉泰山剑派。这简直太震撼了。

　　药王雨林风连忙上前两步，很有礼貌道：“药王谷雨林风求见盟主，不知道陈盟主可肯不吝赐见！”

　　皓天看了一眼药王雨林风，淡淡道：“你就是雨林风，少爷在客厅等候，请随我来！”

　　雨林风连忙笑道：“多谢！”

　　能够派出两名大宗师来亲自接见，这已经是让雨林风感觉到分外的受宠若惊了。但是雨林风身边的雨天成却不这样想，心中暗自道：“就算是武林至尊，了佛大师都要亲自出门迎接，这个陈羽凡到底算个什么东西？居然敢在药王谷的面前摆下这样的架子！”

　　雨天成虽然不喜欢陈若施，也不想自己的婚姻变成政治联姻，但是这并不说明，雨天成能够容忍别人抢走自己已经定下婚的未婚妻。这件事情一旦传出去，那雨天成和药王谷颜面无存。不过抢了就抢了吧，自己的爷爷居然还要上门请罪，这都是哪里和哪里的道理？所以雨天成的肚子里面憋着一肚子的火气。

　　凝声传音，雨天成道：“爷爷，这个陈羽凡的架子未免也太大了吧！”

　　雨林风一听，心中顿时大呼不妙，果然，还没等他发话，西门绝就冷冷的哼了一声，道：“进入这里，管好自己的嘴巴，要不然，谁都不能保证你们能够活着出去！”

　　雨天成顿时大怒道：“你不过是个陈羽凡身边的一条狗，你算什么东西，也敢如此和本少爷说话！”

　　西门绝冷冷的笑着，身形好像鬼影一样直接穿透身后的雨林风，来到了雨天成的面前，这一手几乎震慑了所有人。没有人相信这个世界上会有人能够穿透一个人的身体，这是什么修为？

　　一手捏住雨天成的脖颈，西门绝冷声道：“不错，我就是主人身边的一条狗，但是这个天下，不知道有多少人想要这个机会都没有。你要是再敢胡言乱语，我就撕烂了你的嘴巴！”

　　刚刚的一手，已经让药王彻底明白了，惊恐道：“玄级，玄级高手？”

　　药王宝典之中曾经记载过古代华夏的等级分类，天地玄黄，所谓的黄级高手就是十品大宗师，玄级就已经进入了另外的境界，属于先天大宗师，到达地级别就能够直接凝聚金丹，也就进入了天劫期。

　　西门绝冷笑了一声，看着药王雨林风道：“玄级吗？我早已经不是了！”

　　“你是，你是……”药王感觉着西门绝身上的气息，急速退了两步。

　　“雨林风，我和你的父亲可是老交情了，当年我去药王谷的时候，你还只不过是个小屁孩而已！”西门绝冷峻的笑意再次展开，呵呵一声，道：“看在我和你父亲雨冰略有交情的份上，老夫只不过是稍加提点你们。你们要是进去之后还敢乱说话，那老夫也保不住你们两个！”

　　“血色修罗，你，你不是经脉尽断了吗？你，你怎么还会活着……”雨林风终于认出了西门绝。

　　西门绝冷笑道：“哼，林风小儿，你以为你当年不救我，我就一定会命丧黄泉吗？这笔账，我等一会儿在和你算！要不是看在你老子的面子上，你早就是个死人了！”


第780章 提亲

　　西门绝和药王谷之间有交情，是所有人都没有想到的。不过药王雨林风心情却清清楚楚，在这里看到西门绝，绝对不是一件好消息。当年西门绝和药王谷的前一任谷主，也就是雨林风的父亲确实有些交情。但是三十年前那场诛魔大战之后，西门绝经脉全断裂，前往药王谷求医。而雨林风却碍于江湖通缉令的关系将西门绝拒之门外。

　　当年西门绝就在药王谷外发誓，今生永不和药王谷来往。

　　但是谁又想到时至今日，西门绝不仅活着，而且实力大增。真是三十年河东，三十年河西。雨林风默默的苦笑，摇头，有些世事如风的悲凉之感。

　　进入陈羽凡的山庄之内，雨天成感觉到的是无尽的奢华，还有愤怒。在他心中，如此美丽奢华的山庄只能够是如自己这样的佼佼者，商业巨子才能够拥有。至于陈羽凡，一介武夫草莽，凭什么拥有如此豪华的庄园。这在他的心中种下了一颗不平衡的种子。那种感觉，几乎是要愤怒的喷火。

　　而雨林风却是截然不同，每进入山庄一步，对于那个年轻的武林盟主的畏惧就增加一份。不说山庄周围全部被高深的阵法所笼罩，就算这庄园之内，乾坤坎震离，金木水火土，也是皆然有序。其中包含了无比奥妙的阵法。雨林风可以肯定，要是谁想要强行攻占这座庄园，那下场绝对是相当凄惨。他不认为有人能够从这样精妙的阵法中走出去。

　　当年，药王谷之所以能够将西门绝这样的高手拒之门外，同样是因为药王谷之外的玄妙阵法。要不然，药王谷早就已经被西门绝屠杀殆尽了，哪里还能够等到今天。

　　客厅的玄关甬道很长很长，两面都有对称的巨龙石柱，雕刻精美异常。最让人恐惧的是，这十八根巨龙石柱两边的红地毯上，分别站立着一百零八人。这一百零八人的修为，几乎都在八品之间。如此庞大的力量，雨林风平生之所未见。就算药王谷里，有天材地宝，也就培养出了两名八品高手。

　　一路走来，雨林风是越发的心惊，同样也是越发的肯定自己的决定。

　　巨大的梨木红花雕刻而成的红花大门缓缓打开，雨林风和雨天成进入了客厅之中。放眼望去，客厅的沙发上，陈羽凡正懒洋洋倚靠着。他的身边，日本阴阳界的女神安倍晴川正在小心翼翼的为她的主人拈着黄金桔子上面金线，然后略带谄媚，小心翼翼的将剥好的桔子送入陈羽凡的嘴角。

　　陈羽凡的身后，阴君，阳君，追风，逐影四大宗师高手恭敬的站立着。

　　雨林风看到陈羽凡，带着雨天成几步上前，脸色带笑道：“见过盟主！”

　　陈羽凡一挥手，示意安倍晴川停止下来，安倍晴川很乖巧的将银色果盘端起，然后恭敬的站在陈羽凡的身侧。

　　“药王不必多礼！请坐。”陈羽凡轻声笑着，只不过这笑容之中却多了一些深意。

　　雨林风顿时一个踉跄，紧张道：“盟主太客气了！老夫实在是不敢当！”

　　陈羽凡缓缓的将身子坐正，一双深邃的眸子盯着雨林风，笑道：“药王今日前来是兴师问罪吧？”

　　刚刚一屁股坐下的雨林风，顿时紧张的站了起来，急促道：“不敢，老朽怎么敢？”

　　“那所谓何事呢？我和药王谷似乎没有什么交情？”陈羽凡淡淡的笑着，带着碧玉扳指的手指轻轻动了一下，身侧的安倍晴川连忙微微笑着从身上掏出一方紫金色的精致小盒子，恭敬的将一支英伦皇家雪茄放在陈羽凡的手指之上。点上火。瞬间，巧克力的味道在空气之中蔓延了开来雨林风尴尬的笑了一声，道：“其实，其实今天老朽冒昧前来是向盟主负荆请罪的！”

　　“呵呵！”陈羽凡冷笑了一声，道：“药王何罪之有啊？”

　　雨林风无奈中带着一丝谄媚道：“老朽不知道陈若施是盟主的人，冒昧定下婚约，不过如今已经解除了。还请盟主看在老朽不知道的份上，能够原谅则个，老朽感激不尽！”一边说着，雨林风一边拱手。

　　一边的雨天成看着自己的爷爷如此的低声下气，拳头紧握，心中老大的怨怒。更可气的是面前这个年轻人似乎根本不为所动，那模样，嚣张的不是一点两点。雨天成心中怒道：你丫的千万别受伤，别生病，到时候载在我药王谷手里面，老子要你好看。

　　人的心声永远是最神秘的，也最高深莫测的。不过这一点在陈羽凡看来，却是个笑话。

　　陈羽凡盯着雨天成笑道：“天成少爷你就不要痴人说梦了，别说我不会受伤，就算我受伤了，也不会去你药王谷的。你没这个机会！”

　　雨天成顿时一惊，惶恐的解释道：“盟主，您别误会，我，我什么都没说！”

　　一边的皓天冷冷道：“我家少爷会读心术，你以为你心里面在想些什么我家少爷会不知道吗？”

　　西门绝也一脸不屑道：“雨林风，老夫一身的伤就的主人医治好的，你这点小把戏在主人眼中简直就是笑话。药王？哼，我看你是要亡才对！”

　　雨林风一阵冷汗直流，连忙解释道：“盟主赎罪，盟主赎罪。天成他莽撞了，还请盟主大人不记小人过！”

　　陈羽凡一挥手，不耐烦的哼了一声，道：“行了，药王，我没闲心和你在这里耗着。你此番前来的目的说一说吧。虽然我看的出来，但是这种事情，还是要你亲口说出来才显得比较有诚意！”

　　“那是，那是！”雨林风不断的摸着额头上的汗水，惊恐万分道。

　　陈羽凡无形之中散发出来的压力，让雨林风浑身颤抖，不敢有丝毫懈怠。

　　“不瞒盟主，此番前来，一则是为了负荆请罪，二来是为了提亲！”

　　“提亲？”陈羽凡冷冷的笑了一声，道：“我家可没有闺女让你提亲！”


第781章 安倍晴川

　　提亲，就连雨天成听到自己爷爷这个提议的时候，都不由的怔住了。他的第一反应就是难道刚出狼窝又入虎口了。不过很快他就反应过来。脸色变得无比的难看，甚至开始青红了起来。他恐惧的看着自己的爷爷，那种神情，仿佛是自己生命中最重要的东西被人挖走了一样，痛苦，彷徨，愤怒却又不敢愤怒。

　　听着陈羽凡半开玩笑的话，雨林风连忙解释道：“盟主误会了，我来不是为了天成提亲！”

　　陈羽凡忽然眯起眼睛笑道：“药王还是开门见山的说吧！不要和我绕圈子！”

　　雨林风点了点头，笑道：“我药王谷都是一脉单传，到了天成这一代却有一个女孩，叫做雨天柔，这次老朽前来是为天柔提亲。不知道盟主对于老朽这个孙女有没有兴趣？”

　　陈羽凡听这话有些别扭，心道：什么叫做有兴趣啊？这老家伙怎么搞的好像是在买孙女一样的。

　　不过，不等陈羽凡开口，雨天成就冷冷的吼叫道：“爷爷，你怎么能够出卖小柔一生的幸福呢，我决不答应！”

　　雨林风气急道：“什么叫做出卖？这是你和爷爷说话的态度吗？我不是也是为了小柔好，你给我闭嘴！”说着，雨林风转过头来，一脸谄媚的笑意道：“盟主，不好意思，小孩子不懂事，还请盟主不要见怪！”

　　陈羽凡有些鄙夷的看着雨林风，道：“药王，我有些不明白你刚刚的意思？”

　　“如果盟主不嫌弃，老朽愿意将小柔嫁给盟主。盟主以为如何？”雨林风盯着陈羽凡，看到陈羽凡一脸冷笑的模样，不禁再次焦急道：“盟主少年英才，弱冠之龄领导群雄，可以说才智卓绝，实乃良配。”

　　“是吗？”陈羽凡冷冷的笑了一声，却看见自己的纯白羊毛地毯之上已经渐渐滴落几滴嫣红。顺着血迹那是雨天成的位置，雨天成一脸愤愤的模样，手指已经插入了自己的手掌之中，眼色血红，狰狞的想要杀人。

　　“正是，正是！”似乎根本就没有感觉到自己孙子的情绪波动，雨林风连忙点头，一脸期盼的看着陈羽凡。

　　陈羽凡旋即一阵笑意，道：“雨老，真是太客气了。”

　　雨林风见陈羽凡顿时改变了对于自己的称呼，心终于放进了肚子里面。不过就在他刚刚缓和下神情的时候，就听陈羽凡笑道：“可是我已经有女朋友了，而且还不止一个。以药王谷的身份，总不能让雨老的孙女来给我当小妾吧！”

　　听着陈羽凡的话，一旁的安倍晴川顿时扑哧一声笑了出来。

　　“恩，没规矩！”陈羽凡声音淡漠道，不过却并没有从中听到任何斥责的意思。

　　安倍青川恭敬的一福身，然后道：“主人，我只不过是笑一些好笑的事情！”

　　“有什么好笑的？”陈羽凡顺这个安倍晴川的话询问道。

　　安倍青川一脸正色道：“主人身边的女孩子，要不就是家世不凡，如欧洲周家，孤独家，以及将来的英伦女皇索菲亚公主，要不就是才貌无双，如陈家若施，上官家上官清雪。如今，药王一开口就要找一个连面都没见过的人来做主人的小妾，实在是好笑。评家世，药王谷抵不上欧洲第一的周家，就算是英伦的独孤爵都比不上，更别说将来的英伦女皇的。论相貌，似乎见都没见过，这样就定下主人的一方小妾，是不是太草率了！”

　　安倍晴川的意思已经很明了了，含沙射影的指出了雨林风要想攀龙附凤。雨林风顿时一脸尴尬，不知道该说什么。雨林风本来算盘打得很响，送上自己的孙女，那陈羽凡还不得乐死。不过，他忘记了一点，那就是陈羽凡的品味。这天下，不是所有女人都能够进陈羽凡的法眼的。

　　“雨老见笑了，家里人不懂规矩，雨老别和下人一般见识！”陈羽凡笑着说道。

　　雨林风正准备开口，不想，他身边的雨天成猛的站起来，用颤抖的手指指着陈羽凡，怒道：“姓陈的，你再胆敢侮辱小柔一句，就算天涯海角我雨天成都不会放过你的！”

　　陈羽凡的脸色顿时阴沉了下来，而站在他侧身的安倍晴川则是冷哼了一声，道：“怎么，我刚刚话不小心踩中你的小心肝了！”说着，安倍晴川嘻嘻笑道：“主人，看来雨家有不伦之恋，这门亲事还是算了吧！”

　　“贱人，你敢胡言乱语，我要你的命！”雨天成一双眼睛已经通红，雨林风疾呼了一声，道：“不好，天魔解体！天成，你疯了！”

　　雨天成本来不过就是个四品修为，不知道什么时候，银针入穴，居然用处了天魔解体大法，实力瞬间飙升到了八品修为。整个人好像着魔一样，浑身鼓起一道道罡气。猛的奔着安倍晴川就过去了。

　　眼看局面无法控制，雨林风心中顿时焦急了起来。

　　不过在场这些人，陈羽凡不屑的哼了一声，皓天和西门绝就当什么事情都没发生，身子根本就没动。而阴君，阳君，追风，逐影四大宗师一脸平静的站着，也没有帮手的想法。

　　安倍青川冷眼看着飞身过来的雨天成，嫩白的小手中出现一把折扇，折扇脱手而出，不断在空中飞舞在，折扇的周围，一道道血色的莲花朵朵绽放，整个屋子里面都飘满了香味。

　　莲花变成一道莲花墙壁，直接将雨天成挡在了外面，安倍晴川一挥手，道：“莲花怒！”

　　朵朵莲花瞬间变成了一道道锁链，将雨天成给绑缚在空中，雨林风在一边看着，急道：“盟主，盟主，求求您了，绕过天成吧，他，他也是一时激动。求求盟主了！”

　　陈羽凡哼了一声，道：“在我的山庄里面动手，你雨家根本就没将我陈羽凡当回事！”

　　扑哧一口鲜血从雨天成的口中喷射了出来，雨林风焦急道：“盟主我知道是我们错了，还请盟主开恩，还请盟主开恩！”

　　陈羽凡动了动手指道：“晴川，放开他！”

　　安倍晴川一脸冷色，一挥手收回了空中的折扇，一步一步走到虚弱的雨天成面前，冷声道：“我叫做安倍晴川，你给我记住了！再敢对我出手，你就等死吧！”

　　“安倍晴川，日本阴阳女神！”雨林风浑身都湿透了，惊呼道。


第782章 你们是不是那个了？

　　日本阴阳女神安倍晴川的声望在日本绝对不会输于陈羽凡这个华夏武林盟主之余华夏武林。她是日本阴阳界的女神，或者说就是日本女神，是多少日本男人不敢触及的神级人物，也是安倍晴明和服部半藏之后，号称日本最接近神的存在。这样的人物居然会在陈羽凡的身边，称陈羽凡为主人，陈羽凡的恐怖可想而知了。

　　不过现在雨林风已经没有心情想这些了，也没有时间感觉到恐惧了。径直扑向雨天成，手中几根银针已经刺入了雨天成的穴道之内，药王雨林风一边哭诉着一边施针：“天成，天成，你为什么这么傻，为什么要这么傻。”

　　陈羽凡在一边看着冷笑道：“雨老，天魔解体用完之后，就算你能够银针续命，他也是个废人了！除非你一直活着，要不然，你死了，他肯定也活不了！”

　　雨林风愣神了一下，想起眼前这个少年居然能够神奇的救活已经必死的西门绝，顿时心中有了希望，道：“盟主，盟主，求求您，求求您，救救天成吧，求求你，我雨家就这一脉单传，求求您了！”

　　陈羽凡无奈的叹息了一声，道：“闪开！”

　　还没等雨林风反应过来，陈羽凡浑身上下一道劲力就已经飘散开来，将雨林风给推开了。雨林风八品高手，就这样被人给推开了，浑身的诧异。不过，他的诧异没有过多久，更加让他恐惧的事情发生了。陈羽凡的手中不知道什么时候，多出了三支金针，金针渡穴。天花，百汇，命门，三支金针同时出手。

　　如白色旋风一样，陈羽凡的动作没有人能够看清楚，不过雨林风却惊讶道：“这样也行！”

　　陈羽凡冷哼了一声，一跺脚，雨天成的身体以及那三支金针顿时飞射了出来。雨天成哼哼了一声，终于能够睁开眼睛了，不过他浑身好像炸裂一样的疼痛。

　　陈羽凡摇了摇头道：“命可以保住，修为没有了，他以后就是个平凡人。不过寿元可能会比正常人短一些，药王谷的天材地宝有什么就给他用什么吧，能够续命！”

　　“多谢盟主，多谢盟主”雨林风连忙千恩万谢道。

　　陈羽凡一挥手道：“我累了，你们走吧！”

　　听着陈羽凡已经下了逐客令，雨林风还想说些什么，却欲言又止了一下。一拱手道：“大恩不言谢，我药王谷欠盟主一个人情，日后若有差遣，万死不辞！”

　　“不用了，你带着雨天成回去之后，就不要再打陈若施的主意了。”顿了顿声音，陈羽凡慢步来到了雨林风的面前，笑道：“回去之后，好好关心一下你孙子心理健康才是最重要的。不要弄出什么家丑来，到时候你雨家在江湖身败名裂！”

　　雨天成对于雨天柔变态的感情，以及瞬间爆发出的不理智，雨林风今天也看得清楚。他万万没想，自己的孙子居然和自己的孙女会有这样一段禁忌的感情，这也足以解释了雨天成之前的怪异举动。

　　雨林风无奈的点了点头，道：“多谢盟主教诲，老朽知道了！”

　　雨林风虽然有些势力，不过在陈羽凡看来，他的品性并不坏。只不过为人软弱，迂腐而已。淡淡的叹息了一声，陈羽凡从虚中掏出一瓶紫色的药瓶来，交给了雨林风。雨林风不解道：“盟主，这是……”

　　“呵呵，半月之内，你有血光之灾，到时候服下此药，当可保你无虞！”

　　结果丹药，雨林风有些不解道：“盟主还会算卦？”

　　“不过是一些神棍之术，没有最好，有的话，也不过是预防万一！”陈羽凡笑道。

　　“多谢盟主，老朽明白了！”

　　不多时，雨林风带着雨天陈，亦步亦趋的离开了。陈羽凡无力的挥了挥手，道：“你们都下去吧！”

　　“主人！”安倍晴川有些不情愿道。

　　陈羽凡眯起眼睛道：“下去吧！”

　　“是！”皓天，西门绝，安倍晴川，还有四大宗师高手全部缓缓的退了下去。

　　陈羽凡沉吟了良久，这才缓缓开口，道：“既然来了，就出来吧！”

　　缓缓的从客厅的深处，陈若施走了出来，来到了陈羽凡的面前，一脸不情愿道：“那个安倍晴川是谁？”

　　“嘎？”陈羽凡一下子没反应过来，他还以为陈若施的情绪波动来源于雨家呢，没想到陈若施居然突然问出了这样一句话。陈羽凡淡淡的笑了起来，道：“我还以为你会责怪我对雨天成下手呢？”

　　“为什么我会责怪你这个，雨天成我又不认识？”陈若施顿了顿声音，接着道：“你还没回答我的问题呢，那个安倍晴川是谁？”

　　陈羽凡笑道：“怎么，吃醋了？”

　　“谁吃醋了，只不过是不想再一次受骗。你说过我将会成为这里的女主人，也是你唯一带回来的女人。但是……”陈若施有些语塞道。

　　陈羽凡双手撑着后脑勺，懒洋洋道：“我这山庄里面的女人很多，都是些仆人，你之前见到了怎么没问呢？”

　　陈若施撅嘴道：“你都说了，她们都是些仆人，我不会自降身份和她们计较的！”

　　“那不就行了，安倍晴川也是仆人。是我的专属女仆！”陈羽凡眯起眼睛笑道“真的？”陈若施不信，哼了一声，道：“你要知道女孩子看女孩子总会看好出一些端倪来的，她看你的眼神分明就是有问题，你还不承认！”

　　“承认什么？”陈羽凡坏坏的笑了起来。

　　“说，你们是不是那个了？”陈若施急促的问道，呼吸同样开始变得不均匀了起来，脸色一阵桃红。

　　“那个是哪个？”陈羽凡坏坏的笑着，一双魔掌已经开始在陈若施的身上游走了起来。陈若施脸色越发桃红，简直是吹弹可破。水汪汪的都能够挤出血色来了，想要拨开陈羽凡的手，却怎么也挣脱不开，最终只能瘫软在陈羽凡的怀中。不过嘴角依旧嘤咛道：“还说没有和她做过坏事，你就……”

　　不等陈若施说完，陈羽凡已经温柔的俯下身躯，一双唇子已经印刻了上去，陈若施再次羞涩的嘤咛了一声。


第783章 现在这里我当家

　　陈羽凡的豪华山庄，客厅里面，靡靡之音久久不能停息，声音之响亮，之激情，用山崩地裂来形容也不为过。正所谓小别胜新婚，两具赤果果的身体纠缠在一起，相互述说着离别之后的感情，就这样温存着，享受着对方的心跳。此刻，陈羽凡和陈若施才感觉，两人是真正属于彼此的。陈若施更希望这种感觉就这样下去，永远永远也不要停下来。

　　客厅之内，早已经被陈羽凡的龙神结界给分割开来，他可没有上演活春宫的癖好。

　　而且皓天，西门绝都在门外守着，他们知道接下来要发生一些什么少儿不宜的场面，所以严禁所有人进去。只有安倍晴川正一脸调皮的模样，好奇着，一双星眸正咕噜咕噜的翻滚着。

　　西门绝打趣道：“晴川前辈，你好像很好奇的模样。主人和其他女人……你难道不吃醋吗？”

　　安倍晴川一脸娇媚的笑容，道：“我是主人的专属女仆，干嘛要吃醋！”

　　“额……”西门绝一脸黑线，对于安倍晴川的理由有些莫名其妙。

　　皓天也在一边打趣道：“少爷的女人多了去了，要是个个都吃醋，那就不要让人活命了！”

　　“额……”西门绝再次一脸黑线，心道：这是什么说法。

　　就在这个时候，莫问天一脸匆忙的走了过来。不过身后却没有别人，就只有他一个人。来到客厅的台阶上，莫问天，看着西门绝和皓天，道：“少爷在里面吗？我有事情禀告！”

　　西门绝一脸暧昧的笑容，道：“我劝你现在还是不要进去，要不然你会死的很难看！”

　　西门绝话音刚落，就听到天空中传来一阵冷俊的声音，道：“西门，你又在讲我的坏话，别以为躲在门口我就不知道。要是再有下次，我就把你的舌头给割下来！”

　　一身冷汗的西门绝摸着自己的喉咙，一声冰寒，道：“不敢，不敢！”不过心中却坏坏的想道：主人真是强悍，做那事的时候，还能够关注到外面的情况，怎一个牛字了得啊！

　　“你们都进来吧！”陈羽凡的声音再次响起。

　　莫问天憋着笑容看着一脸委屈的西门绝，却又不敢笑出来。很快，西门绝，皓天，莫问天以及安倍晴川已经出现在了陈羽凡的面前。客厅里面战斗留下来的痕迹已经被清理过了，不过整个空气里面却飘着一股栀子花的香味。很好闻，让人心神为之一震。

　　望着莫问天，陈羽凡询问道：“什么事情？”

　　“少爷，玛利亚小姐已经拿下了京华农业集团，马上京华农业集团就要开始股东大会，她想问题下少爷要不要亲自去！”

　　“恩？？”陈羽凡抬头，疑惑的看着莫问天，道：“这么快？”

　　“是的！”莫问天点了点头，道。

　　一伸衣袖，陈羽凡笑道：“好吧，既然没事那就去看看好了！”

　　京华农业集团总部，韩正国此刻正一脸焦急的模样，董事会正在进行中。京华农业集团是韩正国一手创立起来的，其中这八大懂事都是韩正国当年的老友，情谊非比一般。

　　砰，韩正国一巴掌，拍在办公桌上，道：“你们，你们说实话，到底，到底多少人卖掉了集团的股份，说呀！”

　　八大股东全部低着头，一脸尴尬的模样。

　　“金世明，你说～！”韩正国一脸怒火的模样，让所有人都开始潺潺发抖。

　　金世明是京华农业集团的第二大股东，手中有集团百分之二十的股份。而且，金家和韩家是亲戚关系，按照辈分，金世明称呼韩正国一声舅舅。不过此刻金世明的模样也有些难看，面如死灰，缓缓起身，道：“对不起舅舅。”

　　韩正国一屁股坐在了自己身后的董事长椅子上，指着这一群人道：“你们，你们好啊！”

　　其实也不能怪这些董事会的成员，京华农业集团被天石集团这种托拉斯打压，股市上已经传出了十天跌停的闹剧，如果现在再不将手里面的股份卖掉，那会相当危险，很有可能变成负资产，这是谁都不想看到的。

　　韩正国一阵目眩，手掌撑着脑袋道：“你们，你们到底卖掉了多少？”

　　到了这个时候，韩正国还想着能够奋力一搏，毕竟京华农业是他毕生的心血。

　　不过就在这个时候，董事会的大门被人推开了，一身白衣胜雪的年轻人正笑呵呵的望着韩正国，手指间夹着一支细长的雪茄烟，笑道：“韩董事长，还是我来告诉你吧！”

　　“你是什么人？滚出去～！”韩正国怒不可遏道。

　　年轻人的身后，一位非常漂亮时尚的女孩子站了出来，可惜并不是华夏人。她轻声笑了一句，道：“韩正国，你要注意你的语气。现在站在你面前的是天石集团的实际拥有者，也即将成为天石农业集团的董事长！～”

　　“天石集团的人？和我有什么关系，请你们离开！”韩正国强行压下自己的怒火道。

　　玛利亚淡淡的笑着，陈羽凡更是一步一步走到了韩正国的位置前面，一把将韩正国给拉了起来，然后自己则大马金刀的坐了下来，道：“或许你不知道我的谁，但是你一定听说过我的名字。我叫做陈羽凡！”

　　“陈羽凡？”韩正国惊恐的叫了出来，然后平静下心情，道：“你就是陈羽凡！”

　　“连对手的模样都不知道，你真是太失败了。”陈羽凡讥笑着，一伸手，道：“玛利亚，拿出来吧！”

　　只见玛利亚恭敬的拿出几分文件，放在桌面上，陈羽凡用一种胜利者的目光望着韩正国道：“我现在手里面有百分之五十五的京华农业集团的股份。换句话说，现在我当家！”

　　“你！！”韩正国指着陈羽凡，一脸不可置信道：“这不可能，这不可能！”

　　说着他下意识的目光转向自己的外甥金世明，狠狠道：“你，你居然卖掉了你父亲留下来的股份？”

　　金世明一脸尴尬道：“舅舅，对不起，我，我也是逼不得已。我欠了天石集团很多债务，只能够用股份抵债。”


第784章 李刚出马

　　拿下京华农业集团，玛利亚还真是废了不少功夫。如果直接将他摧毁，那对于天石集团来说是一件轻而易举的事情，但是要将他完完整整的拿过来，那就困难太多了。而且韩正国这个人将股份管理的很紧。韩正国和韩靖父子两个就占据了京华农业集团百分之四十五的股份，而且剩余的百分二十却在他的外甥金世明的手中。

　　现在韩靖躺在病床上，韩正国又不好下手，所以玛利亚只能够选择金世明下手。

　　“舅舅，对不起。我，我也是被骗的！”金世明紧张结巴道。

　　玛利亚却咯咯笑了两声，道：“金总，你可别冤枉好人。当初是你欠下了低下赌场的钱，向我借钱。我看在你为人还不错的份上才将钱借给你。你怎么能够反咬一口呢。再说，你当初抵押的是全部股份，而我天石集团现在只要了你百分之十五的股份。还承诺你以后可以继续拿到京华农业集团的分红，我应该没有说错吧！”

　　金世明闭起眼睛，无奈的点头道：“不错！”

　　说着，金世明有些求助的望着韩正国，韩正国冷哼了一声：“哼，你们这帮强盗，就是想敲诈勒索。世明，报警。”

　　“报警？”金世明惊呼了一声。却不敢动弹。

　　陈羽凡却淡淡的笑着，道：“不用报警了，我来之前已经去过警局了。这几份股份转让书警局和律师也已经鉴定过了，都是真的。”

　　玛利亚笑意妍妍的让出一条路来，几名身穿警服手拿公文包的人走了进来，一脸正色的看着韩正国道：“我们是城北警局，韩先生，陈先生手里面确实有京华集团百分之五十五的股份，这一点我们已经做过了调查，毋庸置疑！”

　　“这，这……”韩正国一时间气得说不出一句话来，浑身瘫软在了地上，眼神空洞。

　　“好了，韩正国董事，现在给你两条路。我以原价收购你还有你儿子手里面的股份，还有就是你抱着你的京华农业集团一起消失吧。”

　　韩正国惊悚，道：“你，你什么意思？”

　　“没有什么意思？”陈羽凡笑道：“虽然我这个人喜欢绝对的控制权，不喜欢不听话的人，现在要么你出售你手里面的股份。要么我会继续打压京华农业集团，直到他破产。”

　　“你，你是疯子，你是个疯子！你别忘记了，你现在手上有百分之五十五是股份。京华农业集团破产了，你也没好日子过！”韩正国歇斯底里的叫着。

　　陈羽凡摊了摊手，若无其事的笑道：“我反正无所谓，我有的是钱，就算京华农业集团破产了，我作为第一大股东也可以做破产清算。而你就不一样，你手里面有百分之四十五的股份。就算是破产了，你也要背着一大笔债务，我还得起，你还得起吗？”

　　捏着手中的碧玉扳指，陈羽凡冷笑道：“别忘记了，你儿子现在还在病房里面躺着，到时候你就准备带着这比债务流亡海外吧！”

　　“陈羽凡，你，你不要欺人太甚！”韩正国狠狠道。

　　“我陈羽凡行事一向如此，你能够奈何我！”陈羽凡一脸笑意的看着韩正国。

　　韩正国哼哼了两声，一边的金世明终于开口道：“舅舅，按照他们说的做吧，要不然，要不然……”叹息了一声，金世明再次道：“胳膊终极是拗不过大腿的！”

　　“你给我闭嘴！”韩正骨凶狠道。

　　其实金世明并没有这么好心，劝慰韩正国。他只不过是在担心自己而已，一旦陈羽凡发疯，直接让京华农业集团破产，那他的百分之五的股份就全部泡汤了，还有他自己的后半生的分红，也就泡汤了。

　　“韩正国，你考虑的怎么样了？”陈羽凡有些不耐烦的问道。

　　韩正国恶狠狠的看着陈羽凡道：“你休想，我是绝对不会将股份卖给你的！”

　　陈羽凡不急不缓道：“既然你这样有骨气，那好吧。”招了招手，陈羽凡道：“玛利亚，让集团那边开始行动！”

　　“是，少爷！”玛利亚连忙恭敬道。

　　韩正国赌的就是陈羽凡不会舍得将到手的集团给葬送了，如果要毁掉京华农业集团，陈羽凡又何必这么大张旗鼓的来收购呢？不过，韩正国终究是不理解陈羽凡。要说陈羽凡是个败家子，那一点都不错。在他眼睛里面，钱不过是一些会跳动的数字而已，所以他并不在乎一个精华农业集团。

　　没过多久，有终于有人冲进了董事会，急促道：“董事长，集团股份被人恶性狙击，现在已经快要跌停了。”

　　下一刻，又是一人冲了进来，道：“董事长，不好了，集团的期货别人恶意操纵，棉花，大蒜这些东西已经快要跌破四毛钱了！”

　　“董事长～！”

　　韩正国双手发抖的指着陈羽凡道：“你是疯子，你就是个疯子！”

　　陈羽凡依旧不动神色的捏着自己手中的碧扳指，笑着伸出三根手指道：“三天，三天之后，你的京华农业集团就要消失了！你自己好好考虑考虑吧！”

　　说着，陈羽凡站起身子，一脸笑意的准备出去。不过就在这个时候，走廊上想响起了一阵急促的脚步声，脚步声相当沉重，一听就知道是一些武人。

　　“慢着！”人未动声先道。声音里面夹着莫大的气势。

　　陈羽凡停顿了一下，很快面前就出现了一位身穿军装的老人，老人一脸无奈的看着陈羽凡。这位老者陈羽凡曾经在中南海见过，不禁笑道：“李刚将军，没想到您也来了！”

　　“陈将军，别来无恙！”李刚一脸难色道：“陈将军上次救了我孙子的事情还没有来得及回报，今天李刚不请自来，还请陈将军能够答应李刚一个不情之请！”

　　陈羽凡看了一眼李刚，又看了一眼韩正国，迟疑了一下，道：“你们～！”

　　李刚无奈道：“韩正国是我的亲家，还希望陈将军能够高抬贵手！李刚感激不尽！”

　　李刚是龙傲云的搭档，京都军区的政委，就算陈羽凡不看在李刚自己的面子上，也要看着龙傲云的面子。所以只好讪讪的笑了一声，道：“行，既然李老，您亲自出面了，那我、还能说什么。”

　　“多谢陈将军！”李刚连忙道谢。

　　“不过我的底线摆在这里，他依旧可以拥有京华集团的股权。不过，不允许插手以后的一切集团行政。在家坐等分红，颐养天年吧！”陈羽凡毫不客气道。

　　李刚皱眉了一下，无奈的点了点头：“这样也好！”一边说着，李刚笑道：“陈将军上次救了我孙子一命，小孩子很是想念陈将军，希望陈将军有空能够去家中坐坐。”

　　陈羽凡点头微笑道：“这个自然，李老有请，敢不从命！”


第785章 倾城无华

　　陈将军这个三个字从李刚的口中说出来，已经代表了一种态度，同样是对于韩正国的暗示。陈羽凡乃是国家中将，你就不要和他对抗了，没有好果子吃的。看着连自己的亲家，上将军衔的李刚都对陈羽凡如此态度，韩正国已经根本没有什么在争夺的心思了。恨只恨自己那个儿子不争气，偏偏惹上了这样一个人物。韩正国只能够无奈的叹息一声了。

　　留下韩正国手中的股份，这件事情也算是圆满的解决，告一段落了。

　　不过陈羽凡不知道的是，就在他在京都大杀四方的时候。南方，一些人也开始蠢蠢欲动了起来。

　　江南，慕容家的燕子坞山庄之内，慕容海还有慕容青云这对祖孙相对而坐，一脸愁苦的模样。慕容海不断的在古色古香的客厅之中踱着步子，忽然道：“爷爷，难道就这样忍气吞声下去吗？我慕容家好歹也是九大家族之列。难道就任由别人欺负不成。”

　　慕容青云挥了挥手，无奈道：“小海，息事宁人吧，要不如此，慕容家永无宁日。如今你大伯父，二伯父都已经变成了废人，又能够如何呢？那些人我们惹不起啊～！”

　　“不就是倾城家的人吗？”慕容海咬着牙关毫不在乎道。慕容海不明白为什么一向强势的爷爷，今天为何如此懦弱。

　　“倾城家？”慕容青云苦笑道：“你以为就仅仅是一个倾城家吗？”

　　“我们是武林九大家族，就算不止一个倾城家又能如何？”

　　“这话不要再说了，你看到的江湖并不是真实的江湖这样简单的！”慕容青云淡淡的叹息了一声，摇手道。

　　“爷爷，倾城家到底是些什么人？”慕容海这才认真的询问了起来。

　　“什么人？”慕容青云苦笑，凝望着慕容海道：“一剑一木一轩辕，一花一叶一倾城。你知道是什么意思吗？”

　　慕容海摇了摇头道：“不知道！”

　　“华夏的修行界是如何的强大？少林武当西藏布达拉宫在明，号称是武林至尊。而武林之中能够少林武当齐名的隐士门派就有万花宫，千佛殿。相对于所谓武林九大家族的则是隐士家族，一剑一木一轩辕，这剑指的自然是剑圣独孤家，木是木家，轩辕则是轩辕黄帝血脉的轩辕家。至于花是花家，叶是叶家，倾城也就是倾城家。这六家号称是六大隐士家族。”

　　“独孤家也在此之列？”慕容海有些不明白道。

　　“自然，不过独孤家的家主当代剑圣不过是独孤家在现实世界中的一支而已。而隐士家族之中是自成一派，只不过独孤家的隐士家族和独孤家现实世界里面的一脉几乎就在一个地方。据说，独孤家隐士家族人数并不多，多是从独孤家现实世界中的一脉选拔出来的。独孤家的六位长老，更是修为高绝，几乎都和了空了佛两位大师属于同样的等级的人物！”

　　“六位？”慕容海惊呼道：“少林有了了空了佛两位大师就已经笑傲武林了，他们居然有六位？”

　　“所以这些隐士家族的惹不起的！”慕容青云无奈道：“倾城家和他们几乎是一个等级的，只不过倾城家就只有一个倾城家！”

　　“他们，难道他们家中也有……”慕容海退了一步，眼神中略带惊悚道。

　　“不错，倾城家兄弟三人，三十年前就已经有了如今大宗师巅峰的修为。虽然比不上独孤家，但是每一个隐士家族和门派几乎都是能够媲美少林武当的存在，甚至更胜一筹，不是我们这所谓的九大家族能够对抗的。”慕容青云摇了摇头道。

　　“那他们百年不出，为什么现在又跳出来了呢？”慕容海不明白道。

　　“这个我也不知道，或许是因为寂寞太久了吧！”慕容青云有些无奈道：“或许还有别的原因，所以我们只能听天由命了！”

　　“不行，就算是上少林武当，也不能让小雪给倾城当妾！”

　　“少林，武当，哈哈哈，好啊，我到要看看少林武当敢不敢管我倾城家的事情！”一个冷冷的声音忽然从门外响起。渐渐的两个身影已经出现了在慕容家的大厅之内。一身古朴长衫，一张俊美的脸庞，少年人随意找了个地方坐了下来。他身后站着一位精神矍铄的老者，老者一双眼睛眯着，好像睡着了一样。

　　“倾城公子，你要我慕容家的家产，我都能够同意，只不过还请倾城公子能够网开一面，放过我那可怜的孙女吧！”

　　“可怜吗？”倾城无华冷笑道：“娶你的孙女是给你慕容家面子，慕容匹夫，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“爷爷，不要求他。”说着慕容海站了出来，怒斥道：“倾城狗贼，你想谋夺我慕容家家产除非从我慕容海的尸体上踏过去！”

　　倾城无华经不住拍着手掌，笑道：“好，好，好。我就喜欢有骨气的人，要不然多没意思啊！”顿了顿声音，倾城无华旋即脸色一冷道：“不过，你和你的伯伯叔叔一样愚蠢！”

　　“南伯，出手！！”倾城无华冷冷命令道。

　　他身后的老者抬起手，眯起眼睛不屑道：“百年慕容家，连一个黄级高手都没有，真是太丢人了。受死吧！”

　　“宗师巅峰高手！”慕容青云惊呼道。

　　不过这一声惊呼已经晚了，南伯是一掌已经深深的印刻在了慕容海的胸口，扑的一声，慕容海整个身体飞了出去。浑身一种这炸雷一样的疼痛。看着慕容海的惨状，倾城无华没什么心情，挥了挥手的道：“慕容青云，我在给你一天时间考虑。你可要想清楚了，明天天黑你还不能给我一个满意的答复，你们慕容家鸡犬不留！”

　　一挥手，倾城无华笑道：“南伯，我们走！”

　　等倾城无华走了之后，慕容青云这才焦急的蹲下身子，急促道：“小海，小海！”

　　慕容海喷着血迹，嘴角轻喃自语道：“爷爷，去京都，去京都，找，找盟主！”

　　“盟主，盟主。”慕容青云顿时惊了一声，道：“对，对，对，现在只有找陈盟主了！”一把抱起慕容海，慕容青云疾呼道：“小海，你挺住，你要挺住。”


第786章 公子世无双

　　苏州，江南烟雨最美之地，曾经有上有天堂，下有苏杭的美誉。烟雨蒙蒙，彩虹翩跹，不可谓不美。夜幕降临之下光润环绕，更增添了一丝味道。江南的景，江南的人，江南的点心，堪称是江南三绝。就在这细雨蒙蒙之下，身边围绕着莺莺燕燕的江南女子，桌上摆着江南精致的点心，品着江南的美酒佳酿，不可谓不幸甚至哉。

　　古色古香的酒楼，酒楼最高七层阁楼之上，两位年轻人相对而坐，对饮而浊，清新点点，沁人心脾。

　　倾城无双，倾城家最杰出的天才，三岁吟诗，五岁作画，十岁进入武者黄级初期。号称六大隐士家族之中年轻一代最杰出的俊才。只不过这天底下，人无完人。貌若倾城，绝世无双的翩翩公子在十五岁的时候突破玄级先天大宗师的时候却意外的走火入魔，全身经脉断裂，最终在倾城家无数天材地宝的帮助下，才堪堪稳住玄级境界，却付出了一双腿的代价。

　　长发如丝，偏偏落下，眉宇之间流露出淡淡的雅致。一双白皙修长的手指，一身古色绸缎长衫，就算坐在轮椅之上，依旧是傲视天下，睥睨群雄。那种风度，那种气概，是万千人我亦往矣。

　　倾城无双的对面坐着的同样的翩翩公子，不过和倾城无双相较起来，那颜色就普通得多了。

　　“木兄，今天请无双前来不知道所谓何事？”倾城无双不断的敲击着自己轮椅的扶手，发出空洞洞的响声。

　　能够坐在倾城无双对面的年轻人自然也不是凡人，乃是木家三公子，木弘。木弘看着眼前这位比女人还要漂亮，清绝天下的倾城无双，微笑了一声，道：“无双公子，难道没事就不能找你这个老朋友喝喝酒，叙叙旧吗？”

　　“当然！”倾城无双放下玉啄的酒杯，杯酒中却散发出淡淡的茶香，道：“只不过，你眉宇之间的优游得意告诉我，你找我一定有事情！”

　　“哈哈！”木弘爽朗的笑了一声，道：“绝世无双。不错，我今天是有事情找你！”一边说着，木弘有些恐惧的看着倾城无双身后的中年男子。

　　倾城无双点了点手，道：“玄机，你先退下吧！”

　　这名叫做玄机的中年男子楞了一下，并没有说什么，径直退下了。在木弘看来，倾城无双背后此人永远是如此神秘，没有人知道这个叫做玄机的中年男子到底有多少年纪，更家没有人知道这个人到底是如何的修为。不过这些年来，倾城无双依旧安然无恙的活着，那就能够说明一点，此人的修为绝对不会低于玄级中期。

　　六大隐士家族，不知道多少人想要倾城无双的命，就连倾城家都有很多人恨不得清晨无双死。不过，倾城无双居然还能够安然无恙的或者，这只能说是一个奇迹。

　　玄机缓缓退下，倾城无双一手拖住就酒杯的底部，一手扶住酒杯，轻笑道：“木老三，到底有什么事情说吧！”

　　“无双，要是让那些世家女子听到你这样说话，是会影响你在她们心中公子世无双的形象的！正所谓陌上人如玉，公子世无双。”木弘坏坏的笑着，放下手中的玉箸，轻轻品了一口酒道。

　　“陌上人如玉，公子世无双！”倾城无双淡淡的笑着，如星月一样透明的眸子里面居然也扬起了一丝自嘲。

　　木弘连忙摆了摆手，无奈道：“也罢，也罢，这件事情不提也罢。跟你说点正事？”

　　“你说，我听着！”倾城无双脸上永远带着那一抹清绝的笑容。

　　“你们家老二是不是出来了？”压低声音，木弘冷冷道。

　　倾城无双点了点头，脸上没有任何表情。木弘焦急了起来道：“你居然坐视不管，任由他做大吗？”

　　“他不过是个蠢货而已。”倾城无双淡漠着，回过去一脸深沉的笑意，道：“你们家大哥才是此道高手，要不是他撺掇，我们家那个蠢材怎么会去打这个武林的注意。他以为就凭借他黄级初期的修为加上一个黄级巅峰的南伯就能够横扫武林吗？简直是个笑话！”

　　“可是我大哥是黄级巅峰，而且他身后站着玄级高手。”拈着一颗花生，木弘苦笑道：“也难怪，如今的武林居然推选出一位年不过二十的人作为武林盟主。少林武当也已经是言过其实，名声累人，名声累人啊！”

　　“年不过二十？”倾城无双疑惑了一下，嘴角划过一丝笑容，浅浅的笑容：“让他们闹腾去吧！”

　　“你就真的一点不担心？”木弘再次询问道。

　　“我有什么好担心的，想我倾城无双死的人太多太多了。而我一直好好的活着！”

　　“你这个自信还是在自大，真不知道你是怎么活到现在的！”木弘哼了一声，道。

　　“你还是自己自求多福吧！你木家的形势要比我倾城家复杂太多太多了。你如果能够早日突破玄级，还有一线生机，要不然就坐等死吧！”把玩着手中的折扇，倾城无双冷冷道。

　　木弘索性无赖了起来，道：“有你在，有花老大在，你们能眼睁睁看着我死吗？”

　　“我不能代表倾城家，而花老大现在也不能代表花家。”倾城无双的眸子冷冷看着窗外的星月，再次道：“六大隐士家族有规定，不轻易踏足凡尘。如今，你我都出来了，花老大虽然在闭关，但是也快了。既然那些老家伙们将我们放出来折腾，那就折腾折腾吧。”

　　“哼，他们这是在投石问路，想看看轩辕家的反应！”木弘冷哼了一声道。

　　以及轩辕家，倾城无双顿时脸色惨白了起来，木弘也知道自己说错话了，连忙道：“你就当我没说！”

　　就在这个时候，木弘的身边多出了一道黑影，黑影轻轻道：“三少爷，倾城家二公子动手了，慕容家有些招架不住！”

　　“我知道了，我去会一会这个倾城无华！”木弘冷冷道，然后一脸笑意的看着倾城无双道：“无双，我先走了！”

　　倾城无双依旧在把玩着手中的折扇，缓缓的抬起手指，道：“走吧，走吧！”

　　望着木弘的背影，倾城无双长发飘然，身影无比凄凉冷漠，双手转动着坐下的紫檀木的轮椅，嘲弄的笑道：“陌上人如玉，公子世无双！有了感情的公子无双，岂不是辱没了无双之名。”

　　此刻玄机再次回到了倾城无双的身后，道：“公子！～！”

　　“他们闹就随他们闹一闹吧，我只想看看那个人是不是有传说中的那样神奇！”

　　玄机苦涩的笑了一声，道：“真是苦了公子了，轩辕家的事情……”

　　倾城无双忽然明媚的笑了起来，道：“只不过要了轩辕浩明的一双腿而已，没有什么大不了的。再说，这件事情是万花宫做的。轩辕家不会牵连到我们的！”

　　“公子算无遗策！”玄机笑道，一脸真诚。

　　淡淡的叹息了一声，倾城无双苦涩的笑道：“实力不济，也只能动动脑子了。不过是无奈而已！”

　　“公子，我们下一步怎么走？”

　　倾城无双笑着手指之间分出两颗棋子来，黑白分明，轻笑道：“去京都！”


第787章 木弘来找茬

　　苏杭，兰陵酒吧，一脸愤愤的倾城无华看着自己身边的男子，道：“木老大，这件事情真的可行吗？你让我给慕容家多一天的时间，到底是为什么？直接将慕容家杀光不就完了！还要费这个劲做什么？”

　　木家老大木天左拥右抱，一脸得意洋洋的笑容，道：“倾城老弟，这你就不了解了吧！一个小小的慕容家我们要了何用？既然出来了，那就做一笔大的，直接吞下整个华夏武林。据说，龙门和逍遥山庄都已经存在了千年了，千年的财富哪里是一个小小的慕容家能够媲美的。我们就要用慕容家敲山震虎，我倒想看看整个华夏的修行界，还有谁敢站出来和我们木家和倾城家作对！”

　　“好，原来木老大你是心怀天下啊！既然如此，该喝一杯！”倾城无华哈哈笑道，举起手中酒杯，大口大口的喝了起来。

　　木天阴阴的笑着，道：“倾城老弟，只要我们把这一票干好了，到时候家族之中还有谁能够反对我们。你做主倾城家，我做主木家，两家联手，横扫隐士家族！”

　　“不错，那小弟以后就多多仰仗木老大你了！”倾城无华笑道。

　　木天一摆手道：“好说，好说，相互仰仗。！”

　　说着，木天一把拉过身边的妖艳的女孩子，狠狠的亲了一口，然后笑道：“我们还是要感谢轩辕浩明那个家伙，要不是为了他，轩辕家那些老家伙也不可能闭关为他疗伤，我们哪里有机会出来啊！”

　　倾城无华恨恨道：“轩辕家那些老家伙就是可恶，什么狗屁的隐士家族不得出世的定律。简直就是狗屎，你看看这现实世界多好，花花的钞票，美人唾手可得。总比天天闭关修炼来的有趣多了！”

　　“话是不错，不过那些个老家伙谁都惹不起。”木天压低声音悻悻道：“据说轩辕家现在出了一名天阶高手，牛逼闪闪的。还是少惹为妙！”

　　“天阶！”倾城无华疾呼了一声，恐惧的口中的一口酒都喷了出来。

　　“你叫唤什么呀，穷叫唤！”木天顿时脸色不好看了起来。

　　倾城无华立刻压低声音，依旧不可置信道：“木老大，你别逗我，这个世界上真的有天阶吗？黄级是大宗师，玄级别是先天大宗师，地级是金丹，一旦进入金丹阶段就要过天劫。只有能够渡过九重天劫的才是天阶。这个世界上哪里有人能够渡过九重天劫啊！”

　　“不知道，轩辕家的背景你又不是不知道。轩辕皇帝的苗裔，谁知道在他们身上会发生什么？”木天嘟囔着嘴巴道。

　　倾城无华想了想，无奈的笑道：“也是，人家背后有神仙，咱们也没辙。”

　　“轩辕家就如同少林武当以及昆仑崆峒一样，不能招惹。少林两个秃驴虽然只不过一个玄级别巅峰，一个地级初期，但是谁知道少林的达摩洞里面有多少天阶高手。”木天顿了顿声音忽然笑道：“不对，按照佛门的规矩这种人应该叫做大神通者！”

　　“据说三百年前少林悟道禅师就是在达摩洞圆寂的，那天天雷九重……”倾城无华很显然是喝多了，肆无忌惮道。

　　不过木天却嘘了一声，道：“别说了，这些都是各大门派的秘辛。要不是人家身后面有神佛撑腰，你以为万花宫，什刹海那些人能够让武当少林在外面呼风唤雨吗？”

　　“也是，人家有背景，我们也没办法！”

　　“嘿嘿！”木天坏笑了两声道：“不过轩辕家这次惹了万花宫，万花宫那个老妖妇起码已经是地级巅峰修为了。要不是看在轩辕家那位的面子上，轩辕浩明肯定已经是个死人了！”

　　“谁让那个小子没眼力劲呢，居然去调戏万花宫的少宫主，简直就是找死！”倾城无华笑道：“不说那个倒霉蛋了，木老大，听说你们家老二出来了！”

　　“你们家那位不是也出来了吗？”木天冷笑道。

　　“上次没弄死他，算他走运。”倾城无华有些郁闷道：“不知道这小子上辈子积了什么福分，家中不管是谁都对他寄予厚望。我就不明白，他哪一点比我强！”

　　木天连忙道：“那是！”不过此刻木天心中却冷笑道：你这个家伙恐怕拍马都赶不上人家。

　　“下次一定要弄死他！一个残废！”倾城无华狠狠道。

　　“一个残废你都弄不死，岂不是连残废都不如！”冷峻的声音忽然在木天和倾城无华的身边响起，木弘毫不客气的坐在沙发上，自顾自的倒上一杯酒，笑道：“大哥，好久不见了！”

　　木天狠狠的瞪了一眼木弘，不过很快便笑了起来：“老三，没想到你也在这里！”

　　“大哥能来，我就不能来嘛？”木弘冷笑道。

　　倾城无华看着木弘就生气，倾城无华和木天属于一派的，而木弘则是和倾城无双的一派的。他们之间不合从少年时代就已经开始了，几乎是人人都知道的事情。而且木弘为了倾城无双，还收拾了他很多次。每次倾城无华都的记忆犹新。

　　“木弘，你给老子起来。你这个贱婢生出来的杂种，也配和我们两个正牌的公子坐在一起吗？”倾城无华狠狠道。

　　木弘并没有吱声，不过就在下一刻，木弘手中的杯子已经旋转了起来，杯中的血腥玛丽好像散开的血色莲花一样，直接扑到了倾城无华的脸上。倾城无华猝不及防，被弄了一脸的血腥味道。

　　“有些人嘴巴不干净，我帮他洗一洗！”木弘冷笑道。

　　木天嘴角一阵抽搐道：“放肆，木弘，你想找茬不成。”

　　木弘一脸无所畏惧的耸了耸肩道：“木天，倾城无华，你们两个废材难道才看出来吗？三少爷我就是来找茬的！”

　　“南伯，废掉他！”

　　倾城无华身边的南伯瞬间出手，不过迎来的并不是木弘的出手，而是一道黑影。

　　轰的一声，两人撞击在一起，南伯直接被撞飞了出去，一口鲜血喷了出来。木弘看到这个场面，一双眼睛都爆出血丝了，狠狠道：“没想到你也跟着这个杂种出来了，怪不得他有恃无恐！”

　　“大公子，别来无恙！”黑影淡淡的笑着道：“是老爷让我跟着三公子出来的，大公子别见怪！”

　　木天冷冷的哼了一句道：“这笔账，我记下了，下次你就不会这么幸运了！”


第788章 神仙劫

　　日出日落，月升月沉。九月的高温，京都的天空连星星都懒得出没，自顾自的躲在云层里面纳凉。京都国际机场，随着播音那甜美的声音，一架从苏州出航的航班已经缓缓抵达京都。京都的夜空顿时被照耀的通透。飞机之上，急促的脚步声，甬道之内下来一群人，不住的囔囔着：“让一让，让一让！”

　　只见一群人领头的是为老者，所有人中间包围着一方巨大的担架，担架之上躺着一名浑身是血的年轻人，眉宇之间依稀还能看到一丝年轻的英气。

　　“快点，你们快点！”慕容青云疾呼着，又看了看担架上的慕容海，道：“小海，你挺住，马上就到了，我们已经到了京都了！”

　　慕容青云不断的催出着，只不过没有发现在机场的甬道边上，一位身穿休闲装的少年人正坐在紫檀木的轮椅上，轮椅上的金线全部是镂空的。少年人清绝的笑容浑然不似凡人，身后的中年人恭敬的推着少年，低着头道：“公子，这个掌力应该是出自于南伯，看来是慕容家的人！”

　　“恩！”倾城无双眯起眼睛，似乎在闭目养神一样。

　　沉默了良久，才听到慕容倾城道：“经脉尽断，这样的伤势如果能够治得好，那他确实是医道天才！”

　　玄机不屑的哼了一声，道：“公子医术无双都束手无策，我就不信他真的比公子强。”

　　“玄机，天外有天，人外有人啊！”

　　就在倾城无双说话之间，一道寒光闪过，剑尖直指轮椅之上的倾城无双。玄机顿时暴怒呵了一声，道：“找死！”

　　一双铁拳已经死死的砸在了三尺剑锋之上，当啷一声，剑锋扭转，不过当玄机在想出手的时候，身边哪里还有人影。玄机皱着眉宇，有些不知所措。玄击后期进阶巅峰修为，居然让人从眼皮子底下给溜走了，这简直是一件匪夷所思的事情。

　　“公子，他跑了！”玄机道。

　　“不，他没跑！”倾城无双淡淡的笑着，笑容依旧是那样清绝高雅，随着手指的方向一点，笑道：“在那里！”

　　一声闷哼过后，倾城无双再次阻止了玄机上前：“他已经是一个死人了，我们走吧！”

　　玄机哼了一声，没有反驳，点了点头推着倾城无双离开了。

　　陈羽凡的山庄之中，陈羽凡此刻正安心的盘膝坐在自己的软榻之上。此时此刻，他浑身金光闪动，龙吟之声一声接着一声，震动整个山庄。就连平时凶悍无比的小白都乖巧的匍匐在地面上，一点动静都不敢有。一双眼睛滴溜溜盯着陈羽凡卧房的方向。

　　自从被一百门超级圣光炮打伤之后，陈羽凡的身体通过龙神力来修复，但是让他意想不到的是，龙神力不停运转之下在，体内的龙神力不断堆积起来。无法纳入丹田金丹，也无法储存于身体的穴道之中。每晚只能够通过不断的打坐运气，才能够平复体内涌动的龙神力。

　　不过这却是个不良循环，越打坐，龙神力越发堆积，越发不可消散。

　　如今，他没完都盘膝而坐，龙神力运行周天。不过就在今天，陈羽凡终于做出了一个大胆的尝试，体内龙神力短暂的凝聚在金丹之上，然后汇聚到眉心，一点点的冲开眉心的壁障。

　　修行者，一是器，二是势，如今龙神力就好像是势一样，肆无忌惮，如果没有器来容纳，最后只能是爆体而亡。所以只有提升境界，才能消弭浑身暴走的龙神力。只不过之前龙神九五，几乎都度过的很顺利，并没有这种要强行爆体的感觉，这让陈羽凡心中隐隐有些担忧。

　　龙神九变，九五是为至尊。而陈羽凡此刻正在强行突破九五至尊的壁垒，跨越这道天堑。

　　于此同时，山庄外面一群群车队飞驰而过，迎着灯光而来。

　　“站住，什么人？”冷声呵斥，一名古堡禁卫将疾驰的车队给拦截住了。

　　车上连忙下来一个老者，老者不敢怠慢，一抱拳，道：“老夫慕容家慕容青云，求见陈盟主！”

　　吼吼～！就在慕容青云话音刚落的时候，庄园之中再次响起一声惊天动地的龙吟之声，九条之上电闪雷鸣，六条金色巨龙不断盘旋。古堡禁卫一时间诧异了一下，忽然冷声道：“你们都回去吧，明天再来！”

　　“可是，可是……”慕容青云一脸焦急，不知道该说什么。慕容海的伤势要真的拖到明天，那绝对只有死路一条。

　　“小哥，求你网开一面吧，我真有要事，要求见盟主！”慕容青云低声下气道。

　　就在这个时候，小路上忽然窜出两道人影，皓天和西门绝知道现在正是陈羽凡突破的时候，这天地之间的威力已经恐怖到了极点。这个时候绝对不能被人打扰，所以这两人和安倍晴川正守护在山庄周围。看到这里有灯光，这才上前。

　　西门绝看着慕容青云，有些似曾相识的感觉。而皓天则在一边道：“慕容家老爷子，什么事情？”

　　“皓天队长，求求你，求求你，让我们进去，救一救小海吧，现在只有盟主能救他了！”慕青青云几乎要哭诉了起来。

　　不过西门绝却冷声道：“不行，主人行功正在关键时刻，不容打扰！”

　　西门绝下意识的看了一眼，天空，六条金色巨龙依旧在天空之中盘旋着，发出惊人的龙吟之声。似乎在等待着什么，很快，咔吧一声，天空中紫色的雷火已经降落下来。劈在陈羽凡的屋顶之上。

　　“不好，紫色雷火！”西门绝立马惊呼道。西门绝是的渡过天劫的人，赤橙黄绿青蓝紫，紫色的雷火属于天劫之中最恐怖的劫难。

　　“紫色雷火是什么？”皓天在一边疑惑道。

　　西门绝摇了摇头道：“不知道，我从来没有遇见过。不过雷火也是有级别的，赤橙黄绿青蓝紫，紫色雷火属于最高级别的雷火。这是，这是，神仙劫……”

　　“神仙劫？”皓天不明白了。

　　“不错，传说仙人因果轮回也有天劫，紫色的雷火乃是仙人才应该有的劫难！”

　　“那我们应该怎么办？”皓天急促道。

　　“什么都别做，别靠近，靠近就是死！”西门绝冷声道，然后眼眸看着一边焦急等待的慕容青云道：“你孙子怎么了！”

　　“重伤，筋脉全断裂！”慕青青云道。

　　西门绝恩了一声，看着皓天道：“他们和主人什么关系？”

　　“慕容海和少爷算是有过一些交情！”皓天如实说道。

　　“恩！”西门绝点了点头，道：“你通知山庄之内所有人撤到安全的地方，我来为他真气续命。能不能熬到明天就看他自己的造化了！”

　　“好！”皓天点头，心道：现在也只能如此了。生化人的计算系统告诉他，那道紫色的雷火，他们这些人碰到就死！


第789章 六重紫火天劫

　　正所谓不破不立。一百门超级圣光炮的轰击之下，让陈羽凡遭受到了出道以来最为严重的伤害。体内筋脉几乎断掉了一半。不过通过龙神力半月的修复，筋脉也都全部再次打通。打通之后的筋脉较之原来的经脉更加的博大有力，所以导致龙神力的强度也在不断扩大。而且龙神力的运转有不断加快的迹象。

　　只是，龙神九五，器本来就是有限的，一下子注入了这么多龙神力，总会产生一些变化。

　　之前，陈羽凡一直以强悍的龙神真身压制着体内的龙神力，但是压制的火山一旦爆发出来，威力比起之前更加恐怖。

　　紫色的雷火依旧在天空中盘旋着，一道天雷下来之后，一条金色巨龙迎了上去。吼吼～！一声高亢的龙吟之声，过后，金色巨龙在紫色雷火的冲击之下化作的齑粉。这样恐怖的场景，让山庄之外的慕容青云都目瞪口呆。

　　雷火劈开房顶，发出一声轰隆的巨响，紫色的雷火无落差的击中在陈羽凡的身上。陈羽凡英俊的脸庞之上旋即露出了一声生疼的表情，白色的长衫在雷火之中化为灰烬。本来洁白如玉的身体，顿时变成焦炭。

　　皮肤开始炸裂开来，渗出一丝丝金黄的血迹。

　　“尼玛，什么情况，老子不就是睡个觉吗？怎么还引动了天雷，奶奶的，该死的雷公嘴，老子不会放过你的！”一声愤怒的吼叫声从陈羽凡的脑海深处响起，接着就是一声，询问：“陈小子，你到底在干什么？”

　　“我哪里知道？我要是知道这是什么情况，那到好了！疼死我了！”陈羽凡不忿道。

　　祖龙的声音忽然静默了，良久之后才哈哈大笑了起来，道：“陈小子，你简直就是个蠢材，你自己要突破了你难道不知道？”

　　“突破？”陈羽凡有些惊悚道：“好好的怎么会突破，而且前几次突破不是这样的？虽然也是龙神力涌动，但是从来没有遇到过这种筋脉要爆开的情况。”

　　“你真是蠢材。”祖龙再次好奇了起来，啧啧了两声道：“真没想到，你受伤之后居然身体自动储存了那个该死的超级圣光炮的光明力量。”

　　“这和超级圣光炮有什么关系！”陈羽凡不解道。

　　“怎么没有关系，世界万物的能量都是相通的。不论是龙神力还是超级圣光炮都是一种能量，你体内的龙神力一旦和光明法力结合，那就会产生异变，会龙神力会加速运转！”

　　“擦，你怎么不早说！”陈羽凡狠狠道。

　　祖龙坏坏的笑道：“你小子又没问过！”

　　“奶奶的还变异，这是什么情况？”陈羽凡埋怨道。

　　“这么简单你都不明白，真是蠢货。在上古的世界之中，混沌之力是各种能量的初始，也被称之为本源力量。而混沌破开之后，就产生了一些别力量，比如木，比如水。而龙神力属于世界当中比较靠近混沌本源力量的力量。”

　　“没明白！说重点。”陈羽凡无奈道。

　　“真是蠢材，算了我还是用一种通熟易懂的解释说给你听吧，龙神力和你体内吸收的光明魔法就好像两位药材，就看你怎么组合了，随意的两位药材放在一起可以是解药，也可以是毒药。而龙神力属于万能力量，同化了你身上的光明力量，发生了一种良性的反应。这样你明白了！”

　　陈羽凡点了点头，道：“有点明白了！”

　　“真是朽木！”祖龙埋怨道：“你好好渡劫吧，我接着睡觉去！等你达到了龙神九变的境界，我也就能够出来了。哈哈哈哈～！”

　　“等等，最后一个问题！”陈羽凡连忙道：“为什么之前的九五境界都没有渡劫，这次需要渡劫呢？”

　　祖龙叹息了一声，道：“九五境界力量太弱小，自然不需要渡劫。你一旦踏入龙神六变你就会发现，原来自己之前是那样的弱小。渡劫成功之后，你自己慢慢领悟吧。我只告诉你，龙神六变之后，一脚就已经踏入仙界的大门了，你马上就要成为真正的半神了！”

　　坏坏的笑着祖龙接着说道：“不过，因为你龙神五变都没有经历过天劫，所以你今天要补上，六道紫火天劫，够你小子喝一壶！”

　　“靠，你怎么不早说！”陈羽凡心中这个郁闷啊。

　　不过他现在已经来不及郁闷了， 第二道天劫已经降落下来了，而且威力要比第一道更加恐怖，几乎是成倍的增加。紫色的雷火再次无落差的击中了陈羽凡，金色的血液几乎迸溅了出来，让陈羽凡刚刚结痂的皮肤再次绽裂开来。

　　轰，轰，轰。焦炭的颜色，皮肤不断的绽开，愈合，再绽开，撕裂的疼痛已经到了一种人类无法忍受的极限了。金龙的巨龙不断的在空中盘旋，发出高亢的龙吟之声。

　　山庄外面，西门绝有些兴奋了起来，道：“已经多少道天雷了？”

　　皓天默默算计道：“已经第二十道了！”

　　西门绝疾呼了一声，道：“那就好，那就好，还有一道，还有一道！”

　　皓天白了西门绝一眼道：“你好像很兴奋的样子！”

　　“当然了，当然兴奋。只要天雷不停，那就说明主人还活着。”不断的摩擦着手掌，西门绝再度兴奋道：“二十道，没想到主人居然一下子度过了六层天劫，强，太强了！”

　　陈羽凡曾经和西门绝在关于天劫的问题上做过深层的讨论，所以西门绝很明显的知道陈羽凡的实力和所要渡过的天劫，只不过西门绝没想到这紫火天劫居然会降下二十一道，而这二十一道很显然就是六重天劫的总和。

　　不过有一点西门绝不知道，经历过二十一道紫火天劫之后的陈羽凡绝对不是六重天劫的人物可以相比的。

　　神秘的西藏布达拉宫，沉睡的班禅十五世猛的睁开眼睛，惊呼道：“龙神，龙神现世了。没想到，没想到古老的预言居然成真了！”


第790章 紫火现，龙神变

　　连陈羽凡自己都没想到自己居然会在这个时候突破，更加没想到的是那一百门超级圣光炮的能量居然给自己的龙神功平添了三分助力。正如祖龙所说的一样，龙神力是天地之间除开混沌之力外，比较精纯的本源力量。而超级圣光炮之中则是精纯的光明力量，以及被黑暗神殿魔法加持过的精纯的黑暗力量。

　　天地初开，混沌最初的力量就是光明和黑暗，光明和黑暗融合基本上就能够配备出不是很精纯的混沌力量。

　　这股力量和陈煜阳身体之内的龙神力发生反应，自然给龙神力增加的三分助力，也让陈羽凡迟迟没有动静的龙神功再次突破，进入了龙神六变的阶段。经过这次天劫的陈羽凡才真正踏足到了半神的境界，真正成为龙神血脉。

　　山庄外面，西门绝和皓天都在焦急的等待着，西门绝看着天空，不可置信道：“不可能，这是不可能的。主人的力量绝对能够扛得住前面二十道紫火天雷的，为什么，为什么呢？难道是我算计错误了！”

　　皓天不耐烦道：“我去看看！”

　　西门绝一伸手拦住了皓天，惊呼道：“别去，危险！”

　　果然，下一刻，天空中毫无征兆的劈下一道紫火天雷。粗壮的紫火天雷几乎已经能够让所有人惊骇了，西门绝恐惧道：“奶奶的，这哪里是紫火天雷，这分明就好像是光柱一样啊！”

　　紫火天雷渡劫，劫力层层增加。到了最后一道，已经足可以劈死一个天阶的高手了。

　　西门绝握着双手，紧张着，看着一道天雷劈下。天雷结结实实的落在了陈羽凡的屋顶上空，不过似乎力量被约束了一样，这道天雷只是找上了陈羽凡，却并没有毁坏山庄的建筑。

　　轰隆一声巨响，过后，阴霾的天空再次安静了下来。陈羽凡的卧房外面已经被紫色的火焰所包围了。皓天急忙闪过身形，很快就来到了陈羽凡的卧房外面。不多时，陈羽凡的卧房外面已经站满了人影。安倍青川，西门绝，阴君，阳君，还有莫问天。以及莫问天带着的陈若施。

　　陈若施现在的情绪非常激动，要不是莫问天将她带走，恐怕她就要葬身在雷火之中了。

　　“羽凡，羽凡……”陈若施不断的哀嚎着。

　　所有人都紧张的望着陈羽凡的房间，只有安倍晴川一脸淡然道：“放心好了，我和主人有心灵契约。我能够感受到主人的气息波动，主人没事！”

　　听着安倍晴川的解释，众人才将心情放松下来。不过大家依旧围绕在这间屋子外面，不愿意离开。古堡禁卫，以及天使之翼更是齐齐的单膝跪地，等待着什么。

　　京都，中南海，天空中的异常情况自然瞒不过权利中心里面的人。一号，二号，龙傲云以及龙行云这位龙门老祖宗也在。一号对于刚刚的紫色雷火还有些恐惧，看着龙行云询问道：“龙前辈，刚刚那个是……”

　　龙行云眯起眼睛，有些得意的笑着，不过笑容里面依旧还有些许震惊，道：“是天劫！首长身边那两位不是也渡过天劫吗？修行者到了一定的修为必须要度过天劫！”

　　“天劫？”一号首长惊呼了一声，有些不敢相信。

　　就在这个时候，二号首长的身边，那位两劫剑修忽然出现。看着龙行云点了点头，又看了看二号首长，道：“不错，是天劫。不过我从来没有见过这么恐怖的天劫。龙前辈知道这是怎么回事吗？”

　　龙行云默默的点了点头，道：“我虽然也度过天劫，但是这种紫火天劫平身所未见。据龙门典籍中记载，古时候的修行者非为天地玄黄，一旦达到玄级那就能够延长五百年的寿命，一旦突破进入地级就是半神的存在，需要渡劫。而天劫分为七层，分别是赤橙黄绿青蓝紫其中颜色的雷火，级别越高，修为越强。据说人间界最后一位飞升的剑仙青莲太白，也不过是青色雷火天劫。”

　　两劫剑修点了点头，道：“我渡劫到时候，是赤红色的雷火，那力量已经是毁天灭地了。紫色雷火闻所未闻！”

　　一号首长听着这些修行界的事情，不断的点着头，忽然再次疑惑道：“那以龙前辈之见，渡劫之人在京都吗？”

　　龙行云笑了一声，道：“这天下如果还有人能够度过紫火天劫的话，我想只有一个人！”

　　沉默了良久的二号首长点了点头，若有所思道：“陈羽凡！”

　　“不错！”龙行云点了点头道。

　　就在这个时候，门外忽然匆匆走进一个人，正是龙组副组长龙十三。龙十三一边走，一边道：“两位首长，师尊来了！”

　　一号和二号先是一愣，不过很快就反应了过来，惊呼道：“班禅怎么这个时候来京都了？”

　　“不知道！”龙十三摇了摇头。

　　一号首长急忙道：“赶快有请！”

　　“不用了，我已经来了！”一声平和的声音，班禅身穿一声喇嘛的明黄服饰，已经出现在了中南海大厅之内。

　　双手合十，班禅对着一号首长和二号首长行礼，然后又看了看龙行云，道：“老友，没想到泰山一别，今日又在这里相见，真是缘分！”

　　龙行云淡淡道：“没想到紫色雷火居然将你也引了出来！”

　　班禅无奈的叹息了一声：“紫火现，龙神变，天地大乱。我又怎么能够不出来呢？”

　　龙行云点了点头道：“数百年了，是现是隐，总要有个定论的！”

　　“正的如此，如今轩辕家已经越发的压制不住这些隐士家族了。再加上，轩辕家的老家伙都闭关了。轩辕剑也随着龙吟雷火开始不断攒动，海底下的那些老朋友也已经蠢蠢欲动了！”班禅不管两位首长能不能听懂，好像禅语一样的和龙行云对话。

　　龙行云低下头，道：“布达拉宫十二尊者的意思是什么？”

　　“尊者已经起身前往少林和武当，去达摩洞和太极湖去见那些老朋友了！”班禅微微笑了一声道。

　　“如此就好，有达摩洞十八铜和太极湖的武当七把剑在，想必海底下那些朋友也应该会收敛一点！”

　　班禅再次双手合十道：“正是如此。”顿了顿声音班禅笑道：“紫火天雷非同一般，渡劫之后肯定会有一段时间的虚弱期，我等还是护住盟主要紧！”

　　龙行云点了点头，两人相视一笑，消失在了中南海，只留下一阵瞠目结舌的一号和二号。


第791章 什刹海，万花宫

　　华夏临近，东海海底。一处巨大的漩涡，漩涡之下，阴森的宫殿耸立着。几百年来，从来没有人能够进入这宫殿之中，也没有人能够从这宫殿里面走出去。一切的一切都变得异常玄妙。让人摸不清头绪。这片海域被人称之为死亡之海，而在华夏的修行界，这片海域被称之什刹海。

　　什刹海的幽冥宫殿里面，一名身穿古袍长衫的年轻男人负手而立，仰望海面之上的一屡空间。男人这张英俊的脸庞很是好看，甚至看一眼就有沉迷下去的感觉，每间一点朱砂，英俊的不似人间之物。

　　海面上的漩涡越来越大，男人脸上的冷笑也越来越冷峻了起来。不断摸着手中的湛蓝色戒指，背影有些寂寥，喃喃自语道：“三百年了，三百年不出什刹海，不知道什刹海之外的又已经是如何一番景象了！”

　　男人的身后，一名佝偻老仆人恭敬的站立着，脸上划过一丝嘲弄的笑意，道：“主人，您现在已经进入天阶中期修为，一把轩辕剑已经震不住您了，为什么不出去呢？”

　　“我肖倾宇又岂是不守信用之辈。”男人立刻沉声道：“当年剑圣独孤傲，剑神轩辕刚。联合少林十八铜人，武当七剑，还有布达拉宫十二尊者同时出手，将我镇压在轩辕剑之下，镇压在这片什刹海之中。我曾经说过，轩辕剑一日不去，我肖倾宇就一日不出什刹海！”

　　“老奴知道了！”灵机一动，佝偻老人再次道：“不过主人，刚刚老奴感觉到了一抹强大的气息从华夏北方传来，应该是天劫。而且天劫的力量绝度不低于主人当年渡劫的时候，足足二十一道天劫。”

　　“哦，你也感觉到了！”肖倾宇停住了手指上按动的戒指，灿烂的笑了起来，道：“这么多年了，自从当年和莲花禅宗一战之后，就再也没有遇到过对手。”

　　“三百年都过去了，当年的莲花禅宗不过是地级修为，而如今的主人却已经是天阶修为了！不可同日而语！”

　　肖倾宇微笑着点了点头，感叹了一声，道：“话不可这样说，这普天之下，众生芸芸，求一知己难，求一旗鼓相当的对手，更难！”

　　佝偻老人知道主人是个有尊严，守承诺的人，所以也不多说。只是淡淡的笑道：“既然您遵守三百年的约定，那不如让老奴前往凡间一趟，请这位高手前往什刹海一叙如何？”

　　“你！！”肖倾宇皱了一下轻眉宇，点了点头，道：“你此刻也已经是地阶巅峰修为了，你去也好。”顿了顿声音肖倾宇再次道：“不过轩辕剑毕竟是当年轩辕皇帝留下来的制胜法宝，如今虽然松动了，但是你依旧要小心！”

　　“是，主人！”佝偻老人缓缓退去。

　　肖倾宇凝望了一下，再次道：“将时间约定在三年之后，渡劫之人都会有一段虚弱期，我不想让别人说我肖倾宇乘人之危！”

　　“老奴明白！请主人放心！”

　　佝偻老人缓缓退下，肖倾宇依旧站在阴森的宫殿里面眺望海平面，似乎海平面上有一种说不出的诱惑。最终他眉宇凝结了起来，笑道：“二十一层紫火天劫，到底是谁呢？真是期待！”

　　什刹海在华夏的东海，而在华夏极北之地，一处大雪山上。雪山之上坐落着一座美轮美奂的宫殿。宫殿四周全部是一身洁白宫纱的女子，她们恭敬的守卫着宫殿的四周，不然任何人进入其中。

　　宫殿的内殿之内，软榻之上，一袭白衣宫纱的女子缓缓轻躺着。绝美的容颜，让雪山之上的冰山雪莲都不敢绽放。嫩白的指尖缓缓的撩开青纱帐，声音轻柔道：“婉儿，你可曾发现了京都方向的异变！”

　　“娘亲婉儿发现了，不知道那是什么？”

　　“紫火天劫，天劫之中最高的劫难。不过那个人似乎已经安然度过了。”女子轻声道。

　　“最高的天劫？”

　　“是的。婉儿，娘亲现在是地级巅峰修为，此人要是渡劫之后定然不会比娘亲差。”女子欲言又止了一下。

　　“娘亲的意思是……”

　　“这样的人不能留着，你让两位太上长老前往京都。如果此人是个男人就杀掉，如果此人是个女子就带回万花宫。”女子言语之中带着一丝决绝道。“可是，娘亲，我们万花宫向来不理事事，为什么突然……”

　　“苦命的孩子，难道你还不明白吗？万花宫就算不理会世俗，但是娘亲也要成为这个世界上最强的人，这样才能保护自己，保护万花宫不受那些臭男人的欺负。一旦这个男人娘亲对付不了，那日后万花宫有可能就会成为他的玩物。这种可能性娘亲虽然还不能肯定，但是必须将一切灭杀在摇篮之中！”

　　“可是……”

　　帷帐忽然散开，女子狠狠道：“难道你忘记了轩辕浩明了，忘记他是怎么欺负小柔的了！！”

　　“是的，娘亲，我知道了。婉儿这就去！”

　　女孩缓缓离开内殿，内殿之内女人忽然发出了一声感慨，道：“肖倾宇啊肖倾宇，你终身被囚禁在什刹海之中。为了救你，你可知道碧云是费尽了心思。如今轩辕家下一代最有可能突破地阶的人被我废掉了，不启动轩辕剑，他们根本就无法挽救这个该死的畜生。到时候你就能出来了！”

　　一边默默念叨着，女子一边吃吃的笑着，凝望着窗外洁白的雪景，道：“倾城无双，确实是个人物。你帮我一次，我欠你一个人情。”顿了顿声音，女子旋即阴冷道：“但是你是怎么知道本宫和什刹海的关系的呢？”

　　陈羽凡山庄之外很远很远的地方，一把轮椅静静的坐着。轮椅背后的玄机有些惊恐道：“二十一道紫火天劫，看来他真的如传说中一样，是地级高手！”

　　倾城无双脸上露出一抹清绝的笑容道：“地阶，我看未必吧！地阶能够接住二十一道紫火天劫吗？”

　　“公子的一丝……”玄机惊讶道。

　　倾城无双挥了挥折扇道：“我并没有什么意思，只不过是推断而已。不过这山庄的主人确实让我惊讶，他越强，我越高兴！”


第792章 万花宫来人

　　二十一道紫火天劫过后的陈羽凡浑身上下已经找不到一块好肉了，从头顶到浑身，几乎已经是一片焦炭，身上的伤口一次一次的裂开，然后又愈合起来，这种痛苦简直不是人类能够承受的。不过，陈羽凡此刻也确实不是人类了。龙神真身的强悍，已经远远超乎了所有人的认知范围。不断的吐息，一口口浊气从陈羽凡的口中吐出。

　　外面的西门绝看得清楚，惊呼道：“这是，这是……”

　　陈若施紧张担心的询问道：“这是什么？”

　　西门绝不可置信道：“浊气，人身体里面的浊气。人从娘胎里面出来之后就会被尘世所沾染的浊气。主人，主人他……”

　　一个将浊气都吐干净的人，那他的身体就是真正的神仙法体，万物不侵了。西门绝心中的震撼简直已经到了极点，他的心中只有一个念头，那就是自己的主人已经不是人了，已经成神了。

　　浊气吐完，陈羽凡的身体也开始产生了异变，金色的光芒开始不断的闪烁了起来。高亢的龙吟之声，一声高过一声，六条金色的巨龙开始在陈羽凡的身体边上盘旋。被雷火烧焦的身体开始一点点的产生变化，金色的鳞甲开始缓缓的在陈羽凡的身体之上爬了出来。陈羽凡的双手变成了尖锐的龙爪，他的额头变成了硕大的龙头，在空气之中喘息。

　　“龙，是龙～！”西门绝惊呼道。

　　这个时候，不仅是西门绝，山庄之内的所有人都被奇怪的景象给吓到了。

　　不过此刻的陈羽凡根本就听不到外面的嘈杂声，紫火天劫之后的陈羽凡根本就没有任何虚弱期。反而感觉自己的身体更加强悍了起来，正在发生一种蜕变。而他的脑海里面，也忽然涌入了大量的信息。金色的字体深深的印刻在他的脑海之中，一连串的法决，还有龙神六变之后龙神功的修炼功法。

　　“原来如此，原来如此！”陈羽凡心中不断念叨着。

　　他此刻才明白过来祖龙的话，一旦踏足龙神六变就已经不是属于天地之间的力量了。龙神六变，金丹忽然大了一圈，力量不可同日而语。原本九五至尊，只不过能够幻化龙形，召唤虚幻金龙。而一旦突破龙神六变，那陈羽凡就已经是龙了。只不过按照龙神力的等级，他还是一条幼年的五爪黄金龙。

　　不过最让陈羽凡惊讶的是，随着龙神功的突破，逍遥炼心决也突破了。成功的突破到了天阶，天阶之后的逍遥炼心诀的恐怖简直不可同日而语。浑身法力似乎被灌注到了一个顶点，也开始看到了玄门道法的门庭。

　　不知道什么时候，祖龙的声音再次响起道：“陈小子，逍遥炼心决乃是玄门正宗，出自于金鳌岛通天教主一脉。如今你的逍遥炼心决已经达到了天阶，也已经看到了金鳌岛玄门正宗的门槛。要是你能够再进一步，练成金鳌岛玉清道法指日可待。到时候，你就能够真正的逍遥于世了！”

　　“金鳌岛？”陈羽凡惊呼了一声，道：“很厉害吗？”

　　“蠢材。金鳌岛玄门正宗自然厉害，就算全盛时期，本座都不敢和通天教主交手。上古时代能够在通天教主手上过三招的人物都是屈指可数！”

　　“这么牛！”陈羽凡惊呼道。

　　“当然，你好生修炼吧！如今你已经看到了玄门正宗的大门，虽然突破天阶的逍遥炼心决还是很弱，不过这一门缩地金光还有一门玉清天雷就足够你在人间界用的了！”

　　“这两门到底是什么法术？”陈羽凡好奇道。

　　“缩地金光是一门腾云之法，或者说是逃命的法门。你如今的修为，可以瞬息移动数百公里。至于玉清天雷是一门攻击手段，也是金鳌岛最简单的攻击手段。”

　　“最简单？”陈羽凡不禁有些失望。

　　“哼，你懂什么。你以为这和你以前修炼的掌心雷一样吗，你面对一百门圣光炮出手的所谓雷法不过是一些可笑的掌心雷而已，你还不知自，还以为那就是雷法最高境界吗？玉清天雷乃是金鳌岛玄门雷法之一，通天教主一击玉清天雷出手的话，就算是本座也只有乖乖受伤的分。”

　　“这么厉害？”陈羽凡不可置信道。

　　“当然，你现在以天阶法力使用玉清天雷，那绝对能够杀死一位真正的仙人！”祖龙不急不缓道。

　　“你不会开玩笑吧！”陈羽凡依旧不信道。

　　“信不信是你自己的事情，我只能指点你！”祖龙淡淡声道，而且声音越发的小了起来。

　　就在陈羽凡和祖龙对话的时候，山庄的天空之中，忽然两人御剑而来。一身洁白的宫纱遮面，修为绝对高绝。西门绝看着天空中的两人，惊呼一声，道：“戒备，这是两个地阶高手！”

　　整个修行界中，只有地阶的高手才能够做出御剑飞行的事情。

　　天使之翼瞬间将陈羽凡的卧室给围了起来，道：“保住少爷！”

　　天空中的两人缓缓落下，好像仙人一样，冷眼看着这里的众人道：“刚刚是谁度过了天劫，出来受死！”

　　西门绝踏出一步道：“你们是什么人？”

　　“万花宫！”来人淡淡的报出了一个名字。

　　西门绝惊讶一声，道：“万花宫乃是隐士门派，怎么会派人来世俗界？”

　　两人盯着西门绝看了很久，才道：“看来你知道的不少，既然如此，你也要死！”

　　西门绝冷笑道：“就凭你们吗？”

　　“万花宫要处死的人，没有谁还能够活下来的！”两人哼了一声道。

　　“动手！”西门绝道。

　　呼啦，一阵阵黑影已经漂浮在了天空之中，遮挡住了天空之中的皓月。天使之翼出手了。而陈羽凡的山庄之内，西门绝和安倍青川的修为最高，西门绝已经达到是三层雷劫，也就是地阶初期巅峰的修为。安倍晴川也已经是阶初期修为。

　　西门绝和安倍晴川同时对上了两名万花宫的长老，两名长老有些惊讶道：“两名地阶！”


第793章 我是来打酱油的

　　华夏武林之中，除非是隐士门派以及隐士家族，要不然就是身后有那些老怪物存在的千年门派，要不然还很少见谁能够一下子跳出两个地阶的高手来。就算是万花宫，地阶高手加起来也不过才六人。所以在陈羽凡的山庄之中，一下子跳出两名地阶高手来，简直是一件让人侧目的事情。

　　“想不到堂堂地阶高手，居然也甘心为人走狗！你们如果肯让开，本座留你们一条狗命。”万花宫来人冷笑道。

　　“哼，不过是各为其主而已！你们不也是两条走狗吗？”西门绝狠狠的回绝道。

　　“你找死！”

　　面对两位地阶高手，皓天战队之中数十名黄阶高手，加上天使之翼数百九品上强者，万花宫两位依旧不为所动。西门绝虽然厉害，但是只不过是地阶初级巅峰。而万花宫这两位则是地阶初期巅峰，还有一位已经到了地级中期。实力上的差距不是用数量能够弥补的。所以这些蝼蚁她们根本就不放在眼中看着漫天飞舞的血滴子，万花宫六长老哼了一声，剑气随风飞散，铛铛，一阵阵清脆的响声过后。血滴子四散而落，全部落在地上，变成了一滩烂铁：“一群废物！这个世界上没有人能够挡住我万花宫做事情。”

　　而与此同时，万花宫五长老飞身出手，一掌狠狠的印刻在了西门绝的胸口，西门绝连反应的时间都没有，只能硬抗下五长老的一掌，不过依旧冷哼了一声，一拳狠狠的打了出去。然而这一拳头轰击在五长老的肩头，五长老却没有任何反应。到是西门绝被直接轰击了出去，一口鲜血喷出老远……五长老阴冷的笑着，拂动着肩膀上的宫纱，有些厌恶道：“就算你是地阶又能如何？六层天劫和你三层天劫有本质上的区别。”

　　西门绝口含鲜血道：“你们，你们不要欺人太甚，主人是不会放过你们的！”

　　“他都自身难保了！回头再来收拾你们，你们这群人就等着死吧！”

　　就在所有人都愣神的时候，万花宫两人已经飞身到了陈羽凡的面前。五长老和六长老两人相视了一眼，冷笑道：“留着你就是个祸害！”

　　长剑指向陈羽凡，一道剑气猛然激荡出来。安倍晴川大吼了一声，道：“你们敢～！”

　　当安倍晴川猛的冲进去的时候，已经晚了，六长老回手一掌，安倍晴川根本无从抵抗，瞬间被拍飞了出去，眼中泪花飞溅了出来，喃喃自语道：“主人，晴川不能保护你，真是该死！”

　　剑锋的剑光已经临近到了陈羽凡的身体边缘，直至陈羽凡的心窝，不过剑芒却好像被吞噬了一样，根本就没有任何反应。五长老一阵怪异，道：“这是怎么回事！”

　　吼～！一声巨大的吼叫从房间里面散发出来，并不是龙吟之声，而是金刚的声音。

　　五长老，六长老被一阵吼叫声给惊飞了出来，白衣飘飘，犹如仙人一样。不过让人惊讶的景象再次出现了，高达五十米的巨人忽然顶破了屋子的顶梁。毛茸茸的身体一步一步的走了出来。陈若施焦急着，看着这样巨大的金刚，也是一阵惊悚，道：“那是什么？”

　　只见金刚巨大的眼珠瞪着，道：“谁敢打扰我主人静修！”

　　万花宫两位长老简直都惊呆了：“地阶巅峰，地阶巅峰魔神金刚！”

　　“哼，你们两个还算是有点见识。打扰我主人清修都要死～！”高和的声音不断的震动着，传遍了整个京都。

　　本来高和是呆在龙组的，不过陈羽凡突破了连带着高和也一起突破了。一下子跳过了地阶初期和中期直接到达了巅峰状态。所以在陈羽凡还在静修的时候，高和已经醒了，而且被契约直接召唤到了陈羽凡的身边。

　　出现一个这样的高手是所有人都没有想到的。

　　“五姐，现在怎么办？有他在我们动不了手？”六长来道。

　　五长老冷哼一声，道：“我来拖住他，你去杀了那个男人！”

　　“好！”

　　两人一左一右冲开了，剑锋的余波击杀了不知道多少上前的天使之翼，血光漫天飞溅。血色的波澜不断的洒落出来，变成妖异的血色莲花。

　　本来两人以为魔神金刚身体巨大，应该拦不住他们，不过高和却死死的站在陈羽凡的门前。巨大的金刚双手一把将五长老给抓住了，狠狠的摔在了地上，轰的一声，五长老的身体已经被埋在了地底下。刚刚五长老还大言不惭，说些境界的差距，没想到不过刹那的时间，角色就已经转换了。

　　金刚巨大的手掌捏在六长老，一双巨大的眸子盯着她，狠狠道：“我已经警告过你们了，你们还是要找死。那就不要怪我了！”

　　轰的一声，金刚一巴掌同样将六长老拍了下去。

　　面对地阶巅峰强者，他们没有任何办法。看着被金刚狠狠的拍下去的两人，莫问天怒道：“兄弟们杀了他们！”

　　古堡禁卫瞬间冲了上来，手中冰冷的瑞士军刀。与此同时，一声笑容忽然在天空之中响起道：“好笑，好笑真好笑，热闹，热闹真热闹！沧月，烟花，想不到你们两个也有被人打得昊无招架之力的时候啊！”

　　沧月和烟花两位万花宫的长老一边吐血，一边看着天空之中的来人。恶狠狠道：“莫天，你这个狗贼，你居然擅自出了什刹海？”

　　佝偻老人安详的坐在山庄的高院之上，淡淡的笑着道：“我为什么不能出什刹海？”顿了顿声音老人笑道：“不过出一趟什刹海看到你们被人欺负成这样，啧啧，当年你们不是大言炎炎的说，没有男人，你们一样可以的吗？”

　　“你，莫天，我要杀了你，杀你了！”

　　“沧月，你还省省力气吧，就凭你？就算莲花亲自出手也不一定能够啥得了我！”一边说着，佝偻老人轻飘飘的从墙上飞身下来，一脸嘲弄的笑意道：“忘记告诉你们了，主人已经突破了天阶，你们万花宫就等着成为主人的女奴吧！”

　　“莫天～！”沧月咬着牙关，死死的谁说不出一句话来。

　　此刻高和也谨慎的看着莫天，道：“你是什么人？”

　　莫天如今也地阶后期修为，他知道自己不是高和的对手，所以讪讪的笑了一声道：“别误会，我是来打酱油的！”


第794章 碎尸万段

　　金刚恶狠狠的看了一眼莫天，冷哼道：“我不管你是来干什么的，现在立刻走！要不然我就不客气了！”

　　莫天嘿嘿笑了两声，仰望着这个庞然大物道：“大兄弟，别冲动，别冲动。我们有话好好说，有话好好说。”

　　被陷在泥土之中沧月狠狠的剜了一眼莫天，道：“莫天，没想到你是越老越不中用，居然和一头畜生在这里嬉笑打闹，要是让肖倾宇看到你这副嘴脸，不知道他会作何感想！”

　　“主人一定会引以为骄傲的。因为和我嬉笑打闹的是一个将万花宫打得跟狗屎一样的魔神金刚。”莫天淡淡的笑着，说道。

　　沧月怒道：“你，该死！”

　　要不在被陷在泥泞之中，沧月一定会跳出来，用自己的剑活活劈了站在自己眼前得意洋洋的小老头。莫天这张嘴似乎几百年都没什么变化，依旧是这样牙齿伶俐。沧月根本就不是他的对手，只能够被他死死的压制住。让她心中恨得牙痒痒的，却又什么都不能做。

　　轰，高和狠狠的跺脚，两道白色的身影被高和大力的一脚给蹦了出来。不过万花宫两人已经是精疲力竭，浑身伤势，根本就没有半点力气，两具身体躺在地上，一动不动。好像是死人一样。

　　金刚看着莫天，竖起手指道：“一，二……”

　　莫天依旧似笑非笑道：“大兄弟，要不打个商量！”

　　“三！”金刚顿时出手，巨大的拳头已经砸了下来，莫天眼神凝结，一掌也送了出去。就听见，砰的一声。高和倒退了两步，而莫天也是被高和的掌力直接给震到了地底下。

　　只不过相比起沧月两人来，莫天的情况要好很多，双手撑着地面，砰的一声，莫天从地表跳了出来。依旧是一脸笑嘻嘻的模样道：“大兄弟，你是杀不了我的。”

　　金刚歪着脑袋道：“你走还是不走？”

　　“大兄弟，你怎么就这么执着呢？”

　　就在这个时候，陈羽凡的卧房里面开始发出了一声声尖锐的龙吟之声，远远处，就看到一道白光冲了过来。他的身躯和金刚比起来虽然略显渺小，不过在人类面前，还是有些惊悚的。

　　金光之下，陈羽凡浑身的龙鳞一片片的隐藏在身体之内，而他浑身上下被天雷劈焦的皮肤也开始一点一点的脱落下来露出洁白的莹玉颜色，月光照耀之下，更显通透。本来已经秃顶的头上，头发以肉眼能够看见的速度生长着。很快就已经到了腰间，一张俊美的脸庞也开始通体透亮，好像夜间的明珠一样。远远望去，玩如仙人一样。

　　金光照耀之下的眸子瞬间睁开，散发出一道道霸绝天下的气势，乌黑的瞳孔宛如两颗黑宝石一样透出光泽。

　　“谁敢在我的地盘上撒野！”

　　一道光华一闪而过，陈羽凡掠过房间，已经跳跃到了小白的虎背之上。洁白如玉的身上，披着一件长白的缎子，上面九龙飞腾。长发飘然，如谪仙一般站在小白的虎背之上。一挥手，躺在地上的西门绝以及安倍晴川就已经飞了起来，渐渐的落在小白的背脊之上。虚空凝华，一道光芒透过，一只羊脂玉瓶展现在陈羽凡的手上，打开瓶盖，醇香四溢，两滴甘泉露水滴落在西门绝和安倍晴川的嘴角处。

　　陈羽凡轻语道：“你们是重伤，还好经脉无损，喝下这滴回魂露，很快就好了！”

　　“多谢……”

　　不等西门绝说话，陈羽凡一挥手，眼眸了冷冷的看着自己破落的山庄，天使之翼全部恭敬的跪倒在地，只是陈羽凡从他们的身上体会到了一股淡淡的悲凉。看着地面上横流的血迹，断裂的都是天使之翼尸体。天使之翼，世界第一杀手组，同时死伤不下数十人，这在天使之翼是从未有过的先例。

　　并肩作战两年多，天使之翼已经凝结出了死神的勇气，但是面对战友们的离开，他们虽然没有落泪，但是那种死神般淡淡的悲怆，却更加让人心寒。

　　“金刚，是什么人胆敢杀了我的人？”陈羽凡的声音越发的阴冷了起来。

　　高和缓缓的指着躺在地上的沧月和烟花，道：“主人，是他们！”

　　“他们是什么人？”

　　莫天嘿嘿笑了一声，道：“他们是万花宫的人！”

　　陈羽凡鼻尖淡淡的哼了一声，道：“小白，他们交给你了，将他们给我碎尸万段。”

　　小白瞬间飞了出去，陈羽凡则是带着西门绝和安倍晴川站在小白的背脊之上，冷冷的笑着。不过就在这个时候，莫天刷的一下挡住了小白的去路，小白吼吼暴起一爪子，莫天双手击出。砰的一声响，小白恶狠狠的看着莫天，然后巨大的身体在地面之上划过。

　　“你不能杀她们？”莫天冷冷道。

　　陈羽凡看着莫天道：“你以为你能够阻止我吗？”

　　“虽然不能，但是想试一试！”莫天跃跃欲试道。

　　“你是想看看我有没有虚弱期吧！”

　　陈羽凡话音刚落，一幅衣袖，手掌很快就转动了起来，无数的手影开始在空气之中徘徊了起来，瞬间一声巨响，砰的，莫天佝偻的身体直接陈羽凡的掌风给震了出去，嘴角溢出一道血迹。

　　莫天不可置信的看着陈羽凡道：“你，你居然，居然真是没有虚弱期！”

　　在莫天的印象里面，陈羽凡六层紫火天劫过后最多不过是地阶巅峰，再加上虚弱期，自己怎么也能够住挡住他了。不过让他料想不到的是，陈羽凡一招就拿下了他，而且刚刚那一招千佛手的威力，居然，居然已经有了天阶的力量。简直让他不敢相信。

　　当莫天回过神来的时候，小白已经撺到了沧月和烟花的面前了，张开血喷大口，开始撕咬了起来。

　　“不，滚开，你这个畜生，滚开！”沧月惊悚的叫着。

　　如果这样的场景放在沧月没有受伤的时候，那小白很可能已经被沧月一掌给打死了。不过现在，虎落平阳。看着小白一口一口的撕咬着沧月的肉，血肉一块一块的被撕裂下来，陈羽凡不为所动，听着耳边的哀嚎声，陈羽凡阴冷的看着天空，这一刻他好像魔神一样，道：“万花宫，老子一定要将你夷为平地！”


第795章 太神奇了

　　“通知玛利亚在京都购买一块地皮，建造成陵园，一周时间完成，将天使之翼的兄弟们安葬进去。”

　　“通知克里斯查出万花宫所在！密切监视他们的动向。”

　　“通知下去重建山庄！”

　　看着已经血肉模糊的沧月和烟花，陈羽凡并没有任何感情波动，一道一道的命令就已经传播了下去。不过所有人都能够感觉到陈羽凡心灵深处的悲怆。只见陈羽凡默默的踱着步子，威风吹起他长长的衣衫，一头秀丽的发丝在空中飞舞着。来到天使之翼们的尸体边上，深深的一鞠躬，道：“血债必须血偿！”

　　“血债血偿，血债血偿。！”所有的天使之翼都吼叫了起来，声音之大震天动地，死神的悲怆不是所有人都能够承受的。

　　陈羽凡看着留下来的天使之翼，冷冷道：“天使之翼，出道两年，号称世界第一杀手组，从未遇到如此的创伤。这是我陈羽凡的耻辱，也是整个天使之翼的耻辱。我曾经告诉过你们从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。修为不如人，就重新来过。从今天开始，我开始从新教导你们死神法则，你们都给我好好的学着，今天的血是从哪里流出来的，你们明天就给我从哪里讨回来！”

　　“少爷，少爷！～”

　　远远处，莫天吃力的爬起来，狠狠的剜了陈羽凡一眼，道：“你不能动万花宫！”

　　陈羽凡没有回头，只不过冷冷道：“你还没死呢？”

　　莫天狠狠的咳嗽了一声，道：“没有完成主人交给我的任务我是不会死的。主人约你三年之后前往什刹海一战！”

　　“什刹海？”陈羽凡冷笑道：“让他亲自出来找我吧，你可以走了。回去告诉你的主人，杀了我陈羽凡的人，谁都保不住他。万花宫必须从这个世界上消失！”

　　“你！！”指着陈羽凡，莫天一脸愤恨，不过技不如人又能如何呢？只能愤愤的哼了一声，道：“你等着，主人一定会亲自来找你算账的！”

　　“我等着他！”陈羽凡眯起眼睛，冷冷道。

　　莫天一挥衣袖佝偻的身影缓缓的消失在了山庄之内。硬抗了陈羽凡一掌之后，莫天身上的伤势不清，就算是地级修为也是够呛得很。不过他依旧捂着胸口，一步一步的走了出去。和他佝偻的背影比较起来，他的精神确实很硬朗。

　　“哎，看来还是晚来了一步！”一声叹息缓缓从山庄的外墙传了出来。

　　龙行云和班禅两道身影闪动来到了陈羽凡的面前，班禅一脸惊诧的打量着陈羽凡道：“盟主果然是天纵奇才，二十一道紫火天劫之后，居然没有任何虚弱期。老衲在这里恭喜盟主修为再进一步。”

　　陈羽凡呵呵了一声，道：“没想到渡个小小的天劫都将班禅大师和老祖宗给惊动了！”

　　龙行云没好气道：“小天劫？敢这么说的人也只有你了！”

　　陈羽凡连忙谦虚道：“老祖宗过奖了，过奖了！”

　　“过奖你个头，要不是你身边高手如林，你以为你今天能够活着走过六重天劫吗？”龙行云狠狠道。

　　“老祖宗，万花宫到底是什么样子的存在？”陈羽凡忽然问道。

　　不等龙行云说话，班禅双手合十，打断道：“万花宫乃是江湖隐匿了数百年的隐士门派，其宫中的老祖宗是和当年莲花禅宗齐名的女子，只不过后来因为苦恋当年的无双公子肖倾宇未果，这才建立了万花宫！”

　　“哦，原来是个老变态！”陈羽凡毫不客气道：“不管她是谁，动了我的人就只有死！”

　　此刻的陈羽凡给龙行云以及班禅的感觉和月前的泰山之上已经是两个摸样了。如今的陈羽凡虽然留了长发，但是那种从骨子里面洋溢出来的清冷简直和月前那个温文尔雅的少年判若两人。班禅苦口佛心道：“盟主还是安定而后动的好，万花宫几位长老都是地级高手，尤其是大长老和那位万花宫的创始人已经到了地级巅峰，很是难缠！”

　　“哼！”陈羽凡哼了一声，不再说话。

　　就在这个时候人群之中一个人影冲了出来，来到陈羽凡，龙行云和班禅的面前，道：“盟主，两位前辈，求求你们，救救小海吧，求求你们了！”

　　陈羽凡这才将目光凝聚在不断哭诉的慕容青云的身上，皱着眉宇，陈羽凡询问道：“慕容老爷子，您怎么会在这里？”

　　慕容青云苦涩的笑了一声，道：“一言难尽啊，还是请盟主先救一下小海吧！”

　　“慕容海，他怎么了？”陈羽凡的眉宇越发的凝结了起来。

　　不过不等他的疑惑有个结果，一方担架已经被抬了上来，浑身是血的慕容海静静的躺在担架之上，神情看上去十分憔悴，不过眉宇之间的英气依稀可以辨认出来。

　　班禅冷嘶了一声，道：“一掌浑身筋脉全断，这是宗师巅峰高手所为！”

　　慕容青云苦涩的点了点头，道：“是倾城家！”

　　“倾城家！”龙行云和班禅两人同时惊呼了一声，道：“倾城家居然出山了！”

　　陈羽凡淡淡问道：“倾城家是什么东西？”

　　所有人顿时一阵冷汗，慕容青云急促道：“盟主，小海他……”

　　陈羽凡一挥手，道：“放心，之前有你还有西门绝为他续命，他现在不会有事情的！”

　　说着，陈羽凡一跺脚，慕容海的身体直接飞了起来，伸出手。陈羽凡的大手和慕容海的掌心相对，龙神力不断的灌注在慕容海的身体之内。

　　龙神力近乎于混沌本源之力，自然能够修复受损的经脉。如果按照医术药理进行调养陈羽凡也能够将慕容海治疗好。但是太费事了，索性陈羽凡龙神功突破第六层，龙神六变，对于这点消耗简直是九牛一毛。

　　不过陈羽凡这样的做法却是让慕容青云吓了一跳。

　　要是内力能够治疗经脉，那慕容青云就不会千里迢迢跑到京都来了。而且所修炼的功法不同，能量就不一样，这样强行灌输修复，要换成别人早就爆体了。不过让慕容青云惊奇的是，慕容海并没有爆体，而是一点点的开始恢复了。

　　“太神奇了，简直太神奇了！”慕容青云在一边手舞足蹈惊呼道。


第796章 危言耸听而已

　　人身体里面的主经脉就有百十来条，其余的经脉加起来也有几百条，要将这些筋脉一掌震碎那是一门技术，但是要将这些经脉全部都修复，那更加是一件困难的事情。从某种意义上来说，断手断脚都要比这个来得简单。如果不是治愈不了，慕容青云也不会千里迢迢来到京都找到陈羽凡。

　　浩瀚如海的龙神功不断的在慕容海的身体之内进行着修复，速度极快，一阵阵淡淡的烟雾从慕容海的额头之上翻滚了起来。

　　远远处，陈若施看着如仙人一样傲立于天地的陈羽凡有一种远远离去的感觉，盟主，修行者，似乎自己已经和这个男人的世界格格不入了。更让陈若施感觉站在面前这个如仙如神一样的男人真正的已经不能完全属于自己了。陈若施虽然为了陈羽凡安然无恙而欣喜，但是心中总有那么一丝丝酸楚。

　　按照道理，陈羽凡没事了，第一时间应该我自己冲上去死死的抱住他，然后潸然泪下。

　　但是事实完全不是这样的，陈羽凡出关之后注意到的先是受伤的西门绝和安倍晴川，然后是死去的天使之翼，目光何曾有一点落在陈若施的身上，这让陈若施感觉到无比的失落。

　　“陈小姐，心理面是不是有点酸酸的！”不知道什么时候，虚弱异常的安倍晴川已经稳住了身子，站在了陈若施的身边。脸色虽然依旧苍白，但是那道钦慕的目光依旧定格在远远处那个男人身上。

　　“你喜欢他吗？”陈若施忽然问道，没有吃醋，没有撒娇，只有女孩子和女孩子之间的平静。

　　安倍晴川轻笑了一声，收起她在陈羽凡身边的腻，低着头，道：“何为喜欢，何为不喜欢？我只知道，晴川的一切都的主人的。为了主人，晴川可以放弃一切，包括生命！”

　　陈若施点了点头，轻声无语。

　　安倍晴川忽然笑了起来道：“其实主人就是这样一个人，如神一样的男人。你靠近他他才会靠近你，你离开他，他也会离开你。高高在上的九天神祗从来不会在人前显示出他的悲喜。”

　　“是吗？”陈若施反问了一句，似乎是在问安倍晴川，又似乎是在问自己。

　　“一出关不第一个扑到你的面前，是因为在一个合格的情人之前。主人还是个完美的少主，是华夏武林的盟主。看似无情的背后，却有很多很多让人感叹的地方。”说着，安倍晴川随手一指，道：“你看看那些躺在地上的天使之翼，平常想和主人说句话的机会都没有，但是在关键的时候，却甘愿献出生命！”

　　“就和你一样吗？”陈若施若有所思道。

　　“我！”安倍晴川自嘲的笑了起来道：“我要比他们幸运得多了，比起主人的别的女人也幸运得多，因为我无时无刻不出现在主人身边，能够静静的看着他，就是一种幸福！”

　　“何尝不是呢，看来是我要求的太多了！”

　　“不是陈小姐要求的太多了，放在任何女孩子谁都希望自己的男朋友能够一心一意疼爱自己，这并不过分。但是……”

　　打断了安倍晴川的话，陈若施笑道：“我明白了，今天谢谢你！”

　　不知道过了多久，山庄草坪之上，陈羽凡缓缓收功，浑身上下的金光也渐渐的消失于无形了。将慕容海放下，陈羽凡道：“他已经没事了，慕容老爷子放心好了！”

　　慕容青云连忙道：“多谢盟主，多谢盟主！”

　　山庄里面的人将慕容海抬下去修养去了，而陈羽凡则是看了一眼龙行云，慕容青云还有班禅道：“三位前辈，咱们找个安静的地方叙话。！”

　　班禅双手合十道：“正有此意！”

　　陈羽凡的山庄已经被紫火天雷劈成废墟，不过紫火天雷劈到的不过是山庄的主体，也是陈羽凡所住的地方，其余的庄园都有还完好。找个喝茶聊天的地方还是可以的。

　　山庄的侧面，娴雅府，陈羽凡，慕容青云，龙行云以及班禅相对而坐，一壶清茶在，一檀香。陈羽凡看着龙行云和班禅道：“老祖宗，活佛，万花宫还有什刹海到底是什么地方？”

　　沉吟了一阵，班禅道：“什刹海乃是当年天下第一高手无双公子肖倾宇的住处，号称是什刹海幽冥殿。或者说，那里是肖倾宇被镇压的地方！”

　　“被镇压？”陈羽凡有些不解道。

　　“是的，是被镇压。当年莲花禅宗不出，肖倾宇号称是天下第一高手。他在东海之上同时约战了布达拉宫十二尊者，少林十八铜人，以及武当七剑。那个时候的肖倾宇就已经是地级的高手了。”班禅缓缓而谈道。

　　“哦，世界上居然还有这样牛的人物！”陈羽凡调侃了一声笑道。

　　“正是，肖倾宇约战各大高手，最后不管是少林十八铜人，还是布达拉宫的十二尊者，以及武当七剑，都是重伤的代价将肖倾宇镇压在了什刹海，用是则是轩辕家的轩辕剑！”

　　“轩辕剑？”陈羽凡惊呼道：“难道说真的有轩辕剑的传说？”

　　班禅和龙行云相互看了一眼，淡淡的笑着道：“当然，轩辕家号称华夏第一的隐士家族，轩辕剑更是传承自轩辕黄帝的一件神器！”

　　“隐士家族，那是什么？”陈羽凡不解道慕容青云也插嘴道：“一剑，一木，一轩辕，一花，一叶，一倾城，这是六大隐士家族！”

　　“那个倾城家就是隐士家族！？”陈羽凡问道。

　　慕容青云点了点头，道：“是的，他们就是隐士家族！”

　　看着陈羽凡一脸的不屑，龙行云叹息了一声，认真道：“羽凡，千万别小看这些隐士家族，尤其的轩辕家。轩辕家传说已经出现了一位天阶高手，加上轩辕剑，威力无穷！”

　　“天阶，有意思，有意思！”陈羽凡眼中终于透露出了一丝笑容道。

　　“盟主，龙前辈说的不错，隐士家族中的人久不出华夏，一心修行。倾城家随便出来一位少爷都是大宗师修为！”慕容青云一脸惊悚的模样，似乎那种感觉一记忆犹新。

　　“危言耸听而已！”陈羽凡淡淡的笑了一声，道：“别灭了自己威风，长了他人志气！”


第797章 传闻世家大会

　　“所谓的隐士家族不过是相对于那些出世家族的称呼，华夏武林之中本来就是由一隐一现组成的。隐士门派也是一样，所以才造成了今天这个混乱的局面！”班禅自顾自的说道：“除开轩辕家镇守神农架之外，其余家族都不是自己愿意充当隐士家族的。其中还有些曲折和故事！”

　　“一切还要从肖倾宇开始，当年的华夏世家之中，有四大家族，五小世家之分。这其中四大家族自然屹立了多年的东方，南宫，西门，北冥。而五小世家，就是独孤家，倾城家，花家，叶家，还有木家。肖倾宇当年号称天下无敌，首先找上的就是五小家族。以一抵五，完胜五小家族。他们立下的是生死契约。毫无疑问，最后的五小世家全军覆没了，但是谁都不甘心死。所有全部隐居了起来。就算是肖倾宇被镇压在什刹海之后，依然是如此。”

　　“哼！”陈羽凡冷哼了一声，道：“想来不是隐居了起来，而是四大家族借口将五小世家给镇压了下去！”

　　班禅苦笑道：“一点都不错，试想谁有能够容忍这些家族壮大，超越自己呢？所以四大家族同时订立下了条约，肖倾宇一天不出什刹海，五小世家一天不能在世俗行走。这也就是剥夺了五小世家在明光之下行走的权利！”

　　“那孤独家是怎么回事？”陈羽凡询问道。

　　“这个世界永远是实力说话的，独孤家出了一位天才剑圣，技压群雄，一把剑震得当年武林之中无人敢抗衡。所以独孤家成为了半明半隐的家族。后来独孤家一支远遁海外，也让独孤家更加明目张胆了起来。”班禅缓缓说着，手中的念珠不断的掐动道：“至于隐士门派就和五小家族的遭遇是一样的，他们是当年武林之中被肖倾宇首先找上的门派。所以……”

　　“看来当年龙门还有布达拉宫同样扮演着一种不光彩的角色！”陈羽凡嘲弄道。

　　“不错，不光是龙门和布达拉宫，还有少林武当也是如此。少林武当背后有达摩老祖和紫薇大帝，所以肆无忌惮。至于龙门的背后到底有什么，龙老头，你比我清楚！”班禅笑道。

　　龙行云也不耍赖，径直道：“大和尚你说的不错，当年龙门背后同样有几位老祖宗，就算是现在那几位老祖宗依旧存在。但年的龙门甚至有国家力量的支持就和逍遥山庄一样。”说着，龙行云白了一眼陈羽凡道：“小子，你以为逍遥山庄就李问天兄弟两个就能够撑起千年局面吗？逍遥山庄背后的人物是谁都惹不起的。少林武当号称是有神祗倚靠，可是神这种东西谁见过。还不是少林十八铜人，武当七剑震慑武林。至于逍遥山庄后面的人，少林武当，就连布达拉宫都惹不起！”

　　“还有这种事情？”陈羽凡有些诧异道。

　　“自然。如今还能够在华夏世俗中行走的门派都是有所倚仗的门派，龙门如此，逍遥山庄也是如此。不过如今的九大世家就不是那么回事了。日月颠倒，星辰骤变。五小家族隐居多年，不断的修行苦练。而四大家族以及如今的九大世家已经被世俗的权利金钱和享受所蒙蔽了，待于修炼，此消彼长之下，九大世家再也压制不住五小家族的腾飞了！”

　　慕容青云在一边听着，一脸羞愧道：“惭愧，惭愧啊！”

　　“那又能够如何，人家要隐要出是人家的事情不理会就是了！”陈羽凡有些不能理解道。

　　“事情永远不是你想象的这样简单的！”班禅苦笑道：“就算要出世，五小家族也不会等到现在再出世。武林史记载，五小家族在这三百年里面一共出现是人世间五次，平均每六十年一次。而这五次全部被四大家族给镇压了。所以五小家族和四大家族签订下了铁律，六十一度举行世家大会！”

　　“世家大会？那是什么东西？”陈羽凡不解道。

　　不过慕容青云却是了然于胸道：“世家大会就是世家之间的一次比武轮道，以四大家族为一方，五小世家为一方，胜者可以继续呆在世俗，而落败者就要成为隐士家族，从此隐居起来，等待六十年后的世家大会！”

　　“角色转换！”陈羽凡笑道：“这未免也太儿戏了吧！”

　　“事实上就是如此！”班禅苦笑了一声道：“如今距离六十年之期已经不远了，倾城家出现了，也并不是什么让人惊讶的事情！”

　　“可是，可是……”慕容青云狠狠道：“可是倾城家的这位公子太过分了，就算六十年一度的世家大会也不过是四大家族的事情，和我慕容家有什么关系？他们不仅仅要夺取我慕容家的产业，还要，还要我的孙女嫁给他为妾身！”

　　“有这等事情！”龙行云凝聚眸子狠狠道。

　　“不敢欺骗龙前辈，青云所言句句属实！”慕容青云道。

　　“简直岂有此理！”陈羽凡也拍案而起目露凶光，本来龙行云以为陈羽凡会说出什么荡气回肠的话来，不想陈羽凡居然若有其事道：“慕容家的闺女我都没张眼，他既然敢张眼，简直是死罪！”

　　听着陈羽凡义愤填膺的话，龙行云苦笑了一声，班禅则是在一边乐了，慕容青云到是感觉这是个不错的想法。看着三人低着头，自顾自的表示着不屑，陈羽凡也笑了起来道：“气氛太紧张了，活跃一下气氛而已！”

　　慕容青云忽然弱弱道：“要不我将小雪许配给盟主，盟主认为如何？”

　　陈羽凡顿时一阵黑线，到是龙行云在一边坏坏的笑了起来，道：“这倒是个不错的注意！”

　　陈羽凡叹息了一声，道：“那倾城家的人可有说什么期限？慕容老头你不会是落跑出来的吧？”

　　慕容青云苦笑了一声，道：“正如盟主所言，我确实是落跑出来的。那个倾城无华说了，要是明天之前还不能给出答复就让我慕容家鸡犬不留！”

　　“简直岂有此理，老子一定要去会一会这个倾城家！”龙行云倔强的脾气上来了，怒吼道。


第798章 盟主你想多了

　　班禅和龙行云你一言，我一语的，确实让陈羽凡了解了一些所谓的隐士家族的事情。说白了，隐士家族就是多少年前被四大家族压制的小人物而已。如今这些小人物都长大了，开始报仇了，这也是人之常情。谁都不愿意永远都躲在别人的背后，在别人光圈的阴影之下生活。不过这个倾城家的手段却让人感觉不齿。

　　要是光明正大的在世家大会上赢了，那自然谁都不会有怨言，但是行驶这种下作的手段未免让人看不起了。

　　从始至终，龙行云和班禅都没有提及到关于隐士门派的事情，陈羽凡也不打算追问。不管是布达拉宫，还是龙门背后那些隐居不出的老怪物，还是隐士门派和少林武当之间的恩怨，陈羽凡都不想多问。毕竟他这个武林盟主并不是心甘情愿的，谁都没想到泰山之上那群人居然会假戏真做，而且陈羽凡也没有将自己当做武林中人。

　　慕容青云祈求的看着陈羽凡道：“盟主，这件事情您要给我做主啊？”

　　陈羽凡有些不耐烦，不过依旧笑道：“慕容老爷子放心好了，这件事情我一定会找人去处理的！明天大早你就可以回去，我调集一些宗师巅峰高手给你，那个倾城家的人，随便你弄死！”

　　龙行云在一旁听着，忽然笑道：“慕容青云，老夫和你一起回去，别人怕他倾城家，老夫我不怕。让他们有种来我龙门试一试！”

　　“多谢盟主，多谢龙前辈！”慕容青云连忙道。

　　就在这个时候，娴雅轩的门被打开了，莫问天缓缓的进来。似乎有些难色的看着陈羽凡，陈羽凡道：“什么事情，说？”

　　莫问天不敢怠慢道：“少爷，山庄外面有个自称倾城无双的人求见！”

　　陈羽凡忽然笑了起来，道：“真是说曹操，曹操到。”看着慕容青云，陈羽凡笑道：“慕容老爷子，想不到倾城家的人居然追到这里来了！”

　　“可是……”慕容青云有些迟疑。

　　不等慕容青云说完，龙行云一拍桌案道：“来的好，让我来会一会他！”

　　龙行云的身形好像一道风华一样闪了出去，班禅苦笑了一声，道：“没想到这么多年了，他还是这个火爆脾气！”

　　龙行云怎么说已经冲破了大宗师的壁垒进入了先天大宗师的境界，虽然没有度过雷劫，但是好歹也是个玄级巅峰高手。

　　山庄外面，玄机有些诧异道：“公子，为什么现在就去找他！他此刻应该还在渡劫虚弱期！”

　　“虚弱期？我看未必吧！”倾城无双笑了一声，那笑容依旧清绝。

　　就在此刻，一阵狂风飚过，龙行云已经出现了，双掌击出，道：“贼子，受死！”

　　玄机被龙行云猛的一下给弄晕了，下意识的出手，不过并没有出全力。轰的一声，双掌相对，龙行云的身体在虚空之中不断翻腾，玄机的脚步也是不由的退了两步，惊呼道：“玄级巅峰高手！”

　　话音刚落，玄机一步挡在了倾城无双的身前，道：“来者何人！”

　　不等龙行云站稳脚步，班禅已经随后而来，一把扶住了龙行云，又看了看坐在轮椅之上的倾城无双，忽然笑道：“原来是小友？不知小友为何而来？”

　　倾城无双摇晃了一下折扇，道：“见过活佛！”

　　龙行云怒气未消道：“大和尚，你认识这个倾城家的小子！”

　　班禅轻然一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，有过一面之缘！”

　　就在班禅和龙行云之后，陈羽凡缓缓而来，临虚御空，长发飘然，一袭白衣，如同仙人一样。尤其是那双眸子和倾城无双相对而过，不得不说两人还真有点神似，都是那种宛如仙人一样的感觉。不过倾城无双给人的感觉是清绝，而陈羽凡给人的感觉的洒脱飘逸。两者着重点截然不同。

　　倾城无双一拱手，笑道：“想来这位就是武林盟主陈羽凡！”

　　陈羽凡眯起眼睛笑着，看着倾城无双道：“正是，还未请教？”

　　“倾城家倾城无双！”

　　“是你带人闯入了慕容家？”陈羽凡冷声问道。

　　“不是，乃是家兄！！”

　　“那你可以走了！”陈羽凡眸子一冷，然后笑了起来。

　　玄机却是有些愤怒道：“放肆，你是什么东西，也敢和我家公子这么说话？”

　　“哼！”陈羽凡冷冷的一声，一道气旋从天地之间散开，直接威压在玄机的身上。玄机顿时感觉好像是天地压力一样，胸前一阵闷，一口鲜血喷了出来。

　　倾城无双大惊，不过依旧不失礼数道：“家人放肆了，还请陈盟主不要怪罪！”

　　陈羽凡轻笑了一声道：“我要是怪罪，他早就是个死人了！”

　　纵然倾城无双风华绝代，倾城无双，但是也从没有见过谁能够隔空打伤一名玄阶巅峰强者的。倾城无双的父亲，爷爷可以说都是地阶的人物，但是玄机面对他们，也总能够走几招。就算是他们也不见得一招隔空将玄机打伤。这只能说明一个问题，陈羽凡的修为已经超出了他的想象，不过倾城无双却越发的兴奋了起来。

　　“今日无双登门是有事相求，希望陈盟主能够出手相助！”

　　陈羽凡再次冷哼了一声，道：“我不是若亚，我不救世人，倾城公子请回吧！”

　　倾城无双苦苦的笑了一声，那一丝划过嘴角的笑容显得有些寂寥，拍了拍身边的玄机道：“玄机，我们走吧！”

　　倾城无双号称无双公子，无双公子有无双公子的尊严，不可能死皮赖脸的求人。远远处，看着那辆寂寥的轮椅在山路之上划过，陈羽凡忽然产生了一丝熟悉的感觉，一丝怜悯。甚至一丝心心相惜。

　　“真是个奇怪的人！”陈羽凡笑道。

　　班禅苦笑着摇了摇头，道：“盟主失去了一个机会！”

　　“什么机会！”陈羽凡好奇道。

　　“倾城无双号称无双公子，无双公子求人，一定会许诺别人三个条件。他可以说是风华绝代的人物，智谋无双。如果盟主能够将这样的人留在身边，那日后……”

　　陈羽凡微微笑了一声，嘲弄道：“不就是长得帅一点吗？”

　　忽然陈羽凡想起了什么：“等等，活佛，你说他号称什么，无双公子？”

　　班禅点了点头，道：“正是！”

　　“那那个肖倾宇呢？”陈羽凡急促道。

　　“也号称无双公子！”

　　陈羽凡忽然坏坏的笑了起来道：“他们两个之间不会有什么不可告人的关系吧？”

　　“盟主你想多了！～”班禅一脸笑意，似乎知道一些什么，却又不肯道明。


第799章 知道了

　　日出日落，月升月沉，朝露晚霞，当京都的天空，太阳再次升起的时候，大街小巷，茶寮管子里面到处都是沸沸扬扬的声音，人们相见的第一件事情不是询问你吃饭了吗？而是询问你看到了吗？昨夜京都天降异象的事情开始在人群之中广为流传，看到的告诉没看到的，听说的告诉没听说的。

　　正所谓三人成虎，事情被越大的夸大其词，也被越发的玄幻起来。

　　有人说，昨天夜里面，天空之中天降数百道雷火。也有人说，天降雷火神龙现世。更有人说这是华夏古老的预言是凶兆。反正是众说纷纭，其中不乏别有用心的人开始散播谣言，谣言所指虽然隐晦，但是却是指桑骂槐。也有这么几个不安分的人渐渐的开始在王府井大街上聚集，喊着响亮的口号。

　　反正是一石激起千层浪，各种各样的言辞层出不穷。

　　人民大学，陈羽凡无聊的上着课。当然了，他现在的身份根本就不需要上课，经过莫兰的事情之后就算的白崇文都对这个学生讳莫如深。似乎潜意识里面忘记了有这么一个学生的存在，这到让陈羽凡也感觉清净一些。省的有人来自找没趣。每天就这样串串教室上上课，其实也是一件蛮舒服的事情。

　　不过好景不长，陈羽凡的大学生活似乎并没有他想象的这样美好。

　　在他的座位边上，很快就出现了一个一身紫色衣衫的女孩。女孩很漂亮，或者说是风华绝代的那种人物。一双美眸好奇的盯着陈羽凡，笑道：“这么巧，你也在这里上课啊？”

　　陈羽凡有些不耐烦，头都没抬道：“这种巧合在今天已经发生了第三次了！”

　　女孩眯起眼睛好像星月一样笑道：“是吗？我怎么不记得了，肯定是你记错了！”

　　陈羽凡依旧不想理会她，安心的看书，女孩自己感觉没趣道：“你这个人怎么好像木头一样，有女孩子追不好吗？”

　　陈羽凡忽然抬起头来认真的问道：“你是女孩子吗？”

　　紫衣女孩嘟囔着嘴巴哼了一声，故作生气的模样，不在理会陈羽凡。不过很快她又将头转过来，就在她转头的一刹，陈羽凡忽然笑了起来道：“胡嫣然同学，你是不是就这一件衣服啊，为什么总是看着你穿这一件！”

　　陈羽凡的话似乎刺痛了胡嫣然，胡嫣然哼了一声再次将头转了过去了。不过等着胡嫣然的却是一位带着眼睛的男生，男生手里面捧着一束鲜花，也不管是不是在课堂上，大声道：“胡嫣然，我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　大学的课堂忽然一下子鸦雀无声了起来。就连站在讲台上的讲师都开始好奇了起来，想看看接下来的故事该怎么样发展。

　　其实不是讲师太八卦，而是胡嫣然太风头了。大学里面风传，几乎在每一个老师的课堂上都会发生有同学向胡嫣然求爱的事情。而最可笑的事情是，这种事情一旦发生，大家就会追风这个老师的课程，希望能够看到人大第一美女。老师的课堂上就会人头攒动，也能够进入优秀教师课程受到同学喜欢程度的评奖。

　　所以大多数老师遇到这种事情的时候，是不会阻拦的，谁都希望这件事情传扬出去，让自己的课堂上不会只是小猫三两只。谁都不会和自己的奖金过不去。

　　所以那位讲师也正一脸好奇的看着，看戏总比自己一个人在这里说书要容易一些。

　　胡嫣然看着身边这位四眼小帅哥，忽然甜蜜的一笑，挽住了身边陈羽凡的胳膊道，那张绝美的脸庞甚至都贴在了陈羽凡的胳膊上，道：“对不起我已经有男朋友了！”

　　陈羽凡眉宇轻皱了一下，并没有说什么，依旧在自顾自的看书。

　　谁知道那位四眼小帅哥暴走了，狠狠的将手中的课本砸在桌面上，发出砰的一声清脆的响声，指着陈羽凡道：“你出来，我要和你单挑！”

　　陈羽凡哼了一声，依旧不理睬。谁知道更加恐怖的事情发生了，整个班级都开始暴动了起来。所有雄性动物拿着板凳桌椅，只要能够拿的武器都拿了起来，将陈羽凡给围了起来，领头是四眼小帅哥狠狠的指着，陈羽凡道：“说，你是怎么欺骗嫣然的，我们家嫣然，我们家嫣然女神！”

　　“绝对不能让嫣然女神被这个畜生玷污了，兄弟们上！”

　　陈羽凡白了胡嫣然一眼，胡嫣然依旧搂住了陈羽凡吃吃的笑着，道：“哈尼，看来你有麻烦了！”

　　座椅板凳，书籍，只要能丢出去的东西几乎都被人丢了出去，连早餐的鸡蛋都被人丢了出去，无数暗器直奔着陈羽凡过来了。在学校里面显示出非人类的手段，那很显然是一件不理智的事情。尤其是在胡嫣然的面前，这个小妮子恐怕就是在等自己出手吧。

　　就在各种暗器砸过来的下一刻，胡嫣然感觉自己的手臂一松，陈羽凡已经消失在了教室里面。

　　胡嫣然暗自感叹道：“这怎么可能？他是怎么跑出去的！”胡嫣然对于自己的臂力还是很有把握的，但是她始终想不通陈羽凡是怎么跑出去的。

　　学校的山坡之上，陈羽凡有些厌恶的看着那间教室坏坏的笑道：“缩地金光这种东西你们要是能够了解到话，那我还不如去死算了！”

　　缓缓的合上书本，陈羽凡有些被打扰之后的愤怒，踏着步子朝着校门口走了过去。不过没走多远，迎面来的几个五彩鸡毛将陈羽凡给拦住了。他们叼着烟圈，头发五颜六色，好像孔雀一样。领头的小红毛想要上前拉住陈羽凡的衣领，却被陈羽凡给躲过了。小红毛发狠道：“你是陈羽凡吧！”

　　陈羽凡点了点头，道：“不错，是我！”

　　“你小子给我记住了，以后离胡嫣然远一点，要不然老子我见你一次打你一次！”

　　“知道了！”陈羽凡淡淡甚至有些冷漠的说着，然后继续往前走。

　　小红毛有些诧异：“嘎？知道了，你这算什么态度！”

　　小红毛也没想到陈羽凡居然会如此淡定的说一句知道了，这简直让他蛋疼。在他的理解上，陈羽凡应该会强硬几个回合，说一些什么头可断，血可流，真挚的感情不能丢这样的话。然后自己再将他好打一顿，他跪地求饶说知道错了，下次再也不敢了。这才是剧情的发展套路，一句知道了算是什么意思。


第800章 再见冷心

　　一句知道了已经很清楚的表明了陈羽凡的立场了，无视，直接无视这些人的群在。小红毛一下子就恼火了，本来想借机修理一下陈羽凡，但是陈羽凡好像是一只冷漠的刺猬一样，居然让他无法下口。看着陈羽凡绕过自己的身影，小红毛冷哼了一声，道：“哼，你已经靠近了胡嫣然，所以哥几个要好好教训你一下，兄弟们，上！”

　　这真是个蹩脚的借口，陈羽凡心中冷笑着。

　　不过正当陈羽凡想要出手的时候，忽然远远处，一个人缓缓的朝着他走了过来，脚步并不快，但是移动速度却很快。一张脸庞带着笑意，但是却不能淹没他浑身上下的冷峻之意。陈羽凡有些不解，心道：他怎么会出现在这里？

　　就在小红毛一帮人将陈羽凡给围起来的时候，那个人影已经出现在了包围圈里面。点着一支烟，冷冷的笑着，玩味道：“陈少，这些小人物就交给我好了，不劳陈少亲自出手！”

　　陈羽凡下意识的点了点头。

　　看着这个忽然冒出来的年轻人，小红毛蔑视的笑了一声：“你算什么鸟东西，也敢在这里出头。”说着，他挑起大拇哥指着自己道：“告诉你，老子可是道上的人，四海帮听说过吗？”

　　那人依旧是冷冷的笑着道：“没听说过！”

　　“你找死！”小红毛哼了一声道：“我们老大是京都北区扛把子，文海！”

　　那人歪着脑袋笑道：“要动手就快点，哪里这么多废话！”

　　小红毛见这家伙简直就是个愣头青，也不废话了，冷笑一声，道：“既然你找死，那老子就成全你。兄弟们，先将这个家伙打到连他老妈都不认……”

　　小红毛的话还没说完，那人的身形就好像鬼魅一样的出现在了小红毛面前。一只手好像铁钳一样的抓住了小红毛的脖颈，将他拎起来，嘴角烟圈不断的喷了出来，冷哼了一声。将嘴角的烟蒂拿了出来，狠狠的塞进了小红毛的口中。烫的小红毛哇哇的叫了起来，那人似乎还意犹未尽的模样，伸手，啪啪啪的嘴巴子扇了起来。

　　“饶，饶……”小红毛平时争勇斗狠，但是战斗力确实少的可怜，连饶命两个字都没说出口。

　　“怎么样？还要再来吗？”那人冷笑了一声，道。

　　“老大，饶命，饶命啊！不敢了，不敢了！”小红毛顿时蔫了，拼命的倒腾着自己的双脚。

　　那人狠狠的扫了一眼跟着小红毛的那几个人，阴冷道：“你们呢？”

　　小混混毕竟只是小混混，遇到这种人大家都吓得魂不附体，哪里还敢上前，只能够围着陈羽凡和来人的不断的绕圈子。那人的大手冷冷的一甩，将小红毛扔出去老远，警告道：“滚开！别让我再见到你！”

　　小红毛一嘴的血迹，恶狠狠的看着陈羽凡还有来人，再次恢复嚣张，指着来人道：“你小子给老子记住，你给老子记住，老子是不会放过你的。海哥也不会放过你的，我们走着瞧！”叫嚣着，小红毛灰溜溜的逃走了看着小红毛等人离开的背影，陈羽凡摇了摇头轻笑了一声，问道：“你怎么会来京都的？”

　　那人淡淡的笑了一声，玩笑道：“没钱用了，我来投奔你啊！”

　　陈羽凡打趣道：“世界第一杀手也会没钱用吗？”顿了顿声音，陈羽凡认真道：“这次的目标在京都吗？”

　　来人认真的点了点头，道：“不错，而且还是个非常棘手的目标！”

　　陈羽凡恩了一声，道：“边走边说吧！”

　　“我还没吃饭呢？”那人有些无赖道：“怎么样，先请我吃饭？”

　　这个忽如其来，出现在京都，出现在陈羽凡面前的不是别人，正是有世界第一杀手号称的冷心。人民大学附近，一家不错的西餐厅里面，看着冷心好像饿死鬼一样抓着牛扒一顿狂咬。陈羽凡不禁笑了起来，打趣道：“你到底几天没吃东西了？”

　　冷心嘴角塞得满满的，口齿不清道：“你也知道做我们这一行的，风吹日晒，哪里有功夫吃饭啊！！”

　　陈羽凡苦笑了一声，索性也不再问了。等冷心吃完了，两人点了一壶咖啡，陈羽凡才笑道：“什么任务？居然把你折腾到了京都来，似乎价格不菲啊！”

　　冷心坏坏的笑了一声，竖起五根手指道：“黄鱼五百条！”

　　“恩？？”陈羽凡惊诧了一下，道：“这么多？”

　　作为杀手界的黑话，陈羽凡也能够理解一些。杀手界将酬金称呼为黄鱼，一般的杀手那指的自然是多少万美金。不过冷心却是个不要钱的人，他要黄金，从那次在那艘豪华巨轮上就看得出。如今，冷心口中的黄鱼五百条，自然是五百条黄金。这确实是一笔不小的数目了。

　　“到底什么人物居然这么大手笔？”陈羽凡好奇道。

　　冷心却是一脸不屑道：“多吗？在你眼中，这些钱不过是一天的日常消费而已。”顿了顿声音，冷心忽然坏笑了起来道：“不过这只是定金而已，事情完成了，还有一千条黄鱼！”

　　“我现在更加好奇了，到底是谁能够出这么大的手笔？”陈羽凡笑道“杀手界有杀手界的规矩！”冷心冷冷道。

　　陈羽凡摊了摊手，苦笑了一声，道：“好吧！既然如此我就不问了。”

　　“不过告诉你也没什么，这次订单的人是美国五大黑手党之一，道琼斯家族的人！”冷心笑道“道琼斯家族，他们要在京都杀人？”陈羽凡有些不能理解道。

　　“不错，说来也是那个小道琼斯太背了。那家伙来京都乱搞，不想却被人割掉了一个肝，一个肾，差点就没命回国。”

　　“呵呵！”陈羽凡忽然笑了起来，不过还是有些不解道：“这和你来人大有什么关系？”

　　冷心苦苦的笑了一声，道：“命苦啊！小道琼斯到现在都不知道到底是谁出手的，所以我这个杀手还要兼职侦探，先调查一下。”

　　“有目标了吗？”陈羽凡好奇的问道。

　　“已经有了，我们刚刚才见过！”冷心一脸鬼魅的笑意道。

　　“四海帮？”陈羽凡眉宇紧紧锁了起来。


第801章 哈你妹啊！

　　陈羽凡没想到冷心这次居然背负着这么大的任务来的，不过让他更加没想到这次居然是道琼斯家族亲自出手。道琼斯家族号称是美国五大黑手党之一，也算是老牌的家族了。这些年虽然已经洗白了，但是依旧不减的在道上的震慑力量。就算是美国的骷髅会之中都有道琼斯家族的人，他们不能明目张胆的来华夏，但是找杀手还是一件非常容易的事情。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”陈羽凡忽然笑了起来道。

　　冷心一脸兴奋道：“就等着你这句话呢？”压低声音，冷心道：“我已经调查过了。四海帮暗地里面在做着毒品和人体器官的买卖。不过四海帮只不过是个二道贩子，真正做这些事情的还另外有人。”

　　“另外有人？”

　　冷心点了点头道：“不错，是另外有人。如果我调查得不错，这个家族在华夏的力量相当强大。不是能够轻易撼动的。就算是四海帮也是背后有人，四海帮的帮主文海我做过调查，是京都文家的人。文家老爷子虽然已经退下来了，但是在政坛上依旧有不可轻视的号召力量。所以这次我需要借助你在京都的力量！”

　　“你想怎么做？”陈羽凡道。

　　“做掉文海。”冷心毫不客气的说着，不过很快他的脸色又开始阴沉了下来，道：“不过人好杀，离开京都却有些困难。所以我需要借助你的力量在京都躲一阵！”

　　陈羽凡忽然笑了起来道：“这个好办，你只要躲在我的山庄里面，没有谁敢到我的山庄里面撒野！”

　　“好，有你这句话就行。我这就去准备！～”冷心认真道。

　　“等等！”陈羽凡一招手，乐呵呵道：“我很想知道京都到底是谁在操控这件事情？你有头绪了是吗？”

　　“恩！”冷心点了点头道：“是安家！”

　　“不可能！”陈羽凡旋即道：“安言熙我认识，他不会做这种事情！”

　　冷心苦笑了一声道：“安言熙自然不会，但是谁告诉你安家只有一个安言熙！”

　　“哦？”陈羽凡疑惑了一下，道：“安家还有其他人吗？”

　　“安艺国老爷子也算是华夏元老了，安家分支太多了。老爷子有两个儿子，安言熙不过是长孙而已，老爷子在京都还有一个见不得光的孙子，叫做安言昊。安言昊是安家的二公子和安言熙不可同日而语。安言熙虽然会玩弄手段，但是也算是光明正大，但是安言昊就不一样了，什么歪门邪道几乎都有。传说四海帮背后除开安言昊之外还有人，他们的根基在东北！应该是东北最近崛起的斧头帮。”

　　冷心提起斧头帮，这让陈羽凡想起了一个人，一个金陵的老朋友，不禁道：“花家！”

　　冷心惊讶道：“陈少，您认识他们？”

　　陈羽凡不屑道：“一群丧家之犬而已！”

　　其实就在天道盟大刀阔斧的成为江南黑暗新贵的时候，花家那位少年人也在东北开创了一方新的天地。在和东北老牌黑暗力量猛虎帮几次交锋之后，斧头帮从新崛起。和猛虎帮一南一北，几乎是平分了东北雪国的地盘。

　　“没想到花家也插手进来了，事情越发的好玩了！”陈羽凡轻声笑了起来。

　　冷心冷嘶了一声，心道：似乎事情比自己想象的更加糟糕了起来。冷心号称是世界第一杀手，但是杀手并不是无敌的，他暗杀的功夫是天下一流，但是真要是群战，他估计只有落跑的分子。当年在宝岛，冷心就曾经从四百多名警察的包围圈里面跑出来，那种感觉让冷心一辈子都忘记不了。

　　“陈少，那你的意思现在应该怎么办？”冷心开始彷徨了起来。

　　陈羽凡却淡淡的笑着道：“杀手准则，不管任务能不能完成，首先要保证自己的安全！”

　　静静的凝神，陈羽凡忽然笑道：“你也别紧张，你虽然号称是世界第一杀手，不过总是单枪匹马的行动。这次事情如果闹到了，我就天使之翼借给你。”

　　“天使之翼？”冷心一阵惊呼道：“陈少是说那个世界第一杀手组？”

　　杀手和杀手组是有很大的分别的，这一点冷心心中最清楚。杀手组大部分属于公司化运营，可以说人强马壮，而杀手可能只不过是孤零零一个人。收取的费用也是随心情而定。

　　陈羽凡点了点头，道：“他们现在都在京都，放心有我在，你是出不了事情的！”

　　“那就多谢陈少了！”冷心连忙坏坏的笑了起来。

　　不过陈羽凡却摇摇手，道：“说好了，公归公，私归私，你要是调动天使之翼黄鱼五百条！”

　　冷心顿时无赖道：“陈少，你这么大人物哪里会缺这些小钱啊！”

　　陈羽凡不为所动的指了指天花板道：“那些人问我借人都是要给钱的，你认为呢？”

　　冷心无奈，惊讶之余只能咬了咬牙道：“好吧，五百条就五百条！”

　　就在这个时候，西餐厅的门忽然被打开了，一道紫色的身影忽然闯了进来。陈羽凡眉宇紧锁心中无奈道：这丫头怎么好像盯上了我一样。

　　冷心则是坏坏的笑道：“陈少，你的艳遇来了，我就不打扰了！”

　　下一刻冷心就已经消失在了座位上，陈羽凡无奈的叹息了一声，道：“跑的真快！”

　　胡嫣然四处张望了一下，很快的她的目光就已经定格在了陈羽凡的身上，快步跑了过来，脸上洋溢着绝世无双的笑容，亲昵的拉着陈羽凡的胳膊道：“哈尼，原来你在这里啊！”

　　轻柔的眉宇淡淡的扫过桌面，胡嫣然俏皮道：“哈尼，你刚刚在请人吃饭吗？”

　　坏坏的看了一眼，胡嫣然笑道：“哈尼，这可是学校附近有名的情侣西餐厅，说，你在这里和哪一个小妞勾搭呢？是不是那个莫兰！”说着胡嫣然嘟囔着嘴巴，似乎有些生气的样子，又好像是撒娇一样：“哈尼，你不能不要我，我要哭的！”

　　胡嫣然的娇嗔之态很快引来了无数眼球，甚至还有些愤愤然的神色，众人的眼光都是征讨陈羽凡，支援胡嫣然。

　　陈羽凡却是冷冷的看了胡嫣然一眼，眉宇轻皱了一下，心中不解气道：哈你妹啊！


第802章 千万别再酒后驾车了

　　对于胡嫣然这种极品女人，陈羽凡是各种头疼，心里面一肚子火气却又发不出，唯一的办法只有视而不见。轻轻的敲了一下桌面，好像对待空气一样的对待对面的胡嫣然。缓缓起身，疾步朝着收银台走了过去。潇洒的掏出钱包，对着美女收银员道：“结账！”

　　对于陈羽凡的视而不见，胡嫣然一脸羞愤，微红的小脸蛋，跺了跺脚，莲花步子随即跟了上去。那意思明摆着的，就好像一贴膏药一样黏了上去，陈羽凡只是淡淡的冷哼了一声。然后自顾自的出了西餐厅，胡嫣然也是亦步亦趋，紧跟紧跟在紧跟，只不过那嘟囔着小嘴的模样，像极了一个受了气的小媳妇。

　　西餐厅之内随着陈羽凡和胡嫣然的离去也炸开锅了一样，男人们都在纷纷议论道：“这个男人真不是东西，一看就是个负心汉。这么漂亮的姑娘，毁了！”

　　坐在窗口的一对情侣，女孩子更是一脸不忿的对男人道：“你们男人没有一个好东西，就知道见异思迁。你要是敢学他，老娘立马就阉了你！”

　　男人连忙弱弱道：“不敢，不敢！你是我的宝贝嘛，我一辈子就爱你一个。”

　　陈羽凡和胡嫣然两人从情侣西餐厅出来，一前一后，胡嫣然不断的在后面叫道：“羽凡，等等我，你慢点等等我！”

　　猛的，陈羽凡回过头道：“胡大小姐，你到底还要怎么样？”

　　胡嫣然一改调皮的模样，委屈道：“人家，人家就这样让你讨厌吗？现在整个学校都知道你是人家的男朋友了，你说人家想怎么样？”说着，胡嫣然嘻嘻笑了一声，凑到陈羽凡的耳边，芝兰芬芳不断吐息着道：“人家，人家想主动献身还不行吗？”

　　陈羽凡和胡嫣然的姿势亲昵且暧昧着，远远处，一辆丰田跑车上，文轩狠狠的捏着手中的手机，青筋暴动，脸色已经狰狞了起来，阴冷道：“胡嫣然本来以为你是高不可攀的女神，没想到你也是个贱货。居然主动勾搭那个小白脸，那你就别怪我心狠了！”

　　其实胡嫣然嘴上是这样说着，可谓是柔情蜜意，一股子要献身的冲动。但是心中却不住的冷笑：陈羽凡我就不信你不是个男人，我这样的美女主动求勾搭，求献身，你会不上钩。哼，男人没有一个不好色的。

　　不过可笑的是，胡嫣然的心声一字不落的落在陈羽凡的耳中，要是眼前这个女孩子是真心的，或许陈羽凡会把持不住，毕竟胡嫣然很漂亮，那种美，确实让人惊心动魄。尤其是那一抹芝兰芬芳，不知道会让多少男孩子流鼻血流到死。只可惜，这样一个女孩子接近自己是别有目的的。

　　缓缓的推开胡嫣然，陈羽凡冷笑道：“胡大美女，按照道理我应该不能拒绝美女的要求的，不过你这样的美女我陈羽凡无福消受，所以只能抱歉了！～”

　　话音刚落，陈羽凡转身离开，不留下一丝留恋。只留着胡嫣然不住的跺脚，纷纷道：“我就不信，凭我胡嫣然的姿色会打动不了你，除非你是铁石心肠！”

　　一边说着，胡嫣然一边暗自腹议道：组长，这个男人到底是不是男人啊，你交给我的这是什么变态的任务啊！

　　就在胡嫣然不断暗自嘀咕的时候，一辆丰田跑车忽然从后面朝着陈羽凡冲了过去，车上文轩一脸咬牙切齿道：“小白脸，你去死吧！”

　　胡嫣然顿时惊呼，捂着嘴巴道：“羽凡小心！”这一刻胡嫣然的心情确实已经提到了嗓子眼，说不出的紧张。似乎已经忘记了，他们和普通人之间的不同。

　　这辆丰田车的速度起码是一百五十迈，在道路上横冲直撞，目标就是冲着陈羽凡而去的。不过陈羽凡却冷冷的笑了一声，轻轻的伸出一只手。整个身体纹丝不动的站在那里，手掌按在丰田跑车之上，丰田跑车戛然而止。车上的文轩一脸不可置信，不过他已经来不得惊呼了。惯性力量直接冲击了过来，他的脑袋狠狠的撞向方向盘。

　　幸好，这辆车被安装了冲气囊。冲气囊顿时弹出，文轩的脑袋狠狠的冲击在冲气囊上，顿时起来一个大包。整个人都迷迷糊糊了起来。

　　陈羽凡冲着车中的文轩淡淡的笑了一声，道：“兄弟，开车的时候注意一点！”说着，陈羽凡的身影好像仙人一样，绝尘而去。只留下一脸愤愤不明所以的文轩。

　　远远处，胡嫣然惊悚的捂住自己的嘴巴，喃喃自语道：“他到底是什么级别的？居然，居然这么猛！”

　　修行者之间有一句话叫做一入九品，已非常人。而胡嫣然刚刚在八品，八品高手虽然也能够飞檐走壁，但是绝对不会太夸张。面对热武器，闪避子弹肯定是可以做到的，但是想要刀枪不入，那就有些难度了。所以面度一辆飞驰过来的汽车，胡嫣然据对能够躲避，但是这样轻松的以力量抗住一辆汽车的冲击力，那结果就很难想象了。

　　狠狠的瞪了一眼车中已经昏死过去的文轩，胡嫣然哼哼了一声，道：“今天算你走运，要不然你现在已经是死人了！”

　　确实，如果文轩不顾一切的朝着胡嫣然冲过来的话，文轩现在肯定已经死了。

　　不知道过了多久，文轩才从昏迷中醒了过来，不过此刻他已经不在自己的车子上了，睁开眼睛，满眼白色，还有一股刺激性药水的味道。

　　“这是哪里？”文轩问道。

　　文轩的身边，文海一脸不经意道：“弟弟，这里是医院！你好好休息，医生说你的脑部问题不大，只不过是受到了惊吓。你告诉哥，是哪个王八蛋害你出了车祸，哥哥找人活劈了他！”

　　“混账，别把你那套教坏了小轩！”苍老的声音忽然传了出来。

　　文海的声音戛然而止，脸上露出一些尴尬的神色。只能够笑了笑，苍老的声音再次响起道：“小轩，以后开车注意一点，千万别再酒后驾车了！”


第803章 玄级中期修为，找死！

　　江南苏州，一尾沧浪水波浪淼淼，湖中央江南妹子的甜美歌声渐渐舒展，飘飘渺渺，方言歌声传入耳中有一种沁人心脾的感觉。古筝悠悠作响，清然而下，好像这水流一样，星星点点，波光嶙峋。岸边上，两名年轻人相对站着，正是倾城无华和木天：“木大哥，你说慕容家会乖乖就范吗？”

　　木天冷冷的笑着，道：“慕容家虽然不是世家，但是最近这些年日益发展，已经迫近西门家的地位了。慕容家是我们六大隐士家族出山的第一步，不容有失。他同样也是我们试探华夏武林的一块石头。”

　　“木大哥果然算计缜密，佩服佩服！”倾城无华笑道。

　　木天无耻的笑着，目光看着远远处船坞上的江南女孩，坏坏的笑着道：“江南水乡果然是美女如云，慕容家更是如此。此番来燕子坞一定要抱得美人归才好！”

　　“木大哥出马还有话说吗？木大哥一身王霸之气，对着慕容家的小丫头钩钩手指头，她们还不乖乖的投怀送抱！”

　　“嘿嘿，那是，还没有我木天搞不定的女人。”木天笑着看着倾城无华道：“说不定以后我们还会做亲戚也说不定！”

　　“呵呵，那更好了。我可是巴不得呢！”倾城无华兴奋的笑着。

　　其实倾城无华今天前来慕容家并不想带着木天分一杯羹，毕竟独吞了慕容家岂不是更好。不过奈何倾城无华身后的南伯被木弘的人给打伤了，自己只不过是黄级初期修为，一旦遇到什么事情，那自己偷鸡不成还要蚀把米。反而得不偿失，所以无可奈何，权衡利弊之下，倾城无华只能邀请木天和自己同往，毕竟木天身后怎么说都有一位玄级高手。

　　燕子坞，慕容家，慕容青云正在不断的踱着步子，自己两个儿子已经被人打得住进了医院，他也不好腆着老脸再去京都。陈羽凡能够救活慕容海已经是谢天谢地了。慕容青云知道，当初要不是泰山之上，慕容海不论生死站在陈羽凡的身边，估计这位盟主看都不会看慕容海一眼。

　　只怪自己当初棋差一步，和陈羽凡这样的人失之交臂了。

　　龙行云一脸不耐烦道：“慕容小子，你别来回哆嗦了，看的人心烦。今天有老夫坐镇，除非倾城家那些老怪物出来了，要不然他们休想动你分毫！”

　　慕容青云连忙拱手道：“多谢龙前辈！”

　　龙行云这话说的一点都不夸张，就算是倾城家那些老怪物出山了，也不可能动一下龙行云。别人或许不知道，但是这些隐士家族绝对明白，龙行云以及整个龙门背后到底是什么人物。那些老家伙才是龙门真正的老祖宗，千百年来镇守龙门，绝对不是倾城家能够动得了的。在这些隐士家族看来，龙门，逍遥山庄，少林，武当，布达拉宫，几乎都是一个等级的存在。

　　这次前来慕容家的不仅仅是一个龙行云，还有陈羽凡从山庄里面调动出来的皓天战队，足足十人。十名黄级巅峰强者，这样的力量也足够倾城家这些小家伙喝一壶的了。

　　“慕容小子，我到是好奇，你家那个闺女到底是什么倾城倾国的姿色，居然引来了倾城家的小子垂涎！”

　　龙行云这半开玩笑的话却让慕容青云一阵尴尬，道：“蒲柳之姿，蒲柳之姿而已！”

　　“呵呵！”龙行云淡淡的笑了一声，忽然眉宇凝结了起来。

　　燕子坞的门外，三道身影猛的撺掇了出来，倾城无华有些不解道：“慕容家这是什么意思，居然门厅打开！”

　　木天冷哼了一声，嘲弄道：“这你都不知道吗？慕容家开诚布公，已经准备投降了！”

　　倾城无华立刻恭维道：“还是木大哥高见，小弟真是见识浅薄啊！”

　　木天哈哈笑道：“好说，好说！”

　　三人大摇大摆的走进了慕容家，倾城无华更是肆无忌惮道：“慕容青云，你个老匹夫赶紧出来迎接本少爷，本少爷马上就是你慕容家的姑爷了，你还不快点滚出来！”

　　不过倾城无华叫了半天都没人反映，不禁感觉有些怪异道：“木大哥，慕容家的人会不会跑了！”

　　“跑？他们能够跑到哪里啊？难道跑到京都，找他们的狗屁盟主不成！”木天不屑道。

　　三人晃晃悠悠的已经来到慕容家的客厅里面，此刻慕容青云正端坐于客厅之中，倾城无华哼了一声道：“慕容老匹夫，本少爷还以为你跑了呢？想不倒你还敢坐在这里，本少爷给你的日期已经到了，你考虑的怎么样了？”

　　慕容青云淡淡的笑了一声，道：“老头子年纪大了，记性不好，倾城公子让老头子考虑的事情老头子已经忘记了，还请倾城公子在提点一下！”

　　“老匹夫，你找死！”倾城无华狠狠道：“赶快让出你慕容家的产业，将你慕容家的慕容雪嫁给我。”说着倾城无华顿了顿声音指着身边的木天道：“这位是木家的公子木天，你再送一位你们慕容家的小姐过来给木天大哥侍寝，要不然今天你们慕容家就鸡犬不留！”

　　木天到是不客气，找了一个地方坐了下来，一脸淡淡的笑意，道：“慕容老爷子快点决定吧，不要妄自断送了自己的性命！”

　　“哈哈哈，两个小娃娃，你们好大的口气啊！”

　　龙行云的笑声忽然传了出来，然后缓缓踱着步子从屏风之后走了出来。倾城无华冷哼了一声，道：“慕容老匹夫，没想到你居然敢请帮手，不过我倒要看看谁敢管我六大隐士家族的事情！”

　　龙行云缓缓的走到了主位边上，慕容青云连忙起身恭敬道：“龙前辈！”

　　一屁股坐下，龙行云冷哼了一声，道：“什么狗屁的六大隐士家族？就你们倾城家和木家，还有五小世家，不过是当年九大世家之中吊车尾的存在，被四大家族压制到今天不敢出面。最近百年搞出个什么一花一叶一倾城，就自封是六大隐士家族，你们也不怕笑掉别人的大牙吗？你们也配和轩辕家相提并论吗？”

　　“老东西，你到底是什么人？”木天愤怒的站了起来，似乎被踩中的痛处一样。而他身后的人影已经出手了，一道影子一样冲到了龙行云面前。

　　龙行云冷哼了一声，不屑道：“玄级中期修为，找死！”


第804章 湖边暗杀

　　轰然一声巨响，龙行云双掌迎出，狠狠的拍在黑影的双手之上，黑影顿时被撞飞了出去。木天一阵惊讶，惊呼道：“哑奴！”一口鲜血从黑影的嘴角喷了出来，好像利剑一样。整个身体就好像是幻影一样飞了出去。一掌震飞了一位玄级中期强者，那端坐在这里的老人到底是什么身份可想而知了。绝对是正道武林之中不得了的大人物。

　　木天阴冷的看着龙行云道：“前辈，做人留一线，日后好想见，前辈刚刚出手是不是太过分了！”

　　如今的木天根本已经兴不起再次出手的念头了，毕竟木天和倾城无华虽然已经突破了黄级修为，但是面对玄级巅峰的龙行云根本就没有胜利的希望。

　　人永远看到的只是别人不对的地方，木天也是如此。龙行云冷哼了一声，道：“过分，你们将慕容家两位打得筋脉尽断的时候说过过分吗？你们扬言要将慕容家鸡犬不留的时候说过过分吗？小朋友，己所不欲勿施于人，难道这个道理你都不明白吗？”

　　“这～！”木天说不出话来，只能尴尬的站在那里。

　　不过倾城无华却一脸愤恨，心中怒道：煮熟的鸭子居然飞了。他才不管什么高手不高手呢，站出来指着龙飞云道：“老家伙，你到底是什么人？报出名号来，敢来管我们倾城家的闲事，我倾城家绝对不会放过你的！”

　　龙行云怒极而笑，一抖衣衫，眼中金光道道：“好啊，老头子到是已经六十年没见过倾城奇峰了。你回去告诉倾城奇峰，老子是龙门龙行云，你让他有胆子来我龙门，老子让他有来无回！”

　　“龙门？”倾城无华顿时蔫了下来。木天更是心中一肚子的悔恨，心道：怎么就和倾城家这个傻子一起来慕容家了呢。惹上了这么个大麻烦。

　　出来之前，这些隐士家族家中的老人们都会仔细叮嘱，世俗界中，龙门，逍遥山庄，还有少林武当的人千万不要招惹。如今可好，本来想要弄一下慕容家作为杀鸡儆猴之用，一下子就将龙门给勾引出来了。不过这也下意识的透露给这些隐士家族一个信息，那就是如今的武林已经不是六十年前的武林了。

　　不是一盘散沙，而是同气连枝，这对于隐士家族来说，简直是一次巨大的打击。

　　“龙前辈，刚刚是我们冒犯了，还请前辈见谅！”木天旋即变脸，一双眸子不断的翻动着，瞄着龙行云，想要从龙行云的脸上看出一些端倪，然后微笑着问道：“龙前辈，龙门一向不理会世家之间的事情，不知道龙前辈今天这是……”

　　木天还算是心思比较缜密的。龙门插手世家之间的事情无非就是两种可能，一来，如今的武林格局当真和六十年前不一样了，这也是木天和这些隐士家族不希望看到的。因为一旦出现这种变故，那隐士家族想要出头，必须经过整个华夏武林盟的同意。别说别人就算是少林武当的背后，也不是这些隐士家族能够轻易招惹的。

　　第二种情况就好办得多，那就是龙行云和慕容家的私交很好，所以替慕容家出头。这样一来，只要自己不动慕容家也就是了。

　　所以，木天这是在套龙行云的话。

　　龙行云冷笑了一声，道：“木家小子，不用套老子的话，老子清清楚楚的告诉你，这次前来慕容家是奉了武林盟主敕令。”

　　啪啪啪，龙行云旋即掌声拍了几下。很快屏风后面，十名黑衣人踱着步子走了出来，他们的步子整齐划一，清一色的站在龙行云的身后，龙行云冷笑道：“木家小子，你看好了，这是盟主的武林执法队。每一个都的黄级巅峰高手，这样的人在盟主身边不下百人。你回去之后给老头子带句话给木云海，他如果安安心心的等六十年一度的世家大会，我们这些；老家伙也不为难你们。如果再有这种下作的事情，那就别怪老头子我无情了！”

　　“是是是！”木天连忙点头，道：“多谢龙前辈提点，小子记住了。！”

　　虽然如此说，但是木天依旧眼珠子滴流滴流的转动。龙行云再次冷笑道：“木小子，劝你还是别打什么坏主意，要不然你会死的很惨。”

　　“不敢，不敢，小辈一定遵循龙前辈的教诲！”

　　龙行云不耐烦道：“既然如此，滚吧，还有记得弥补慕容家的损失，要不然小心盟主亲自带人去你木家，别人进不了你木家，老头子我可是能够进去的！”

　　“是是是，一定补偿，一定补偿！”

　　好像小鸡啄米一样，木天带着一脸苍茫，不知所措的倾城无华快速的退出了慕容家的庄园。两人搀扶着哑奴，没多久就已经来到了燕子坞的湖边，要说的撤退，还不如说逃命来得直接一点。

　　看着一身瘫软的哑奴，木天脸上顿时羞怒难当狠狠道：“废物！”

　　哑奴此刻一身筋脉被废掉，恐怕日后连个平常人都当不了了。木家虽然号称是隐士家族，几百年来也是不间断的修炼，但是并不说他们就真的无敌了。所谓的隐士家族，除开木家几位不外出的老怪物之外，木家的家主也不过就是玄级巅峰的修为。木家就算耗尽了天材地宝，又能够造就多少玄级修为呢，一下子就损失掉一个玄级中期高手，简直让人肉疼。

　　“木大哥，难道就咽下这口气吗？”倾城无华有些不服气道。

　　木天死死的捏着拳头，道：“不忍下这口气又能怎么样？龙门势大，而且龙门后面的人物不是我们家里面那些老头子能够抗衡的。我们欺负欺负这些世家也就是了，想要欺负龙门，简直是异想天开！”

　　“可是，我倾城家和木家加起来起码有七个地级的高手，难道……”

　　“别说这些蠢话，地级高手又能够怎么样？他们能够为了我们出山吗？那些都是高高在上的老祖宗！”木天咬牙狠狠道。

　　“哎！！”无力的叹息了一声，倾城无华道：“今天真是背到家了！”忽然，倾城无华想起了什么道：“对了，木大哥，那个龙老头口中的盟主到底是什么鸟东西，居然身边有一百多黄级高手的执法队！”

　　“那老家伙不过是糊弄你而已，你还当真了。你以为黄级巅峰强者都是狗屎啊，一抓一大把！还能量产吗？”哼了一声，木天继续说道：“六大隐士家族这些年虽然牛起来了，但是也不过是金字塔尖层出现了一些高手才镇住了场面。加上天材地宝的供给，我们才能够进入黄级，现在隐士家族之中的中坚力量根本就属于断层阶段，要是真有一百名黄级巅峰强者，足可以变成有一个轩辕家了，我们还费这个劳什子做什么。！”

　　“说得不错！”一声尖锐的笑声打断了木天和倾城无华的对话。

　　“什么人？”木天浑身一阵阴寒，怒道。

　　忽然一道黑影闪过，出现在木天和倾城无华的面前。那人阴沉的笑着，双掌击出，狠狠的拍在了木天和倾城无华的胸口，两口鲜血瞬间喷了出来。

　　木天躺在地上，一双眼眸都有些颤抖了起来，不断的挪着身体道：“怎么是你！”


第805章 慕容家，参合指

　　一个玄级高手，就能够振兴一个家族，木天说得一点有不错。六大隐士家族虽然表面强大，不过毕竟只有几百年的时间，有几位顶尖高手那是意料之中的事情。但是一旦比拼整体实力，那断然不会是武当少林这种门派的对手。

　　这也是隐士家族被压制的根本原因，虽然有地级高手坐镇，但是作为中坚力量的黄级，玄级高手却并不多见。木天，倾城无华这些隐士家族的少爷们也是通过无数天材地宝才将修为强行提升到黄级，而隐士家族就算再家底雄厚，又有多少天材地宝能够挥霍呢，所以这也造成了隐士家族的通病，那就是金字塔的畸形。

　　这也算是隐士家族内部的事情了，所以木天和倾城无华心中也看的通透。只不过让木天完全想不到的是，他这次前来慕容家本意是试探虚实，却招致了杀身之祸。

　　当木天和倾城无华被慕容家的人发现的时候，已经是傍晚十分了。

　　燕子坞，慕容家的大厅之内，慕容青云一脸焦虑，甚至有些隐隐的担忧。木家和倾城家两位少爷在自己的山庄外面被人暗算，到时候木家和倾城家一定会震怒，迁怒于慕容家。而且慕容青云想不通，到时候是谁能够无声无息的将木天和倾城无华两位黄级高手震于掌下，这样的修为就算是华夏武林之中也未必多见。

　　龙行云不断的冷嘶着，慕容青云站在龙行云的身边，焦急道：“龙前辈，到底怎么样？？”

　　摇了摇头，龙行云从两具担架之间缓缓起身，道：“真是奇怪了，出手之人只是将倾城无华和木天浑身筋脉给震断了，并没有要他们的命，不知道那人到底是什么意思？”

　　“那，现在还有救治的可能吗？”慕容青云紧张道。

　　“捡回一条命应该没有问题，最多是变成植物人。不过想要恢复修为，或者苏醒过来，那只有去京都再次麻烦盟主了，不过我想盟主不见得会搭理他们！”龙行云苦涩的笑了一声，道：“也算是报应吧！”

　　“可是……”慕容青云现在关心的不是报应不报应的问题：“木家和倾城家会不会因此迁怒于我慕容家！”

　　“他们敢？”龙行云顿时瞪大眼珠，一股盛气凌人的感觉道：“你直接将人送到医院好了，到时候木家和倾城家的人自然会来处理的！”

　　“这样真的可以吗？”慕容青云依旧担心道。

　　“你就放心好了，这段时间老夫就呆在你的庄园里面，就算是倾城家和木家那些家伙找上门来，也不必理会！”

　　“好，好，那就多谢龙前辈了！”

　　“你先别忙着谢我。”龙行云坏坏的笑了两声，道：“这段时间你可是要好酒好菜的招待着，到时候你别嫌麻烦就行了！”

　　“怎么会呢？”面对龙行云的打趣慕容青云也逐渐的放下心来，气氛也缓和了下来：“龙前辈能够在燕子坞小住，那就是我慕容家的福分，青云一定吩咐下去，绝对不敢怠慢龙前辈！”

　　龙行云挥了挥手道：“好了，好了，你也不用紧张，不就是几个被打压的世家吗？用得着紧张吗？”

　　“龙前辈教训的是，龙前辈教训的是！”慕容青云连忙点头应承道。

　　京都，陈羽凡的豪华山庄，经过雷火天劫之后，主庄自然是不能再用，只能等着修建完善。不过山庄的日常生活并没有受到影响，陈羽凡搬到了山庄偏殿的娴雅轩去了。西门绝，皓天自然也跟了过去。

　　碧绿的草场之上，一少年正在练拳，拳劲虎虎生风，很是刚猛。

　　少年身形的不远处，一只巨大的白虎趴着，打着盹，时不时的睁开一只眼睛，轻蔑的看了一眼。白虎的边上支着一方巨大的太阳伞，伞下陈羽凡正懒洋洋的晒着太阳。

　　“少爷，万花宫那边已经传来了消息？”皓天的声音忽然在陈羽凡的背后恭敬的响了起来。

　　陈羽凡恩了一声，声音微带着阴寒道：“说！”

　　“万花宫在华夏极北之地的大雪山上，据说是天山雪莲就在那里生产！”

　　陈羽凡点了点头道：“距离京都大概多少路程？”

　　“大概两天左右时间，不过，如果是少爷的修为，应该不到一个时辰就能够到！～”

　　陈羽凡招了招手，道：“行，我知道了，这笔账迟早要跟他们算一算的！”说着，陈羽凡忽然笑了起来，手指尖一指远处打拳的少年，笑道：“西门，你感觉如何？”

　　西门绝在陈羽凡天材地宝的喂养之下，伤势已经好转了，而且修为力量更胜从前。只听西门绝淡淡的笑了两声，摇了摇头道：“空有威力，没有神韵！”

　　“确实如此，要是放在一般高手，那慕容海也能够算的上一个人物。但是面对黄级高手，他根本就不够看的！”陈羽凡无奈的笑了一声，道：“没想到慕容家传承数百年，最后却也已经落寞到了这步田地，真是让人唏嘘啊！”

　　“何止慕容家，就算是西门家也是如此？要不是西门家还有一位剑神老祖宗在，恐怕……”西门绝感慨道。

　　“剑神？”陈羽凡忽然好奇了起来，眯起眼睛道：“你是说西门吹雪？”

　　“正是西门吹雪老祖宗，不过就算现在的西门家家主都不知道老祖宗到底在哪里？”西门绝冷笑道。

　　一拳出，风声鹤唳，一拳收，鬼哭狼嚎。一套刚猛的拳法过后，慕容海终于踏着步子朝着陈羽凡走了过来。本来已经是筋脉全断的废人，但是经过陈羽凡龙神力的治疗。不仅仅修复了受损的筋脉，还使得慕容海浑身身下的经脉更加宏大，内力大增。一跃突破八品成就九品修为。

　　对于慕容海，陈羽凡可以说是再造之恩，这份恩情慕容家肯定是已经欠下了。

　　“陈兄，小弟刚刚那套拳法如何，还请陈兄不吝赐教！”慕容海笑哈哈道。或许是受到了倾城无华的刺激，慕容海心中灼热的念头就是变强，不断的变强。

　　陈羽凡看着慕容海笑道：“慕容兄，你慕容家功法应该没有如此刚猛一类吧！遍观换施水阁恐怕也找不出慕容兄这套拳法吧？”

　　慕容海尴尬的笑了一声，道：“这确实不是慕容家家传，而是小时候巧遇一位高人所学。此拳法名叫开山拳。”

　　陈羽凡不知声，眯起眼睛微微笑着，随手一点，远远处巨大的树木轰然倾塌。慕容海大惊失色道：“参合指？”

　　“慕容兄，慕容家参合指法名扬天下，慕容兄又何必舍近求远呢？”陈羽凡这才缓缓开口，点拨道。


第806章 倾城奇峰

　　苏州人民医院，一间奢华的病房之内躺着两个特殊的病人，一个是木家木天，还有一个自然是倾城家，倾城无华。病房里面几乎已经忙成了一锅粥，护士，医生，几乎都在忙碌着。病房的一边，十几名专家在一起研究病情，他们时而沉默，时而激烈的争吵，他们的意见似乎并不统一，因为医学史上从来没有遇到过这样的病情。

　　病房的隔壁是一间不大，但是很安静的休息室。休息室里，两位西装笔挺的中年人站在窗口边上。不过这两人只是看似好像中年人而已。

　　两人的脸上同时划过一丝担忧，不过这份担忧并不太紧张，甚至并不是对于病人本身的担忧。这两人不是别人，正是隐士家族倾城家家族倾城奇峰，以及木家家主木云海。

　　倾城奇峰人如其名，高大挺拔，英俊的脸孔确实如奇峰一样。相比较之下，木云海就比较平凡一些。不过木云海浑身上下透露出来的气息有些诡异，看上去好像浩然正气，不过隐隐之间却透露出一丝阴沉。两人相对看了一眼，倾城奇峰冷不丁的开口道：“木兄，你说到底是谁出手伤了无华和小天！～”

　　木云海淡淡的叹息了一声，眯起眼睛道：“现在还不好说，不过应该不会是世家中人。慕容家绝对不可能有这样的人物存在。无华和小天一个黄级中期，一个黄级初期，他们胸口的掌印很明显是同一个人的。整个武林，能够同时出手，悄然无息的击伤两名黄级强者，而且一掌下去筋脉全段，这种修为起码是玄级巅峰，甚至地级。你我勉强可以做到，但是要说如此干净利落，那就有些困难了！”

　　“难道木兄也看不出路数吗？”倾城奇峰皱着眉宇，叼起一支烟，吧嗒了两口。

　　木云海摇了摇头，道：“暂时还看不出。”顿了顿声音，木云海分析道：“整个武林之中，能够做到这一点的人屈指可数。少林了空，了佛，武当枯木，龙门龙行云，逍遥山庄的李问天，布达拉宫大喇嘛都有能力做到这一点。但是，这一双手掌不是少林纯正佛门内力，又不是道家正宗，龙行云虽然掌力刚猛，但是却是虎步龙吟之意，并不如此诡异。李问天的掌力轻柔飘渺，但也是如天空白云一样聚散无定，断然不可能会鬼魅成这样。至于大喇叭就更加不可能了，大喇叭的一身佛门神通，绝对不会做这种事情！”

　　“会不会是……”沉默了良久，倾城奇峰才迟疑道。

　　木云海无奈摇头道：“现在还不能肯定，不过据说那位年轻人很厉害，而且自持身份，应该不会做出偷袭这种无耻的事情！”

　　“那到底是谁呢？”倾城奇峰狠狠的将烟蒂仍在地上，皱着眉宇道。

　　木云海洒笑了一声，道：“倾城兄，稍安勿躁。你不感觉这掌力有点，有点……”

　　“有点什么？”倾城奇峰急促道。

　　“我也说不上，不过家族记载，三百年前那个人……”

　　“无双公子肖倾宇？”倾城奇峰顿时惊呼了起来，一双眼睛瞪得老大，忽然道：“不错，不错。这诡异的掌力确实像，确实像！”倾城奇峰恐惧的转过头，道：“木兄的意思是他已经出了什刹海？”

　　“不知道，一切还在猜测之中！”木云海叹息了一声，忽然笑着岔开话题道：“倾城兄，对于这件事情你倾城家几位老祖宗有什么看法？”

　　“几位老爷子并没有说什么，只是让我们约束子弟，不要轻易招惹武林中人。静静等待即将开启的世家大会！”倾城奇峰脸色有些难看了起来道：“木家老爷子呢？”

　　“一样的说法，我看这些老家伙都不想出山了。”顿了顿声音，木云海冷哼了一声，道：“也难怪，老家伙们最少都已经到了七层天劫，就算能够出山又还能做什么呢？还不如在山里面静静等待雷劫到来呢？”

　　“确实是这个道理，天地玄黄，每一阶都是一个巨大的门槛，千百年来，能够从地级跨越到天级的人，少之又少，万中无一，也难怪他们会如此谨慎！”倾城奇峰同样摇头笑了一声。

　　木云海嘲弄的笑着，道：“用老家伙们的话来说，越靠近天阶越能够体悟天道自然的道理。”

　　“老人家不想动，我们也要理解的在！”倾城奇峰淡淡的笑着，冷不丁道：“不过不能让他们拖延我们的步伐，我们这一辈一定要冲出牢笼，要不然再过几十年，花花世界估计也没有我们什么事情了！”

　　“倾城兄，此言是正理啊！”木云海轻笑了一声。

　　没多久，两人的眉宇再次皱了起来，倾城奇峰冷笑道：“这群庸医，靠着这些家伙无双和小天不知道什么时候才能够醒过来呢？”

　　“筋脉全断也确实是一件麻烦的事情。”木云海忽然转过来，道：“要不然我们去求一求叶家吧！想来叶老大看在我们当年的情分上，也不会见死不救的！”

　　“叶家！”倾城奇峰冷哼了一声，道：“我就算当没生过无华这个孩子也绝对不去求叶家。”

　　“事情都过去这些年了，何苦还执着呢？”木云海劝慰道：“该放手的时候就放手吧，这样对你，对茜茜都是一件好事。”顿了顿声音，稍稍移动了一下步伐木云海接着道：“再说，没多久世家大会就要开始了。我们五小家族如果在这个时候不能同气连枝，想要出头也是无望啊！”

　　“哼！”再次冷冷的哼了一声，倾城奇峰却什么都没说。

　　木云海知道倾城奇峰虽然嘴上死硬，但是心中却又不舍。所以木云海笑道：“如果你不愿意出面，那我出面好了。我想茜茜和叶老大总不至于拒人千里之外的！”

　　倾城奇峰白了木云海一眼，道：“要去你自己去，我可是发誓此生绝对不踏足叶家一步！”

　　“行，那就我去吧！”木云海叹息道：“不过，我去叶家，你去慕容家。毕竟无华和小天是在慕容山庄里面受伤，就算和慕容青云无关，那也要表示一下我们两家的态度和愤怒！”

　　“这个自然，我会亲自去找慕容青云那个老匹夫算账的！”倾城奇峰咬牙切齿道。一副想吃人的模样。


第807章 没有一个会说人话的

　　江南水乡，燕子坞，慕容家，这些天慕容青云几乎都是在煎熬中度过的。虽然说有龙行云这位龙门老祖宗在这里坐镇，但是慕容青云的心中依旧是没有底气。在这个世界上，底气和实力是成正比的，没有实力，又哪里来的底气呢，就算有高人助阵也是无济于事。心里面总感觉悬得慌。

　　这一日，慕容家的客厅之内，倾城奇峰端坐其中，一脸愤怒之色。而倾城奇峰的背后阵容却是浩大，一名玄级高手，两名黄级巅峰高手，还有十几名八品九品高手。为了找慕容家的麻烦，也为了给自己的孩子讨要一个说法，倾城奇峰几乎带了家族三分之一的高手前来慕容家，不可谓不谨慎。

　　慕容家客厅之内，慕容青云久久不出，这让倾城奇峰很是愤怒，怒火中烧的心中再次好像被滚油给浇了一遍。

　　不过倾城奇峰终归是倾城家的家主，作风总不会和倾城无华一样。所以他只是耐心的等待着。直到一杯清茶已经被泡成了清水之后，慕容青云这才不急不缓的出现。带着一脸笑意，没有一丝一毫的害怕，反倒好像是故人重逢一样的喜悦之情。见到倾城奇峰之后，旋即朗声笑着，道：“倾城家主，久等了，多年不见，家主风采依旧啊！”

　　倾城奇峰冷哼了一句道：“托慕容老爷子的福分，奇峰一切很好，不过犬子就有些不好了！”

　　慕容青云佯装惊讶道：“哦？倾城公子怎么了？前两天老夫还见过倾城公子啊！看公子的模样，生龙活虎，好得很啊！”

　　“是吗？”倾城奇峰讥笑了一声。

　　对于慕青青云这套扯淡的功夫，倾城奇峰不想领教，而他身边的人则是更加不待见。倾城奇峰的身后，一人冷冷的看着慕容青云，好像看着死人一样，冷声道：“慕容家主，别装蒜了，我们家少爷在你慕容山庄之内被人打伤，难道慕容家主不应该给我们倾城家一个说法吗？”

　　说着，叮的一声，那人长剑狠狠的刺穿了慕容家的地板，似乎在示威一样。

　　慕容青云的脸色顿时变了一变，不客气道：“倾城家主，这是什么意思，难道今天倾城家主前来我慕容家就是为了兴师问罪！”

　　“呵呵！”倾城奇峰冷笑了两声，一拱手，道：“慕容老爷子是武林中的老前辈了，慕容家也是武林九大世家之一。奇峰自然不敢到慕容家来兴师问罪，不过犬子确确实实是在慕容山庄之内被人打伤，慕容老爷子可否给奇峰一个说法！”

　　慕容青云索性无赖，挥了挥手道：“我这里哪有说法？倾城家主真是说笑了。倾城家乃是华夏六大隐士家族之一，动辄就要夺人产业，逼嫁妻女，我老头子哪里能够给倾城家一个说法。我慕容青云不过是一介商贾，慕容家也不是什么武林世家。连个黄级人物都没有，又怎么配得上武林世家这个名号呢。倾城家主若是来我慕容家做客，老头子欢迎之至，如果倾城家主是来讨要一个说法，那恕老头子不能相陪了，送客！”

　　对于慕容青云，倾城奇峰已经是忍耐又忍耐了。慕容家倾城奇峰做过详细的调查，慕容青云最多不过是个九品。而且慕容家一直以来都没有大宗师，这样弱小的世家如今也居然敢给倾城奇峰脸色看。倾城奇峰简直已经火到了极点。本来倾城奇峰的打算很好，慕容青云唯唯诺诺一下，倾城奇峰也就是敲打一下，榨取一些钱财也就是了。毕竟倾城无华之前的事情是做的太过分了。

　　但是到了慕容家之后，倾城奇峰才感觉根本就不是那么回事，慕容青云根本就没将倾城家放在眼里。这是倾城奇峰不能忍受的，连慕容家都如此，那东方，西门这些家族岂不是更不会将倾城家当回事。

　　所以倾城奇峰改变了当初的想法，他要杀鸡儆猴。

　　砰的一声，倾城奇峰拍案而起，怒道：“慕容老匹夫，只怕你是请神容易送神难吧！今天你要是不能给我倾城家一个交代，那你就等着在华夏世家之中被除名吧！”

　　倾城奇峰的掌力确实厉害，一掌之下直接慕容家的梨花木座椅拍成了齑粉。倾城奇峰作为倾城家的家主，恐怕已经到达了地级的修为了。虽然只不过是地级初期，但是怎么说也是地级别。一层天劫过后，整个人浑身上下散发出来的气劲让慕容青云这个九品高手端是有些受不了。

　　蹬蹬退了两步，慕容青云吃力的坐在椅子上，老脸之上一脸汗水，冷声道：“那依倾城家主的意思，又该当如何呢？”

　　倾城奇峰背着手，狠狠道：“无华没有做成的事情，我亲自来做。慕容老匹夫，今天太阳落山之前，你必须交出你慕容家的所有产业，还有那个慕容雪，我要带走，给我儿子做小妾！”

　　“哼！”慕容青云冷哼了一声，道：“他已经是一个废人了！”

　　倾城奇峰狰狞的冷笑着，道：“慕容老匹夫你就庆幸吧，如果无华有个三长两短，你们慕容家一个都别想活命！”

　　慕容青云强顶着倾城奇峰的压力站了起来，狠狠的看着倾城奇峰，道：“你儿子被人打成了废人就要我慕容家给一个交代，那我两个儿子被打成重伤，谁来给我一个交代？”

　　倾城奇峰楞了一下，忽然朗声笑了起来，用一种嘲弄和鄙视的口吻道：“慕容老匹夫，你真是越活越回去了。在武林之中漂泊了这么久，难道你还没明白吗，这个世界上拳头大的才是真理！”

　　“倾城奇峰，你不要欺人太甚！”

　　顿了顿声音，倾城奇峰冷眼看着慕容青云：“慕容老匹夫，怪只能怪你自己实力不济。实力不济也就算了，还想装逼。刚刚你要是给我磕头认错，看在你慕容家已经伤经动骨的份上，我倾城奇峰也不为难你。但是你不但不服软，还想和我倾城家顶牛，如果不收拾了你，那我倾城家世家的名头传出去岂不是要给人笑死了，所以你只有认命了！”

　　“老匹夫，赶快决断吧！”倾城奇峰狠狠道，那眼神居高临下，好像在看一只蝼蚁一样。

　　悠悠然，从慕容家的客厅后面终于传出一句苍老的声音道：“儿子如此，老子也如此。看来倾城家没有一个会说人话的！”


第808章 一意孤行

　　五小家族，就是现在的所谓隐士家族，一直以来都是战战兢兢的生活的与世隔绝的环境之中。直到近些年来东方，西门，南宫，北冥都没有什么天才出世，这才胆子壮大起来。其实，在隐士家族之中也有鹰派和鸽派之争，而倾城奇峰正是新晋崛起的鹰派的代表，他们的主张，希望能够强势回归，重返世俗界。其实说白了，就是忍不住世俗界的诱惑。

　　加之如今是四大家族已经不如当年的铁血了，这也让倾城奇峰这些人的胆子大了起来。

　　收集了无数年的资料，对于外界这些力量进行分析，倾城奇峰几乎已经狂妄到了没边的程度，以为自己地阶的修为已经能够横扫世俗界了，所以根本就不将世俗界这些力量放在眼里。今天在慕容家先是遇到了态度绵里藏针的慕容青云，如今又遇到的一个如此口出狂言的人，倾城奇峰的性子已经到了爆发的边缘。

　　与世隔绝这些年，倾城奇峰感觉，自己家族的隐忍已经到了要收割成果的时候了，世俗界那些所谓的世家给自己提鞋都不配。在隐士家族之中有倾城奇峰这种想法的人很多，所以也就形成了如今所谓的隐士家族，鹰派。

　　“什么人鬼鬼祟祟，有种出来说话！”倾城奇峰怒喝一声。

　　不过这并不是简单的怒喝，倾城奇峰的鼻息之间透出一股子强大的气息。好像利剑一样穿透客厅的屏风直接奔着正主而去。

　　“哼！”一声哼声过后，整个慕容家的客厅之内再次安静了下来。

　　倾城奇峰一脸诧异，他自己出手，威力自然明白。刚刚一声刚强的哼声，已经表明了对方的修为起码已经到了玄级。倾城奇峰一脸奇怪，冷笑道：“没想到慕容家居然还隐藏着一名玄级高手！”

　　一歪脑袋，倾城奇峰对着自己身后的剑手道：“上！”

　　“是，家主！”

　　剑手左手握剑，很明显是走的左手剑的套路。浑身上下一道劲气散发出来，剑气随之划过空中，身子飞起，剑尖直直佛心。慕容家的屏风瞬间被剑气划过，劈成的两半。屏风后面，一位须髯老者正在品茶，而老人的身边恭敬的站着十名黑衣人。黑衣人浑身冰冷，好像根本就不是人类一样。

　　“又是一个玄级中期！”龙行云不屑道。

　　掌风灵动，似乎没出手，又好像出手了一样。剑气与龙行云的掌风死磕在一起，轰的一声巨响。几道强大的力量就这样被击打了出去。扑哧一口鲜血从倾城家的剑手口中喷了出来，掌力的余力未散震慑在慕容家的家具桌面上，一道道木屑在空气之中飞舞了起来。

　　倾城奇峰虽然诧异，但是却并不让鲁莽，定睛一看，他笑了起来道：“原来是龙前辈，没想到慕容家居然能够请龙前辈出山，怪不得有恃无恐！”

　　“倾城小子，你我也有六十年没见了，怎么见到我老头子就动刀动枪的呢？”龙行云虽然好像在打趣一样，不过声音之中夹着一丝冷冷的意思。

　　倾城奇峰缓缓行礼道：“龙前辈，多年不见，小辈正想请前辈喝茶叙旧，不知道前辈能不能不插手慕容家的事情？毕竟这是世家之间的事情，龙前辈认为可好！”

　　倾城奇峰虽然不惧龙行云，但是龙门这个庞然大物倾城奇峰惹不起。不说龙门背后的老怪物们，就算龙门在世俗的政治力量就不是倾城家能够比拟的。倾城家你就算再牛，也不过是个武林家族，除非你人人都是地阶高手，要不然龙行云一声令下，恐怕就会有不下几十万军队将倾城家包围。

　　“喝茶叙旧当然没问题，不过慕容家的事情老头子也是身不由己。老头子奉盟主敕令，保慕容家周全！盟主的命令，那是不能为违背的！”龙行云呵呵一声，看似近近，其实却是拒人千里。

　　倾城奇峰旋即捏着眸子道：“龙前辈这是不给小辈面子咯！”

　　龙行云淡淡的挥了挥手，道：“不是不给你面子。”顿了顿声音，龙行云笑道：“你们隐士家族和世俗家族的恩怨老头子也知道一些。但是慕容家你是绝对不能动的，要不这样吧，老头子给你想一个折中的办法如何？”

　　倾城奇峰眯起眼睛一脸求教的模样道：“什么办法，还请龙前辈赐！”

　　龙行云呵呵笑了两声将手中茶杯放下，轻声叹息道：“你对上慕容家不就是因为慕容家是武林九大世家之一吗？既然如此，我回去之后启禀盟主，让盟主撤了慕容家九大家族的封号，从此慕容家不在武林家族之中。那慕容家不过就是个商贾家族，倾城家也用不着来寻找慕容家的麻烦，你感觉这样可好！”

　　倾城奇峰冷冷的笑了一声，心中暗道：老狐狸。

　　倾城家寻找慕容家的晦气，由头确实是因为慕容家本身就是武林世家。不过倾城家更重要的目的是以慕容家来试探整个华夏武林的反应，以及能够迅雷不及掩耳的断掉武林世家之中的一指。如今龙行云一句话，无异于是釜底抽薪，直接将倾城家的幌子给摘掉了，既让你没有借口对慕容家出手，又要保存了慕容家。

　　慕容家根本就不会伤筋动骨，顶多就是个可有可无的名分而已。

　　“慕容老匹夫能够答应？而且你们的盟主能够做主吗？”倾城奇峰反问道。

　　如今这种生死关头，慕容青云哪里还能够顾忌得上名分，旋即点头道：“老夫刚刚已经说得很清楚了，慕容家不过就是一介商贾，对于武林没有兴趣。今天有龙前辈这句话，青云也就安心了！”

　　龙行云呵呵笑了一声，道：“慕容家主的话你也听见了，至于你的第二个问题，老头子现在就可以回答你。除开东方西门南宫北冥这四大家族之外，武林中任何世家盟主都有授予和免除他们世家封号的权利。这不仅仅是我龙门的意思，同样是武当，少林，以及布达拉宫活佛同时授权的，倾城小子你的意思呢？？”

　　倾城奇峰哼了一声，迟疑了片刻。

　　龙行云再次淡淡道：“退一步海阔天空，倾城小子杀人不过头点地，将事情做绝了不好！何必一意孤行呢？”

　　倾城奇峰忽然抬起眸子冷冷的说道：“如果我就要一意孤行呢？”


第809章 心魔入侵

　　其实倾城奇峰此刻已经是势成骑虎了，龙行云一席话已经表明了态度。不管龙门还是少林武当，如今的武林已经渐渐的成为了铁板一块。最为关键的自然是那位年轻的武林盟主。本来倾城奇峰并没有将那个年轻人放在心上，对他也是莞尔一笑。以为是华夏武林之中又弄出来的什么噱头，至于那个年轻人不过是个傀儡而已。

　　如今看来，是自己错了那位年轻的武林盟主肯定不是自己想象中那样简单的人物。可以任意的免除和授予世家封号，这样的人哪里会是简单的人物。不过龙行云这话的意思换一种理解就是，倾城家就算出了世俗也必须得到盟主授予的封号，要不然就算你能够替代四大家族的位置，武林之中依旧不会有你一席之地。

　　至少，那个远在京都的年轻人可以废除除东方，西门，南宫，北冥之外的所有世家的名号。那日后自己要想吞并这些家族又该怎么出手呢？

　　隐士家族中这些鹰派之所以想要出世，还不是因为这花花世界太过诱人。本来想着出来之后吞并几个小家族的企业，弄些钱，也能够在花花世界里面逍遥。这些隐士家族在外面根本就没有生意和产业，就算有，也不过是九牛一毛，杯水车薪，哪里够挥霍的。如今龙行云一句话，这些隐士家族全部不能对武林世家动手，那为了出世的努力岂不是全部白费了。

　　倾城奇峰根本不能忍受这样的结果。隐士家族拼了千辛万苦出世，能够有行走在阳光下的权利，居然还要花费十年，二十年的时间来打下属于自己的基业，这哪里有吃现成的来的让人舒心惬意啊。

　　况且，从龙行云今天保全慕容家的态度来看，一旦家族出现在世俗之中胡作非为，或者行为超出了世俗的规则。那一定会遭受到整个华夏武林的攻讦。试想想，如今慕容家这个号称是武林世家的大家族都能够被庇护。一句话，就让他从武林世家变成了一介商贾，那日后自己岂不是要被这群家伙多方掣肘，这是倾城奇峰不想看到的。

　　在倾城奇峰的想象当中，最理想的状态就是倾城家出世之后，没有人敢管，没有人敢过问。想杀人，想抢钱，那都是自己说了算。不过这种想法无异于是白日做梦。

　　与其面对将来的种种掣肘，还不如先捞回一笔，倾城奇峰心中暗自想着，冷声笑道：“龙前辈，你的好意小辈心领了，不过慕容家今天必须亡！这是谁都不能改变的事实！”

　　龙行云冷哼一声，道：“你这是想挑战整个武林的权威！”

　　“武林有法，我自破之，你们这些人又能够奈何我！”倾城奇峰索性嚣张了起来，道：“本来就是你们这个所谓的武林狗屁不通，明明是武林世家，就凭你一句话就能够抹杀的吗？”

　　龙行云冷冷的看着倾城奇峰，冷笑道：“不是我们狗屁不通，而是你的野心太大了吧，倾城小子。”

　　“是又如何？”倾城奇峰哼了一声。

　　“你先动慕容家，接下来是不是还想动一动司马家，宇文家啊！”龙行云一眼看穿了倾城奇峰的心思。

　　“哼哼，说的不错。拼实力，他们没有一个是我倾城家的对手，凭什么我倾城家的孩子就要老死山中。凭什么他们这些家族的孩子就能够开跑车，住豪宅。龙前辈，你扪心自问，三百年前的事情，难道是我们这些家族做错了吗？”倾城奇峰也不隐瞒心中想法，将满心的愤恨和不满全部倒了出来。

　　龙行云长长的叹息了一声，道：“当年确实是四大家族错了，是我们错了。就算你们战败了，我们也没有权利剥夺里面生活在阳光下权利。但是你们现在的做法是不是太过了。不管是慕容家，还是司马家，又或者是宇文家都没有参与当年的事情，你们为什么一定要抓住他们不放呢？”

　　“呵呵，呵呵！”倾城奇峰忽然讥笑了起来道：“龙前辈，想不到您也如此迂腐。东方家的东方朔方，西门家的剑神西门吹雪，南宫家南宫破天，北冥家的北冥无极。这四人到底是死是活谁人知道。弱肉强食本来就是生存法则，当年是这样，如今也是一样。弱者就不配拥有他们现在享乐，慕容家，宇文家都应该和我们当年一样，躲在深山老林里面，过着暗无天日的日子！”

　　“你们这根本就是在恃强凌弱！”慕容青云终于忍不住了吼叫道。

　　“就是欺负你怎么样？”倾城奇峰毫不避讳，狰狞的笑着，双臂张开淡淡声道：“燕子坞，很好，以后这里将会是我倾城家的大本营，而你慕容家的女人都要留下来，成为我倾城家的奴仆。我们的血，我们的恨，我要从你们身上十倍，百倍的讨要回来！哈哈哈，哈哈哈！”

　　慕容青云看着肆无忌惮狂笑的倾城奇峰，老脸顿时阴沉了下来，一时间受不了刺激，愤怒的狂吼道：“我和你拼了～！”

　　“不要冲动！～”龙行云这才意识到不好，不过已经晚了。

　　慕容青云已经运足了掌力朝着倾城奇峰飞了过去，倾城奇峰冷笑了一声，道：“你去死吧！”

　　砰的一声，巨大的爆炸声在慕容家的大厅里面响起。龙行云一挥衣袖，只看到血色的雨水不断在空气里面飞溅了开来。血雾之后，倾城奇峰一双血色的眼睛烁烁放光。阴笑着，看着龙行云，道：“他是第一个，你是第二个。”说着倾城奇峰疯狂的笑了起来道：“你知道我们的童年是怎么过来的吗？你知道吗？”

　　“我们的童年除了不断的修炼，就是修炼。从来没有别的乐趣。六十年前，自从我第一次踏足世俗之后，我心理面就暗暗的告诫自己，有朝一日我一定要出来，一定，那时候我六岁。看着那些新奇的玩具，看着别的小朋友有的，我会傻傻的天真的问大人，我为什么没有？”

　　似乎自言自语，倾城奇峰邪魅的笑道：“还记得那个时候叔叔爷爷们会告诉我们，等我们练好了功夫，长大了就能出去把别人的东西抢过来。所以我们日复一日的练武。可是到了如今，那些该死的老东西却一个个再也不肯出关了，他们该死。”说着，倾城奇峰指着龙行云狠狠道：“不仅仅他们该死，你们都该死，这个世界上所有的东西都应该是我倾城家的，所有违背我倾城家意志的人都该死！”

　　龙行云捏着眼眸，喃喃自语道：“难道，难道他是心魔入侵了？”


第810章 暴怒地阶VS究极生化人

　　正如龙行云所料想的一样，身为地阶高手了，一次天劫过后倾城奇峰心境不稳。刚刚被龙行云一席话勾起了儿时的痛苦记忆。心魔已经入侵，如果只是这样，那也就罢了。倾城奇峰的修为稍作调整，还能够从这种负面心情中走出来。好死不死就在这个时候，慕容青云上前送死。

　　慕容青云九品巅峰强者，毕生功力的一掌，让倾城奇峰强行提起，体内气息顿时混乱，走进了暴走的状态。

　　一掌将慕容青云击毙，倾城奇峰见血之后，那种杀戮的味道不断的在脑海之中翻腾。似乎有一种莫名的声音已经控制住了倾城奇峰，教唆他杀掉眼前这个人。

　　“家主，家主～！你怎么了家主。”倾城奇峰身后两名黄阶巅峰强者似乎也已经感觉到事情不妙。本来倾城奇峰只不过在控诉自己遭遇到是不公平待遇，这并没有引起两位黄阶高手的警觉，真正让两人开始警觉的是，倾城奇峰居然开始谩骂家族长老，这是他们难以想象的。所以他们料定倾城奇峰一定的出现什么问题了。

　　本来就已经是心之混乱了，倾城奇峰也再控制不了自己，大手一挥。轰的一声，不这两道气劲不是奔着龙行云而来。而是奔着他身后的两位黄阶高手，一声巨大的响声过后，这两人顿时变成了人间齑粉。一道道血雾在空气中弥漫着，舔舐着嘴角的血色，倾城奇峰轻哼了一声，道：“吵死了！这下安静了！”

　　星星点点的血雾已经落在了倾城奇峰的脸上，看上去异常说的狰狞，恐怖。而本来跟在倾城奇峰身后的还有十几名九品巅峰看到这种嗜血恐怖的情况，都开始下意识的退后，没有人在敢上前来阻挡倾城奇峰。

　　就算是龙行云也没有料想到会发生这种突变。龙行云玄级高手，自然明白玄级和地级的差距。正常情况下，看在龙门的背后，倾城奇峰怎么也不可能出手的。而现在倾城奇峰暴走了，那到底会发生什么事情，就很难说了。

　　只见倾城奇峰大步流星的朝着龙行云走了过来，穿透血雾，好像鬼魅一样。

　　“不好，他发疯了，你们快走！”龙行云知道大事不妙，连忙朝着身后的皓天战队说道。他知道一名地阶强者暴走，那绝对是一件恐怖的事情。这种情况下能够保存一点实力，就保存一点实力。

　　一边说着，龙行云双掌已经拍了出去，迎接着倾城奇峰的一双大手。暴走之下的倾城奇峰修为大涨，一接触，龙行云几乎已经被一道强劲的力量贯穿了身体。体内一阵阵刺痛的感觉。

　　不过幸好皓天战队在边上，没等龙行云和倾城奇峰强行对接。皓天战队十人就已经从扣住了倾城奇峰的手掌。

　　倾城奇峰惊讶了一下，嗜血的眼眸变得更加血红了起来，嘎嘎怪笑了两声，道：“外家功夫的黄级别巅峰强者，有意思，太有意思了！”

　　大手一挥，倾城奇峰道：“滚开！”

　　轰的一声，气旋爆破的声音，十名皓天战队几乎同时被真气震开了。不过这些皓天战队并不是人，而是生化人，他们的力量全部的身体之内外加力量，并不修炼真气。但是这并不代表着，皓天战队的承受能力只有黄级。当年老疯子测试皓天战队的时候，陈羽凡的力量就已经达到了十三级，也就是天劫第一层。

　　龙神功何等厉害，天劫第一层全力爆破，三拳头才能够将这些生化人的身体打得裂开。如今倾城奇峰同时面对十个已经升级版的生化人，确实也够他喝一壶的了。

　　皓天战队之中，一人瞬间将龙行云给托离了战场。龙行云被倾城奇峰一掌之下，几乎废掉了半条命。而皓天战队九道黑色的身影也开始和倾城奇峰缠斗了起来，来来回回，皓天战队不断上前，又不断被强大的气劲震开。

　　“龙老爷子，那个人怎么办？”皓天战队询问道。其实意思很简单，就是到底是杀还是留下。

　　不过龙行云却是勃然而怒道：“还怎么办，赶快跑啊！”

　　“额～！”皓天战队成员有些迟疑，忽然有人道：“龙老爷子，我们能够击毙他！”

　　龙行云惊讶道：“嘎？？”

　　已经不等龙行云反应过来了，队长直接道：“布阵！”

　　顿时间，还在和倾城奇峰缠斗的皓天战队全部跳开。龙行云不解，就连倾城奇峰都不能理解。甚至这些黑衣人让倾城奇峰都感觉很奇怪，因为不论怎么打，真气贯穿身体，他们的身体既不会流血，也不会爆裂，更好像是不会感觉到痛。不过倾城奇峰更加好奇，到底是什么样子的阵法能够让十名黄级巅峰强者和一名地级高手相抗衡。

　　在修行界有一种不成文的规定，十名黄级可以挑战一名玄级，而十名玄级能够么挑战一名地级。但是今天，似乎这种定论要被打破了。只见皓天战队将倾城奇峰围了起来，围成一个圈圈。倾城奇峰嘴角洋溢的笑容，道：“有什么手段你们今天就都使用出来吧！我倾城奇峰倒要看看，你们能够玩出什么花样来！”

　　就在倾城奇峰话音刚落，就听皓天战队冰冷的声音道：“超级圣光炮，开～”

　　“超级圣光炮！”龙行云听着这个名字一阵惊讶。

　　下一刻，惊奇的景象出现了。皓天战队十人全部伸出手掌，一双手掌忽然裂开，从掌心伸出两支黑洞洞的管子，好像是枪口一样。砰砰砰砰，二十门缩形状的超级圣光炮，银白色的光芒倾泻下来。超级圣光炮融合了天地间最纯净的黑暗于光明的力量，那种威力，就算是九五境界的陈羽凡都难以招架。要不是拼命的代价使用出玄门雷法，陈羽凡就已经是一具尸体了。

　　泰山论剑之后，天使之翼就将那些圣光炮系数带回去给老疯子研究。老疯子可以说是科学上的怪胎，很快就研究出了样本，而且还将超级圣光炮浓缩之后装进了皓天战队的体内，开发新的功能。这一点皓天曾经和陈羽凡说过，不过陈羽凡并没有在意。如今站在慕容山庄之内的十名皓天战队成员都是皓天亲自挑选出来的，也是配备了升级版本的超级圣光炮的究极生化人。

　　“啊！～！”惨痛的叫声不断是从慕容山庄传了出来，倾城奇峰阴冷的呵斥着道：“我要杀了你们，杀了你们！”


第811章 一苇临江

　　皓天战队究极体生化人，可以说是老疯子的毕生心血。其实这些生化人最恐怖的地方并不是能够配备如超级圣光炮这样的大规模杀伤性武器。他们最恐怖的地方是他们的智能芯片能够自动完成升级，除了程序之外，这些附加的武器力量同样能够自动升级。这一点是连陈羽凡都感觉到诧异的，同样也是让陈羽凡很无奈的地方。因为就算是老疯子也不知道这些生化人到底能够升级成为何种状态。不过升级是一定的，因为这一点陈羽凡已经感觉到了。

　　皓天本来只不过是黄级初期修为，如今肉体实力已经升级成为了黄级巅峰状态，就连皓天战队也跟着全都升级了。这无疑是一件相当恐怖的事情。

　　当皓天战队深处那两只黑洞洞好像枪管一样的东西的时候，龙行云也已经惊呆了。普通的人类怎么可能会有这种装备，龙行云的第一反应就是，陈羽凡已经掌控了半机器人的技术。生化人这种东西龙行云想都不敢想象的。

　　吼吼，超级圣光炮的银色炮火好像是天火一样从天上倾泻下来。虽然是微型的超级圣光炮，不过被改造过之后的力量却一点也不逊色。二十门超级圣光炮，经过生化人的精确算计，几乎成为了一张超能网络一样将倾城奇峰死死的包围住了。任倾城奇峰再大的本事，也难以逃出。

　　砰砰砰，改良过的圣光炮几乎是无间接性的喷射，一道道银白色的火焰开始侵蚀着倾城奇峰的身体。

　　倾城奇峰左手挡住面门，右手护住心脉，浑身卷起的罡气。不过罡气一卷起，就被圣光炮的力量给打散了。炙热的火焰燃烧在倾城奇峰的身体之上。

　　吼～！

　　倾城奇峰一阵吼叫，身体前驱好像一道光华一样想要穿过超级圣光炮的能量网。不过临近的皓天战队瞬间移动手臂，就好像算计好的一样，直接挡住了倾城奇峰的去路。倾城奇峰无奈，只能暗自道了一声：该死经过圣光炮的纯净能量激射，倾城奇峰的心魔居然被压制了下去，一双眸子也已经变成了正常。他嘶吼了一声，道：“龙前辈，救命，救命啊！！”

　　龙行云并不想杀倾城奇峰，刚刚不过是倾城奇峰走火入魔，心魔入侵所以才逼不得已。但是听到倾城奇峰不住的嘶吼声，龙行云心中又有一些不忍心：“停下来，赶快停下来！”

　　不过这些皓天战队已经不能停止了，其中一人道：“龙老爷子，这是少爷设定下的程序，一旦启动超级圣光炮就不能停止下来。直到消灭目标为止，我们不能违背少爷的命令！”

　　“这，这该怎么办？”龙行云显然是没有遇到过这种情况，所以只能干着急。

　　倾城奇峰的作为虽然过分，但是也罪不至死。就算他杀了慕容青云，也是在走火入魔的情况下。在龙行云的印象里面倾城奇峰不过是被仇恨冲昏了头脑而已。

　　“停下来，难道就不能有别的办法吗？”龙行云着急道。

　　“没有办法，除非少爷亲自下命令！”声音依旧冷淡龙行云不禁狠狠的咬着牙关道：“真是机械！”不过此刻的龙行云除了说这样一句之外，已经没有任何办法了。

　　包围圈之内，倾城奇峰的尖锐叫声依旧不绝于耳，道：“龙前辈，我错了，我知道错了，我再也不敢了。以后我好好的待在山里面再也不出来了，你赶快让他们停止下来吧！”

　　极度无奈之下的倾城奇峰，也可能是第一个死在超级圣光炮之下的地阶高手。他现在的力量就算是自保都不足够，他并不是永动机，会有源源不断的内力抵抗这些让人毛骨悚然的超级圣光炮。所以他只能够坐着等死。

　　嘶吼声，尖叫声悠悠扬扬传到了山庄之外。

　　山庄外面，一把轮椅正悠然的停靠着，轮椅上面还有一把六边形的遮阳伞。倾城无双的笑容依旧清绝无比，宛若仙人一样，从未变过。他的身后玄机静静的站立着。就听倾城无双淡淡的笑着，道：“真没想到我高贵父亲也会有向人求饶的时候！”

　　“公子不是就在等这一刻吗？”玄机阴冷道。

　　倾城无双轻轻的扇动折扇，叹息了一声道：“怎么说那也是我的父亲，不得无礼！”

　　“是，公子！”玄机点了点头，稍稍退后了一步。

　　“玄机，本来只是想将那两个傻帽给弄残，嫁祸给陈羽凡。没想到今天居然看到了这样一出好戏，你说到底是赚了还是赔了！”倾城去双饶有兴趣的看着平静的湖面，嘴角扬起一丝阴冷的笑容。

　　“当然是赚了，到时候公子亲自出手将倾城奇峰救出来，倾城奇峰还不要感恩戴德。再加上这等丑事被公子知道了。倾城奇峰一定会投鼠忌器的！”玄机嘴角扬起一丝得意的笑容。

　　不过倾城无双却摇了摇头道：“我为什么要去救他！？”

　　玄机心中一惊道：“可是公子，他再多不是，依旧是您的父亲！”

　　“谁告诉你他是我的父亲呢？”倾城无双笑了，笑得很灿烂，很得意。

　　“刚刚公子不是说了，难道，难道……”玄机迟疑了，退了两步惊悚道：“难道家族中那个传言是真的？”

　　倾城无双抿嘴笑着，笑容再次变得清绝了起来：“我可是什么都没说！”

　　就在这个时候，倾城无双的身边忽然传来了一声淡淡的笑容，声音很有磁性，也很悦耳：“有时候什么都没说就是什么都说了。有时候恩比天高也会造成恩大成仇！不知道我说的对不对，无双公子！”

　　倾城无双凝望的眸子眺望远远处平静的湖面，湖面之上，一人踏着芦苇而来，宛如神人一样。那一抹白衣飘雪的模样，却一点不按照自然轨迹，身形好像幻影一样闪烁着来到了岸边上……

　　倾城无双淡淡的笑着：“古有达摩老祖一苇渡江，今天陈盟主一苇临河，风采不下古人！”

　　“无双公子说笑了！”来人不是别人，正是陈羽凡。


第812章 停手吧

　　没有人知道陈羽凡到底是怎么从京都来到江南的，好像悄无声息和鬼魅一样，就算是算尽天下的公子无双也不得而知。似乎站在他面前的这个男人根本就不是人，而是神一样。从前就算是面对再厉害的对手，倾城无双也能够坦然面对，但是面对陈羽凡的时候，他却怯弱了，好像这个男人无所不在，没有任何弱点。这种情况倾城无双还是第一次遇见。

　　玄机略微的靠近，半个身子挡住了倾城无双，有保护的意思。

　　不过倾城无双却摇了摇手，脸上依旧保持着清绝的笑容道：“玄机，不必如此了，我想这样的距离陈盟主想杀我们两个的话，恐怕我们也只有等死的分！”

　　倾城无双到是看得通透，索性也不做防备了。一个隔空就能够伤到一位玄机巅峰强者的人物面对面的杀机，倾城无双是怎么也逃不过的，只有面对。

　　“我现在开始好奇了，你到底是一个什么样的人物？”陈羽凡淡淡然的笑着，听着山庄之内的惨嚎，他知道倾城奇峰一时半会死不了，所以也就静下心来和倾城无双交谈。

　　倾城无双微微笑着，嘲弄的看着自己的轮椅笑道：“不过是个废人而已！”下意识的，倾城无双开始轻轻的敲击着这紫檀木的轮椅，不过这轮椅的扶手却发出了中空的声音，很清脆。

　　陈羽凡笑着点了点头，饶有深意的看着燕子坞道：“你选择不救倾城奇峰是个明智的决定。不要以为倾城奇峰这样就会感激你，他的丑态被你看到，短处被你挟持，恐怕每次见到你这个儿子都会不自然吧！”

　　“不是恐怕。”倾城无双嘲笑道：“以我对我父亲的了解，他恐怕杀我的心都有！”

　　“你为什么要算计倾城奇峰呢？我很好奇！”陈羽凡缓缓的踱着步子来到倾城无双的面前，玄机依旧是一脸谨慎的模样。不过陈羽凡下意识的做出一个动作却让倾城无双和玄机都感觉很诧异。

　　闪身来到倾城无双的面前，不经意的推开玄机的手，然后自己的双手扶住轮椅。玄机本想上前，不过却被倾城无双拦住了，倾城无双手指轻动道：“整个武林能够让陈盟主推轮椅的人，恐怕只有我倾城无双了。这是荣幸！”

　　玄机的眼眸不停的逗留在陈羽凡的身上，依旧一脸戒备的模样。

　　不过陈羽凡却好像并不在意，缓缓的推着倾城无双行走在河边，朝着慕容山庄走了过去。这场面异常的和谐，却又让人感觉震惊。陈羽凡，倾城无双，两位都是绝世倾城的人物走在一起，确实让人感觉到一种诧异和不理解，甚至于做梦的感觉。

　　“你的手很稳，技术比玄机好！”倾城无双打趣道。

　　“你还没有回答我刚刚的问题！”陈羽凡眯起眼睛道。

　　倾城无双忽然笑了起来，根本不理会陈羽凡此刻如此接近的距离能够瞬间杀了他。他第一次笑得这样放肆，这样爽朗，也第一次笑得如此的真实：“我为什么要告诉你？你不是同样没有答应我的求助！”

　　“可是你现在的命在我的手里面！”陈羽凡冷冷道。

　　倾城无双回过头，笑道：“那又如何？”

　　“你真是个奇怪的人！”陈羽凡顿了顿声音忽然奇怪道：“你的心灵封锁的很严实，看似一片空白，却有太多太多的东西，只不过我一时间还看不到。”

　　“看到了又能如何呢？这个世界上最痛苦的莫过于能够看到所有人的命运，看到所有人的心情，却又无法改变！”倾城无双笑道。

　　“你说的不错。改变不了的东西永远是生命的轨迹！”陈羽凡深深呼吸了一口，淡淡然道：“没想到我们两个也有共识！”

　　倾城无双好奇的回头道：“这有什么好奇怪的吗？”

　　“是不是我答应了你的求助，你就告诉我你为什么要算计倾城奇峰？”陈羽凡再次眯起眼睛道。

　　倾城无双惊叹了一声，忽然玩味道：“想不到堂堂武林盟主也会如此八卦！”

　　“八卦是人类的第四样本能！”陈羽凡轻笑了一声，道。

　　“哦，那前三样呢？”

　　“吃喝睡觉！～”陈羽凡淡淡道。

　　不过两人的声音越发的低沉了起来，就好像这太阳一样，渐渐的淡出了地平线。终于不知道过了多久，陈羽凡忽然玩味的笑了起来道：“想不到无双公子也是个有情痴啊！”

　　“你到底能不能治疗她？”倾城无双有些着急道。

　　“我本来以为你想治疗自己的腿，没想到你却让我治疗一个活死人。”顿了顿声音陈羽凡笑道：“不过也罢，都是一样的。”

　　“你到底能不能治疗她？”倾城无双第二次追问道。

　　“按照你所言，她现在的症状应该是自己走火入魔，加上心伤，心灵封闭。如果能够到他家家里面见到她本人并不是难事。”陈羽凡淡淡然道。

　　不过玄机却不屑道：“吹牛，公子耗费了五年时间都没有救活轩辕家小姐！”

　　陈羽凡歪着脑袋笑道：“你认为我是在吹牛？”

　　“当然！”玄机更加不屑了起来。

　　陈羽凡轻轻笑了一声，面对湖面道：“不夸张的说，只要这个人的三魂七魄还在，那我就能救活这个人！”

　　倾城无双惊悚道：“你当真有这个本事？”

　　陈羽凡朗笑了一声，道：“不信，就跟我来好了！”陈羽凡的话音刚落，两人就已经消失在了湖畔。

　　山庄之内，龙行云正焦急着拨打着陈羽凡的电话。这是龙行云唯一能够想到的办法了。只有通过电话里面陈羽凡下命令，这些生化人才能够停止下来。

　　包围圈里面，倾城奇峰的吼叫声还在继续着：“龙前辈，我快支撑不住了，我快支撑不住了！”

　　砰砰砰，又是三声过后，倾城奇峰的身体又有三处被超级圣光炮给洞穿了。血流不断的喷溅出来。

　　就在这个时候，一个悠悠的声音传了进来，道：“停手吧！”


第813章 接下来就是鉴证奇迹的时刻

　　停手吧，缓缓的声音从慕容家的大厅之内散开，带着一股难以言说的威严，不是陈羽凡又是谁呢？皓天战队听到陈羽凡的声音，超级圣光炮的吼叫声旋即停止了，十人站定，恭敬的看着陈羽凡道：“是，少爷！”

　　倾城奇峰此刻已经力竭倒在了地上，堂堂地阶高手居然被十名黄阶巅峰打得人不人鬼不鬼的，倾城奇峰心中满心的屈辱，那雄霸天下的信心也瞬间和超级圣光炮一起变成了浮云。浑身瘫软在地上，倾城奇峰首先看到的并不陈羽凡，而是陈羽凡身前的这把轮椅，用尽最后的力量：“无双！”

　　倾城无双有些不忿的看着陈羽凡，不过陈羽凡却轻然的笑着，并不做解释。

　　龙行云看到陈羽凡好像看到救星一样，吼道：“你小子终于来了，你这群手下简直好像是机器人一样。老头子我是指挥不来，还是你自己来吧！”

　　“我这不是来了吗？”陈羽凡笑道。

　　听着龙行云和陈羽凡的对话，倾城奇峰这才将目光落在轮椅背后的少年身上。少年人虽然推着轮椅，但却掩饰不住身上的气息。一身白衣长衫，绸缎上龙飞凤舞的九条五爪金龙。一头长长的头发披散在身后，一张刀削一样的脸庞，嘴角微微翘起的笑意，似乎是在轻视天下群雄。那种风采和自己的儿子倾城无双一起，一文一武，都如仙人一样。

　　“你，你就是陈羽凡？”倾城奇峰挣扎坐起身子，不过却几次都失败了。

　　陈羽凡并没有回话，只是朝着皓天战队轻声道：“你们出去吧，把那些闲杂人等解决了，带一具看得上眼的尸体回来！”

　　“是，少爷！”

　　“你要做什么？”倾城无双忽然感觉到一阵恐惧，不过为时已晚了。皓天战队的身影已经冲了出去，皓天战队，究极生化人，好处就是即便是受伤了，依旧能够保持战斗力。

　　陈羽凡眯起眼睛，玩味的笑着道：“我不想太多人看到我的人出手，所以倾城家那些人都要死！”

　　“你～！！”倾城奇峰一阵气结道：“陈盟主的手段也未免太过分了吧！”

　　“过分吗？”陈羽凡轻蔑的笑了一声，嘴角的笑容再次微微扬起：“好像刚刚倾城家主才说过，这个世界上拳头大就是道理。你现在已经是垂死之人了，我不杀你，你应该感恩才对。至于那些蝼蚁死了就死了，倾城家主又何必放在心上！”

　　一边说着，陈羽凡一挥手，空气之中一阵波澜，一方紫色的瓶子已经落在了倾城奇峰的手中，倾城奇峰惊恐道：“这是什么？”

　　“喝下去吧，对你的伤势有好处。”顿了顿声音，陈羽凡忽然轻笑了一声：“信不信由你！”

　　“哈哈，哈哈哈！”倾城奇峰朗声笑了起来，拨开瓶盖一仰头将瓶中的液体全部饮下，唇齿之间浓香四溢：“以陈盟主的手段要杀重伤之下的我那是易如反掌，我又有什么不信的呢？”

　　“不是重伤之下的你，就算你全胜时期也拼不过我一指之力！”陈羽凡冷冷道：“气运丹田，守住心脉！”

　　现在倾城奇峰已经无瑕去想陈羽凡的话到底是真是假了，只能遵循陈羽凡的话去做。不过气运周天之后倾城无双明显感觉到自己身上一道道热浪滚滚，好像充满了力量一样。

　　对于陈羽凡的做法，龙行云很不能理解道：“小子，你为什么要帮助他！你就不怕他好了之后找你麻烦？”

　　陈羽凡冷笑了一声，挥了挥手，道：“蝼蚁而已！不足为惧！”

　　如今的陈羽凡举手投足之间，王者之气已经隐隐绽放出来。龙行云越发的感觉这个少年已经不是泰山之上的儒雅少年了，多出了更多的嚣张和霸道。

　　倾城无双眯起眼睛，打开折扇，笑道：“你带我来这里就是想让我看看你能够治疗好我父亲的伤势？”

　　“当然不是，这还远远不够！”陈羽凡冷笑着。

　　外面的杀戮声音已经渐渐平息了下来，倾城家十几名九品上强者全部毙命于浩天战队之手。很快皓天战队就已经回转了回来，并带回了一具尸体。这具尸体是皓天战队精心留下来的，没有什么太大的伤病，微弱之中还能够感受到一丝残存的气息。中年人的身躯，面容虽然不怎么上台面，却也算是凑活。

　　“少爷，人已经带来了，不知道少爷到底要做什么用，所以这个人是被我们捂死的！”

　　陈羽凡笑了笑，点头道：“不错，不错，你们越发的能够了解我心中的想法了！”

　　“少爷过奖了！”

　　倾城无双好奇道：“你要这具尸体到底要做什么？”

　　陈羽凡故作神秘，轻笑了一声道：“等一会儿你就知道了！”

　　一边说着，陈羽凡的双手已经离开了轮椅，整个身子已经渐渐的漂浮在了空中，嘴角不断的念道着一种奇怪的声音。慢慢的，一缕缕透明的残魂开始在慕容家大厅之内汇聚了起来。有慕容青云的，有倾城家两名黄阶高手的，还有那些刚刚死去的九品上强者的。

　　“这，这是什么？”玄机已经惊悚了。

　　陈羽凡鬼魅的笑了一声道：“等等你们就明白了！”

　　残魂凝聚着，越发的清晰了起来，慕容青云一脸疑惑的看着陈羽凡，而那两名黄阶高手正张牙舞爪的向着陈羽凡，哭诉的脸庞似乎在哀求什么。

　　除开陈羽凡之外，没有人能够听见他们到底在说着一些什么。自从龙神功突破龙神六变之后，陈羽凡发觉自己的通灵术也进阶了。时不时的能够听到灵魂的声音，甚至死者的哭泣声。就这样，陈羽凡为了证明这一点还去过一次京都八宝山。已经逝去久远的人自然是什么都听不到，不过刚刚逝去的人灵魂的哭泣声他却能够听得清楚。

　　而且越发的，他发现自己不仅仅能够和这些灵魂交流，甚至能够通过通灵术配合玄门正宗的法力将这些人的三魂七魄再次凝聚起来。只不过通常这种状态不能保持太久，这些人依旧会灰飞烟灭。

　　阴冷鬼魅的笑着，陈羽凡道：“接下来就是鉴证奇迹的时刻！”


第814章 陈羽凡的警告

　　通灵术是一门非常玄妙的天生异能，陈羽凡此刻只不过算是初入门径。随着陈羽凡渐渐的摸索，这门强大的天生异能也开始慢慢的在他面前展示出自己的全貌。其实通灵术是一门精神系异能，精神力量也就是修行者通常说的神念一旦达到一个程度就会发生质变。根据陈羽凡自己的研究，通灵术分为三层，第一层是聆听，可以聆听大地万物，只要有生命的就都可以聆听。第二层则召唤，以强大的精神力能够召唤阴魂，同样也能够召唤出处于人体和生灵体内的灵魂，进行交流。

　　至于第三层，陈羽凡如今还没有达到，也不能肯定会出现什么情况，不过可以肯定那是一种极度厉害的异能，甚至陈羽凡有时候在怀疑，如此大的精神力量，是不是能够穿越位面做一些事情。

　　如今陈羽凡随着龙神功的晋级，通灵术也已经到第二层中期，可以召唤死去的灵魂。所以他才敢大言不惭的说能够让人起死回生。

　　慕容青云的三魂七魄不断的凝聚，越发的能够感觉到生命力。就在这个时候，陈羽凡的嘴角轻轻颤抖，似乎是在询问慕容青云一些东西，至于山庄之内其余的灵魂，他就顾忌不到这么多了。

　　只见慕容青云点了点头，一脸虔诚的模样，双手抱拳，似乎在感恩一样。

　　陈羽凡眯起眼睛，眼中一道金光闪过，口中暴呵出一个黄金大字道：“叱，急急如律令，回魂！”

　　金色的大字随同陈羽凡手指之间奇怪的法决瞬间被打了出去，印刻在了慕容青云的灵魂之上，牵引着慕容青云的三魂七魄缓缓的朝着地上的尸体移动了过去。

　　倾城无双和龙行云都睁大了眼睛，惊恐万分，玄机更是有些不能理解，似乎今天看到的东西已经超出了自己的认知范畴：“借尸还魂！”

　　就在慕容青云的三魂七魄靠近那具尸体到时候，尸体身上剩余的阳气好像注入了新的生命一样，猛然将慕容青云的三魂七魄给吸了进去。陈羽凡这才呼了一声，吐出一口浊气来眯起眼睛微笑道：“大功告成！”

　　缓缓的，陈羽凡的身体开始降落了下来，不过他的脸色却有些难看。

　　救活慕容青云，陈羽凡用了大量的精神力量，同时使用了太多的法力。其实并不是如玄机所言，这是借尸还魂，而是道家兵解之后的奇异力量，叫做夺舍。不过夺舍是逆天的行为，这样做的下场会让天劫雷罚降落的时候更加凶猛。救活了慕容青云一条命，日后七重天劫陈羽凡就要多受一道紫火雷罚。

　　不过陈羽凡并不将紫火雷罚当回事，毕竟二十四道紫火天劫都过了，还在乎多一道。

　　放眼天下，敢这么做的人，恐怕也只有陈羽凡了。

　　“这，这就救活了？”龙行云好奇并惊悚道。

　　陈羽凡歪着脑袋重重的呼吸了一声，道：“不错，救活了！”

　　就在这一霎的时间，陈羽凡感觉自己的侧身一股强大的杀气呼啸而来，不过很快又被湮灭了。陈羽凡哼了一声，道：“倾城家主，既然已经醒了就不用再装了！”

　　“咳咳！”尴尬的咳嗽了两声，倾城奇峰缓缓的从平静中睁开眼睛，假惺惺的拱手道：“多谢陈盟主！”

　　一边说着倾城起奇峰的眼珠滴溜溜的转了起来，刚刚倾城奇峰虽然在静坐的状态，但是外面发生的一切他都知道。看陈羽凡的脸色，他也明白陈羽凡此刻的应该的修为受损了。想出手，这应该是最佳时机，不过看着站在陈羽凡身边的皓天战队，倾城奇峰又不敢轻易出手，所以刚刚露出的一道杀气就被倾城奇峰自己也掐死在摇篮里面了。

　　陈羽凡是什么人，就算不看倾城奇峰也能够感受到倾城奇峰心中的想法，冷笑一声讥讽道：“倾城家要是想出手就尽管来，不过我要提醒你，你在受伤，那我可是没有这么多灵药救你！”

　　“不敢，不敢！”倾城奇峰连忙道。

　　“你敢也好，不敢也好，我也不想过问。不过今天我救你一命，希望这件事情到此为止。倾城家要入世，要隐士我都不过问，那在是你们世家之间的事情。不过，我不想看到以后再有类似的事情发生。要斗就堂堂正正的斗，世家大会马上要开始了。我到是很希望倾城家能够参与，不要提前就消失在世界上了！”陈羽凡冷冷道。

　　“奇峰明白了，奇峰在这里谨遵盟主教会！”倾城奇峰无奈，人在屋檐下，又怎么能够不低头呢。

　　冷不丁的，倾城奇峰看着龙行云一眼，然后又恭敬的对着陈羽凡道：“奇峰有一事不明，还请盟主赐教？”

　　“你说？”

　　倾城奇峰向前了几步，笑道：“刚刚龙前辈曾经说盟主有废除和任免世家的权利，不知道可是真话？”

　　龙行云顿时不快道：“倾城小子，你是在怀疑我说的话吗？”

　　陈羽凡不屑的哼了一声，道：“自然是真的，不过你们隐士家族的事情我不会干涉。你们要自称隐士家族也好，要自称五小家族也罢和我没有关系。我这个盟主虽然是被逼上任，不过当一天和尚总要撞一天钟声。有一句话我要告诫倾城家主！”

　　“还请盟主教诲！”倾城奇峰一脸聆听教会的模样。

　　“隐士家族多少年不出世俗了，世俗上的规矩也变了。我并不条条框框的限制你们，走些世俗擦边也不是不可原谅。但是我身为武林盟主，兼任着政府军务中将军衔。你们做事还是小心一旦，一旦超出了世俗的承受能力，两位首长压下来，我只能够拿你们开刀。到时候就不是武林纷争，世家纠葛了。到时候你们会被判处叛国罪，我手下十万虎贲也不会坐视不理！”

　　陈羽凡一字一句的说着，倾城奇峰却已经是满头汗水了。打死倾城奇峰也想不到陈羽凡居然还统领了军政要务。如果陈羽凡只不过是个武林盟主，那倾城家还可以放肆一些，出世时候就算有些过分最多也是在武林盟里面打官司。现在却不一样了，十万虎贲。倾城奇峰坏坏的想道：鬼才知道他说是十万虎贲到底是普通军队还是修行者军队啊？


第815章 你和他说了什么

　　武林盟主，军政要员，这两个身份在倾城奇峰的眼中都不会有太大的波澜。但是两种身份重合起来，那就是轩然大波。武林盟虽然是武林公开的组织，但是毕竟不具备法律效应。就算自己在世俗乱搞，武林盟最多也是声讨，没有办法定罪。除非真是天怒人怨了，武林盟才有可能联合起来，一般情况下这种尺度倾城奇峰自认为还能够掌控。

　　再说句明白话，那就是我可以用武力威胁巨商甲贾交出他们手上的钱，出钱消灾，大家心甘情愿，只要不滥杀，你武林盟又能奈何我？平凡人总不可能跑到武林盟去告状吧！这就是陈羽凡口中的擦边，所有事情虽然是明目张胆的威胁恐吓，但是却有法律依据。大家心甘情愿的转让财产和股份给我，书面上你抓不到一点把柄。

　　但是陈羽凡居然兼任着军政要员，那就不一样了。或者换句话说，陈羽凡就是政府在武林中的代表，他的背后有国家机器。武林盟拿你没办法的事情，国家机器可以瞬间推到你。

　　尤其是在华夏这个地方，国家说你的企业非法你就是非法，国家说你的股权有问题，你就是有问题。世俗力量一旦开启，你就算三头六臂又怎么样。就算倾城家今天抢占了慕容家的产业，国家一句话，你的产业就废纸一张。好死不死的是，陈羽凡这个武林和国家之间桥梁你杀不了，也打不过他。

　　有一个能够调动国家机器的武林盟主，确实是一件恐怖的事情。

　　陈羽凡的话很漂亮，作为武林盟主不给你们限制条条框框，擦边球也是可以的。但是倾城奇峰绝对不敢当真，武林盟主是允许你们打擦边球，但是国家机器是绝对不会允许你们这样做的。这个身份的转变，倾城奇峰此刻心理清楚的很。

　　况且陈羽凡故意以武林盟主的姿态说麾下十万虎贲，这也让倾城奇峰忌惮。你隐士家族在厉害，你有地阶高手又怎么样，双拳难敌四手。你面对十万拿着枪支，开着坦克大炮，甚至更恐怖的热武器的修行者军队。你也只能跑，让你杀他们，就算你是地阶高手，你也没有这么多真气让你用的。

　　十万人站着不动就能让你砍上一个月，你没被打死也累死了。更何况，陈羽凡手里面的这支军队恐怕比起修行者军队更加可怕。那些超自然力量的超级武器一旦爆破出来，倾城家恐怕瞬间就变成齑粉了。在这种情况下，倾城奇峰如果还敢乱搞，那简直就是找死的行为。

　　看着倾城奇峰一脸震惊的模样，陈羽凡淡淡的笑着，摸索着倾城无双的轮椅道：“当然了，我和无双公子颇有交情，也算是一见如故，不到万不得已我也是不会对倾城家动手的，只是希望倾城家主能够好好权衡一下！”

　　“是，是，是，陈盟主说的是，今天的事情确实是我倾城家不对，奇峰在这里赔罪了！”要说倾城奇峰之前的态度是阳奉阴违，那现在他的态度几乎的一百八十度的转变，是真正的害怕。

　　倾城无双哼了一声，回头看了一眼陈羽凡心道：“虚伪！”“额……”一声悠扬的呻吟声打断了场中人的对话。

　　那具尸体终于缓缓的清醒了过来，睁开眼睛四下看了一下，捂住自己的脑袋，中年人的声音开口道：“这是哪里？是阴曹地府吗？”忽然一个激灵，中年人囔囔了起来道：“阎君殿下我要告状，我要告状！～！”

　　陈羽凡缓缓的踱步来到了中年人面前笑道：“慕容老爷子，怎么样，对这具身体还满意吧？”

　　慕容青云一惊讶，望着陈羽凡好久才道：“盟主？原来盟主就是阎君殿下，盟主您要替我做主，替我做主啊！”

　　周围的人一群暴汗，尤其是龙行云哼了一声道：“慕容小子，你还没死呢？”

　　“没死！”慕容青云晃晃悠悠有些迷糊了起来。不过当他的目光看到倾城奇峰的时候，顿时心头一阵血涌，猛的上前，吼叫道：“倾城奇峰，我要和你拼了，拼了！”

　　倾城奇峰一脸尴尬，不住的后退，有陈羽凡在这里他还真不敢出手。只能一边退，一边笑道：“误会，误会，慕容老爷子这都是误会，我，我也是走火入魔，老爷子您就原谅则个吧！”

　　闹腾了一阵，慕容青云也被皓天战队给拉开了，也过了刚刚苏醒之后的混沌状态。奇怪的看着自己手，看着自己的身体，惊悚道：“这，这到底是怎么回事？我不是已经死了吗？”

　　龙行云哈哈笑着，道：“慕容小子，你就庆幸吧，不但没死还返老还童了！”

　　慕容青云诧异的看着陈羽凡询问道：“盟主，这到底是发生了什么事情？”

　　陈羽凡淡淡笑着开口，道：“没什么事情，不过是一些借尸还魂的小把戏而已。也算你命大，捡回一条命！”

　　说着，陈羽凡将刚刚的事情说了一遍，慕容青云却好像是恍若隔世一样根本就反应不过来。不知道过了多久，慕容青云才一脸看神仙的目光看着陈羽凡道：“盟主真乃神人也！”

　　陈羽凡不耐烦的一挥手道：“行了，别给我带高帽子了。你们慕容家的事情解决了，我也要回去了！”

　　一边说着，陈羽凡一边看着倾城奇峰道：“倾城家主，你还要呆在这里吗？”

　　倾城奇峰连忙笑道：“既然误会解开了，那我也该告辞了！”说着倾城奇又一次对着慕容青云道：“慕容老爷子，对不住了！”

　　不过慕容青云却不愿意搭理倾城奇峰，倾城奇峰只能够讪讪的笑了一声。

　　此刻陈羽凡避开倾城无双的眼睛，一把拉住倾城奇峰，坏坏的笑着，道：“倾城家主听说你儿子被人打伤了！”说着，陈羽凡掏出一瓶丹药道：“这个给他服下，三天，一天一颗，三天之后就能苏醒。不过筋脉全断，内家功夫是不能再练了，还是让他练练外家功夫吧！”

　　倾城奇峰连忙道谢道：“多谢盟主！”

　　再次回到倾城无双的身后，倾城无双有些紧张的看着陈羽凡道：“你和他说了什么？”


第816章 叶家的困境

　　欧洲，地中海的风光无限，不过没有人知道就在地中海的海面上漂浮着一座神奇的岛屿。岛屿的四周被热浪一样的地中海吞没了，外人根本不能进入其中。岛屿之上，四季如春，一座坚实的古堡，古堡却不是欧中古典风格，到好像更像是东方古典的庄园。庄园之内处处鸟鸣之声，各式各样的花骨朵不断绽放，四周洋溢着美丽的芬芳。

　　一花一叶一倾城，除开隐士家族之外根本就没有人知道早在百年前叶家就已经全部迁徙到了海外。这地中海的风光可比华夏死气沉沉的老林要好多了。

　　叶家当今的家主叫做叶白，是个俊朗儒雅的中年人。

　　古堡的花园之内，一身休闲装的叶白正品着香浓的奶茶，在欧洲这么长的时间，一些生活习性也开始改变了。叶白的对面端坐着一脸平凡的中年人。中年人不是别人，正是木家家主木云海。

　　“云海，你可是有十几年没有登上幽兰岛了，是不是还在怨恨我当年的事情！”尴尬的见面场面，叶白终于开口，眼角的深处流出了一丝哀伤。

　　木云海也不避讳，笑道：“叶老大，当年的事情确实是你做的不厚道。在倾城的婚礼上带走茜茜，放在谁都是不会轻易放下的。江湖中两大恨事，一是杀父，而是夺妻！”

　　叶白淡然的笑着，挥了挥手道：“我已经不在江湖很久了！”

　　“但是江湖上依旧有你鬼医叶白的传说！”木云海旋即回道。

　　自嘲的笑了一声，叶白道：“如今的江湖已经不是当年的江湖了，还会有人记得我叶白吗？”

　　“当然！”木云海点了点头，一脸炙热道。

　　五小家族隐居之后可以说同气连枝，同病相怜。所以一直以来五小家族的关系都算不错，而越到后来，五小家族不断壮大，家族之中争权夺利的事情也开始涌现出来。可以说祸起萧墙之事屡见不鲜。就如木天和倾城无华，木弘和倾城无双一样。五小家族的小一辈之中相互勾结，党同伐异，这种事情不是从倾城无双这一代才开始的。而是早已有之。

　　他们之间就好像是太子党一样，有属于自己的小利益集团。没到权利更新换代之后，家族的排名就会发生变动，这一点也是在小利益集团的初始就定下来的。

　　很显然当年的争夺木云海，倾城奇峰以及叶白这个小利益集团胜出了。叶白是当年五人之中的大哥，所以叶家也成为了五小家族的领军人物。只不过叶白当上了家主没多久就另辟蹊径，远遁海外了。

　　“世家大会召开在即，云海你是为了这件事情来的吗？”叶白笑着问道。

　　木云海深沉的点了点头，道：“这是其一……”

　　“那其二呢？”

　　木云海迟疑了一下，有些尴尬道：“求助！”

　　“恩？”很显然叶白有些不可置信，奇怪的看着一边的木云海道：“你木家遇到什么事情了？”

　　“不仅仅是木家，还有倾城家！”木云海的声音越来越小道：“事情是这样的，奇峰的儿子倾城无华，以及我的儿子木天都被人打成了重伤，全身筋脉尽断。放眼天下，我找不出第二个人还能够治疗这种症状！”

　　“奇峰……”叶白苦涩的笑了一声道：“奇峰怎么没有来！”

　　“你说呢？”木云海淡淡的反问道。

　　两人就这样沉默了好久，叶白才面露难色道：“这件事情我需要回报家中长老才能定夺，毕竟幽兰岛闭岛多年，我也不能私自出岛！”

　　木云海顿时急了起来道：“叶老大，不要说这些推搪的话。你叶家不是倾城家，也不是木家，你想要做什么，那些长老不可能阻拦你的。你难道就真不看在当年的情谊上吗？”

　　叶白再次面露难色道：“不是不看在当年的情面，而是确实迫不得已。这样吧，你和奇峰商量一下，让小天和无华上幽兰岛，我亲自给他们治疗。如果要我出岛，确实无能为力！”

　　看着叶白一脸真诚的模样，木云海冷不丁的问道：“是不是叶家出事情了！”

　　叶白无力的点了点头，道：“既然你问到了，那我也不隐瞒了，叶家确实出事情了。”说着叶白苦笑道：“本来以为迁徙到欧洲来可以过几天舒服的日子，没想到欧洲也是虎踞龙盘的地方。前些日子，欧洲教廷，黑暗神殿，以及太阳神殿同时发出了追缉令，让叶家搬出地中海！”

　　“什么？有这等事情？”木云海惊恐道。

　　黑暗神殿，教廷，太阳神殿，几乎代表了欧洲在不同位面的存在。这些组织能够屹立千年不倒，那他们的背后到底隐藏着什么，只有他们自己知道。三大神殿同时发布追缉令，叶家就算有几位老祖宗坐镇，那也是一件相当难以应付的事情。怪不得叶白怎么也不敢离开幽兰岛。

　　“叶老大，出了这种事情你怎么不向世家联盟求助的，就算老家伙他们不出面。以世家联盟的力量最少也能够给叶家缓解一些压力！”木云海语重心长的说道。

　　“谢谢你了云海，这件事情毕竟是叶家自己的事情。世家大会在即，想来世家联盟也无暇顾及我这个海外的游子了！”叶白苦苦的笑了一声，摇了摇头，道。

　　“操蛋，五大世家同气连枝，就算是奇峰也不可能在这件事情上面和你为难的！”

　　“这……”叶白沉默了一下，岔开话题道：“好了，先不说这个了。最近华夏武林有什么动向吗？”

　　木云海叹息了一声道：“华夏武林出现了一个怪胎，二十岁的年纪力抗八大宗师成为了武林盟主，大有将一盘散沙的武林整顿起来的架势！”

　　“哦？没想到三十年不出幽兰岛，幽兰岛屿之外已经是翻天覆地的变化了！”叶白讪讪的笑了一声。

　　“那是！”木云海缓缓的起身看着叶白道：“叶老大，就算你不将我们这些人当兄弟，我们也不会抛弃叶家的。叶家的事情我木家一定不会袖手旁观！”

　　说着，木云海转身离开，看着木云海的背影，叶白苦苦的笑了一声感叹道：“好兄弟！”


第817章 都是为了你

　　京都，陈羽凡的山庄的花园里面，小白正在一边慵懒的吐着气，一边打着盹。而小白的边上，陈羽凡正懒洋洋的坐着。古典欧洲风格的白色象牙桌上，摆满了精致的糕点和小吃。陈羽凡的对面倾城无双正端坐在他紫檀木的轮椅之上，眯起眼睛若有所思的模样，玄机则是一脸恭敬的站在他的背后，不过眼神却不住的瞄着陈羽凡。

　　在玄机看来，这个不显山，不露水的男人太神奇了。一个能够将死人救活的人已经不能用神医来形容了，只能说他太神奇了！

　　“我还是想知道你到底和倾城奇峰说了什么？”倾城无双猛然睁开眼睛道。

　　“这么好奇吗？”陈羽凡眯起眼睛，懒懒的倚靠在自己的太师椅上面，背后的貂绒露了出来。

　　倾城无双没说话，只是点了点头。从苏州回来之后，倾城无双就一直跟着陈羽凡，赖在陈羽凡的山庄里面。似乎无时无刻不在监督着陈羽凡一样，这种感觉让陈羽凡心里面怪怪的。

　　玩味的瞟了倾城无双一眼，陈羽凡笑道：“既然你这么想知道，那我就告诉你好了。不过我想你会抓狂的！”

　　倾城无双清绝的笑容再次扬起道：“你太小看我的承受能力了！”

　　陈羽凡笑了一声，缓缓站起来，双手负在背后，道：“我只不过给了倾城奇峰两颗药，两颗可以救醒这倾城无华和木天的药！”

　　“什么？你～！”啪嗒一声，倾城无双将手中的折扇合起来，双手撑住扶手，似乎想要站起来，一脸不可置信的感觉：“你，你这是什么意思？”

　　陈羽凡挥了挥手，淡淡道：“我是答应你帮你完成毕生的心愿，不过我不想当别人的替罪羊！”

　　倾城无双冷哼了一声，自己看到了倾城奇峰到处求饶的丑态，一旦倾城无华醒过来。自己的父亲一定会知道是自己出手袭击了木天和倾城无华。日后自己在倾城家可以说无立足之地。

　　“你是在逼着我表态？？”沉静了一下，倾城无双毕竟是计谋无双的公子，很快就反应了过来。

　　陈羽凡却一脸笑意道：“我可没有这么说，一切看你自己的！”

　　就在这个时候，一道黑色的身影忽然出现，让倾城无双背后的玄机浑身一震，立刻警觉了起来。皓天套着陈羽凡的耳朵轻声说了几句，陈羽凡脸上的笑意变得越发的玩味了起来，对着皓天招了招手，道：“我知道了！”

　　皓天下意识的退了一步，恭敬的站在陈羽凡的身后。

　　“发生什么事情了？”倾城无双皱着眉宇询问道。

　　陈羽凡则是似笑非笑道：“地中海那边出事情了，叶家！”

　　“叶家？”倾城无双没想到陈羽凡连这个都知道，叶家搬到地中海几乎是个绝密的事情，整个华夏武林根本没有人知道这种事情。嘲弄的笑了一声，倾城无双道：“你知道的东西还真不少？”

　　“自然，你也不看看我的根基在哪里？我到了欧洲之后就知道叶家的存在，幽兰岛并不是什么秘密。只不过我那个时候还不知道叶家和五小家族的关系！”

　　“哦？这个世界上还有你不知道的事情吗？”倾城无双调侃道。

　　“自然有！”说着，陈羽凡缓缓的靠近倾城无双，一双眸子死死的盯着倾城无双，一字一句道：“比如说，你和那个什刹海的肖倾宇到底是什么关系？”

　　“你～！”倾城无双被陈羽的问话直接哽咽住了，没有说话。

　　陈羽凡笑着摇了摇手道：“好了，不说这个了，你还是去做你自己的事情去吧，不要在这里盯着我。你的事情我会放在心上的，不过也希望你不要忘记我们之间的约定！”

　　“这个自然，不过我还是放心不下，所以要在这里盯着你！”倾城无双哼了一声，道：“我毕生的心愿就是复活那个人，所以我没有什么事情可做？再说，你救活了倾城无华，我也无家可归了，你现在想要撒手不管，好像有点晚了吧！”

　　“你这是在耍无赖！”陈羽凡轻笑了一声道。

　　“是又怎么样呢？”倾城无双无赖的捧起手中的茶杯，淡淡的饮了一口，脸上的笑容再次清绝了起来。

　　陈羽凡笑了一声道：“随便你吧，你想住在这里就住在这里好了。反正我的地方大得很，也不在乎多养活你一个！”说着陈羽凡拍了拍地上的小白，一一翻身坐在了小白身上，小白好像利箭一样瞬间窜了出去，在风中跳舞。

　　看着这道出尘的身影渐行渐远，玄机疑惑道：“真是个奇怪的人？”

　　“确实是个奇怪的人！”

　　玄机看着倾城无双，愣神了良久才道：“公子，您确定他能够复活轩辕家的小姐吗？”

　　“不确定！”倾城无双缓缓的放下手中的茶杯，很快再次笑道：“不过如果他都没有这个力量的话，那整个世界上还有谁能够帮助我完成心愿呢？”

　　“可是……”玄机欲言又止了一声。不过不等他再次开口，就被倾城无双给打断了，倾城无双眯起眼睛道：“如果他能够复活轩辕，我愿意付出一切代价！”

　　默默然的骑在小白的背脊上，陈羽凡脸上划过淡淡的笑意道：“世上最是有情痴啊！”

　　一方面倾城无双纠结的赖在了陈羽凡家中，另一方面，苏州的医院之内，倾城奇峰拿着手中的药丸同样在就接着，到底应该不应该给两人服下。

　　他不断来回的踱着步子，心中反复的纠结着。自己这次前往慕容山庄确实得到了一些有用的消息，但是损失也是巨大的。玄机高手一名，黄级巅峰高手两名。加上家族培养的十几名九品巅峰强者，这样的损失一旦传到长老会的耳朵里面，那自己这个家主估计就要做到头了。

　　看着一直在昏迷之中的倾城无华，倾城奇峰瞬间产生了一种厌恶的感觉，哼了一句道：“都是为了你！”

　　说着，倾城奇峰狠下心来，将一颗药丸掰碎了，按进了倾城无华的嘴角。


第818章 何止可怕，简直变态

　　正所谓虎毒不食子，就算倾城奇峰心中又再多的愤怒和怨恨，也不可能真的对倾城无华下手。毕竟倾城无华怎么说也是他的亲身儿子。对于陈羽凡的药，倾城奇峰并没有足够的信心，但是因为有前车之鉴，所以倾城奇峰并不相信陈羽凡会出手加害自己的儿子。毕竟连自己陈羽凡都不放在眼中，又何况这个小兔崽子呢？

　　这里总共就躺了两个人，木天是木云海的儿子，自然不能拿来试药，所以他只能将目光转向倾城无华。

　　抱着死马当活马医的心情，倾城奇峰将这颗药丸压入了倾城无华的嘴角之内，然后顺着喉咙滑了进去。然后倾城奇峰一脸紧张的看着医院的仪器，他就害怕药丸一下去，倾城无华就嗝屁了。

　　不过幸好，仪器一切正常，但是倾城奇峰却也开始缓缓的迟疑和担忧了起来，同时开始怀疑陈羽凡的药到底有没有作用。

　　这天下是药总有三分毒，就算丹药也是一样的。而且不见得立竿见影，倾城奇峰是担心自己的儿子，所以就太过欲速则不达了。不过也算是可怜天下父母心吧！

　　唉声叹气了好久，倾城奇峰静静的坐在倾城无华的病床边上，嘴角喃喃自语道：“难道真的只能靠叶白吗？”

　　提及叶白这个名字倾城奇峰心中的恨意就越发的浓烈了起来，当年倾城奇峰，叶白，木云海，花无形并称是世家之中最了不起的天才，四人的感情也相当好。不过自从那个叫做茜茜的女孩子出现之后，所有的事情都变化了。茜茜全名叫做独孤茜茜，是独孤家的人。

　　木云海，倾城奇峰，叶白，花无形四人可以说没有一个不喜欢这个小丫头的。不过由于当年的独孤家和倾城家关系比较密切，所以独孤茜茜才被安排给了倾城奇峰。倾城奇峰记得当年自己听到这个消息的时候，高兴得一夜没睡觉，到处去给茜茜寻找聘礼。不过他万万想不到的是，叶白和茜茜早已经珠胎暗结。

　　那一天的天气很好，就和今天一样，万里无云。自己和茜茜在倾城家的殿堂之内举行婚礼，这个时候，叶白突然杀了出来。一把长剑在手，震慑得整个倾城家不敢出手。想想当年的景象，四十年光景已经转眼消散了，叶白当年号称鬼医，但是所有人似乎都只看到了叶白的医术，却没有看到他的修为。

　　四十年前的叶白就是叶家不世出的天才了，一把长剑就算是倾城奇峰，木云海和花无形三人联手都不可敌。

　　哼了一声，想起这段陈年旧怨，倾城奇峰的脸上就一阵难看。

　　不过就在这个时候，病房里面却突兀的发出了一声咳嗽的声音。倾城奇峰下意识的看着病床上的倾城无华，眼神顿时放出了一道光芒，惊讶道：“没想到陈羽凡的药真的有用！！”

　　愣神了半天，倾城奇峰终于想起了什么，扯开嗓子道：“医生，医生！”

　　轰然一声，病房的门被撞开了，几名专家模样的人冲了进来，一脸不知所措道：“倾城先生，发生什么事情了？”

　　倾城奇峰指着病床上的倾城无华道：“医生，你们快看看，我儿子是不是醒了，我刚刚，我刚刚听见他咳嗽了！”

　　几名专家顿时兴奋了起来，一个看着机器，一个扒开倾城无华的眼睛，忽然有人欣喜道：“奇迹，真是奇迹啊，恭喜你倾城先生，您的儿子已经有了苏醒的迹象！”

　　另外一名专家则是跳了起来，来到倾城奇峰的面前道：“倾城先生请您先出去一下，我们要为病人进行特别看护和治疗！以方便稳定病人的病情！”

　　在几位专家的联手忽悠之下，倾城奇峰无奈的走出了病房。不过当他刚刚点起一支烟的时候，医院走廊的尽头。木云海焦急的踏着步子踢踏，踢踏的走了过来。

　　倾城奇峰笑道：“回来了！这么快！”

　　木云海深呼吸了一声，道：“出事情了！”

　　“恩？”倾城奇峰和木云海自从变成家主之后已经很久没有这样说过话了。倾城奇峰眯起眼睛笑道：“出什么事情了？无非就是叶白那只缩头乌龟不想出来而已！”

　　木云海深深的摇了摇头道：“叶家出事情了，欧洲三大神殿联手对叶家发出了通缉令，让叶家搬离地中海。看来东西方的圣战又要开始了。我是来通知你一声，这里你看着，我要回去和长老会商量一下。”

　　“哼，商量什么？这是叶白活该，我倾城家绝对不会支持他的！”倾城奇峰狠狠道。

　　“奇峰，话不能这么说，隐士家族同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，这种事情能够帮一把的自然要帮一把！”木云海语重心长的说着。

　　不过倾城奇峰的脸上却露出了难色道：“四十年前他带给倾城家的屈辱，倾城家绝对不会忘记的，别说是我，就算是长老会也不可能同意我去支持叶家！”

　　这倒是实话，当年叶白自持修为强行从倾城家将茜茜带走，对于倾城家来说是一件莫大的屈辱。

　　木云海一双大手放在倾城奇峰的肩膀上，语重心长道：“奇峰，我们是兄弟，叶老大当年就做了这一件对不起你的事情。可是你要想想，叶老大当年救了我们多少次，多少次都是他倒在病床上。”

　　听到这里倾城奇峰心中也是一软，不过依旧感慨道：“我现在也是有心无力啊！你不知道去了一趟慕容家，损失了我倾城家将近三分之一的高手。我这条命差点就丢在那里了！”

　　“到底出了什么事情？”木云海是知道倾城家的家底的，而且他不认为慕容家有杀死倾城奇峰的能力。

　　“哎，一言难尽啊！”倾城奇峰将事情的经过娓娓陈述了起来。

　　木云海此刻却已经是一头冷汗了惊悚道：“你不会是在编故事吧，这个世界上真有如此厉害的人吗？”

　　倾城奇峰指了指病房道：“无华此刻已经醒过来了，就是吃了陈羽凡给的药丸。”

　　看着病房之内熙熙囔囔的嘈杂声，木云海这才相信倾城奇峰的话，惊恐道：“起死回生，太可怕了，简直太可怕了！”

　　“何止可怕，简直变态！”倾城奇峰狠狠道。


第819章 闯山庄

　　夜已入深，京都的天空中几朵霞光闪动，一道紫色的身影好像轻灵的狸猫一样划过夜空，奔着陈羽凡的山庄而来。苗条的曲线，曼妙的身影，玲珑剔透。妩媚的好像不是人间之物，那穿梭于房顶之上的脚步，盈盈轻柔，好像漫步云端的舞者一样，不断翻滚着。

　　停在屋顶，远远望去，那山庄好像云里雾里一样，不过星星点点的灯火却是看的清楚：“没想到这家伙还挺知道享受的，太腐败！”

　　黄莺一样的声音不断随着芝兰香味喷出体外，一双水灵的眼睛好像星光一样闪动着，撩起一丝笑意：“本小姐今天就要看看你陈羽凡的地方到底是什么龙潭虎穴！”说着，身影划过夜空，穿梭前行，很快就来到了陈羽凡山庄的前面。一个闪身，进了山庄。

　　山庄之内，陈羽凡和倾城无双两人正相对而坐，品茗手谈。黑白之间，颠倒宇宙乾坤。倾城无双美丽的眉宇紧锁着手指尖捏着一颗黑色的棋子，另一只手不断的在紫檀木的轮椅上敲打着，中通的响声缓缓传出，别有一番韵味。忽然倾城无双笑了起来：“本来以为你这样修为的人棋艺不精，没想到你的棋风也是这样老道！”

　　陈羽凡轻然一笑：“棋局才刚刚开始，现在认输有点早吧！”

　　倾城无双旋即冷哼了一声道：“别得意的太早了！”说着，一直落下，却是一手好棋。

　　陈羽凡捏着眉宇，看着棋盘，倾城无双笑道：“这下够你喝一壶的吧！”

　　“未必见得！”啪嗒一只棋子落下，却又是另外一番天地。

　　两人就这样来来回回的落子，不光是他们两人较劲，就连他们身后的玄机和安倍晴川也开始较劲了起来。不过安倍晴川毕竟是地级的高手，气势本身上就要压制玄机一头，所以，玄机现在的处境并不是很妙。

　　陈羽凡看着一脸汗水的玄机，忽然笑了起来：“晴川，出去看看，有人闯进来了，将那个人带进来！”

　　安倍晴川旋即恭敬道：“是，主人！”

　　下一刻安倍晴川已经化作一道莲花出去了。安倍晴川出去之后，玄机浑身上下才感觉一阵轻松下来，长长的呼了一口气来。倾城无双缓缓的笑着：“谢谢～”

　　陈羽凡则是一脸淡然，棋子再次落下：“不用谢，我不是故意将晴川支开的，因为真的有人进来了。那个讨厌的女人！”

　　倾城无双忽然大笑了起来，似乎他从未这样开心的笑过：“哈哈哈哈哈！”

　　“你笑什么？”陈羽凡不解，问道。

　　倾城无双指着陈羽凡，笑得上气不接下气说道：“没想到这个世界上还有让你讨厌的女人！那一定是个极品！”

　　陈羽凡忽然愣了一下，将手中的棋子放入紫檀竹筐之中，饶有兴趣的打量着倾城无双，问道：“在你眼中，难道我就像个无所事事的花花公子吗？”

　　倾城无双也认真了起来，一脸正色道：“具体的说，像这个词语不怎么准确。”顿了顿声音，倾城无双再次洒笑了起来：“准确的说，你就是！”

　　陈羽凡感觉有些失望的低下头，自嘲的笑了两声，道：“好吧，就算是吧！”

　　山庄之外，那道紫色的身影还没有看到山庄大门的时候，两道黑色的身影忽然闪过，挡住了她的去路：“什么人？这里不是你能够乱闯的地方，赶快离开！”

　　就听一声调皮的女声笑道：“嘻嘻，老娘我今天就要闯，你们又你能够拿我怎么样？”

　　说着，紫色的衣衫好像是一道风声一样穿梭在两人之间。天石古堡的禁卫是经过陈羽凡严加调教出来的，修为都不弱。两人忽然动了起来，拳头，只有简单的拳头。

　　就听见两只巨大的拳头在空气中炸开的声音，轰，轰，两声过后，紫色的身影径直被拦住了去路。

　　紫色的身影冷哼了一声：“你们找死！”

　　双手抬起，紫色的火焰从手臂之上燃烧了起来，手掌之中一道紫火莲花。双臂拼命的前驱，两道火光冲天而起。直奔着两位古堡守卫去了。古堡守卫依旧是哼了一声，巨大的拳头再次砸了出去，轰，轰，两声，拳劲遇见火光顿时燃烧起来，然后爆炸开来。

　　一时间，两名古堡守卫和紫色的身影之间火光冲天。

　　当火光平息之后，紫色的身影已经消失在了黑暗的山庄外面。古堡守卫其中之一刚准备追击，却被另外一人拦住了下来：“别追了，她是进不去的！”

　　紫色的身影得意的跳过了古堡守卫的防御，一脸得意忘形的模样，笑道：“本小姐还以为陈羽凡的山庄有什么厉害的呢，不过尔尔！”

　　正说着，黑暗之中一道银色的光芒飞了出来，空气中带着清脆的叮铃铃的响声。紫色的身影身姿柔软的做了一个下腰，然后银色的好像餐盘一样的东西呼啦一声飞了过去，旋即，几声树木咔哧，咔哧断裂的声音传了出来。紫色的身影回眸远眺，吓了一跳惊呼道：“尼玛，不用这么狠吧！”

　　她的话音刚落，就听见一声呵斥道：“速速离开，强行闯庄，死路一条！”

　　“大哥，您老人家就不能好还说话吗？四个字四个字的，多说一个字你会死啊！”紫色身影暴怒，双手紫火再次出现，紫色的火焰好像恶魔一样，瞬间将天边的云彩烧成了火红色。

　　不过对面的天使之翼却是冷哼了一声道：“米粒之珠，也放光华！”

　　天使之翼号称世界第一杀手组，平均力量都达到了八品的模样。四名天使之翼同时飞身起来，白色的羽翼瞬间张开，巨大的力量带着真气涌动出来，瞬间将紫色的火焰给扑灭了。

　　紫色身影一阵惊呼道：“鸟人，没想到我居然看到鸟人了！”

　　不过不等她回过神来，四只银色的血滴子旋即飞了出来，好像是魔鬼的爪牙一样本着紫色的身影而来，紫色身影瞬间爆发出两道火焰来：“拼了！”


第820章 我还是有优势的

　　紫色的火焰好像火龙一样喷射出去，猛的击打在两方血滴子之上，叮当叮当，两声巨响过后，血滴子在火焰之中被热浪直接撞飞了出去。紫色的身影再次一个下腰，柔软纤细如柳枝一样的腰身猛的避开了剩余的两方血滴子。起身，紫色是身影一激动道：“哼，和本小姐斗，你们还差的远呢？”

　　话音刚落，紫色的身影好像突然撕裂空间一样，消失。

　　山路之上，紫色的身影不断的掉头，感觉后面的人没有追上来，这才放心了下来。不过当她刚一回头，猛的被吓了一跳，巨大的白色羽翼遮天蔽日而来：“小姐，再向前绝无活路，还是返回吧！”

　　“你才是小姐，你们全家都是小姐！”愤怒的声音好像吃了火药一样喷射出来。

　　“哎～！”一身叹息之后，就听到天空中一阵雷霆声音道：“布阵！”

　　天使之翼号称世界第一杀手组，自从在万花宫手中折翼之后就被陈羽凡一直训练着。如今的天使之翼的战斗力远远不是以前可以媲美的，陈羽凡教会了他们裁决死神的力量。那是真正千人斩见识过血腥的杀手才能够体会出来的力量，强大的力量。

　　天空的颜色越发的黑暗了起来，带着一种愠气。愠气笼罩之下，紫色的身影感觉到前所未有的压力，简直都不知道应该如何逃避。头上的汗珠开始一滴一滴的滴落下来，一道道黑色的光圈透过黑暗，直射下来，变成巨大的力量。没有血滴子，只有来自于死神的压力。

　　“小姐，再说一次，前面绝无活路，退回去吧！”

　　“我也再说一边，我不是小姐，你才是小姐，你们全家都是小姐！”紫色的身影咬着牙齿，狠狠的说着。头上的汗珠依旧在不停的流转下来。

　　“冥顽不灵！”天空中忽然好像炸开了一样道：“死神裁决！”

　　巨大的黑暗之剑，虽然不是实体，但是比实体还要恐怖，已经降亮了出来，压迫得紫色的身影根本不能喘息。拼命的想要撕裂空间，不过却动不了一根手指。

　　“裁决，落！”话音落，巨大的黑色剑体已经落了下来。

　　紫色的身影手臂护住了自己的头部，浑身已经瘫软了，威力太过巨大了。那种压力简直让人喘不过气来。

　　就在这个时候，安倍晴川的声音忽然出现道：“停下！”

　　不过已经来不及了，这股巨大的力量太过强大了，根本就停不下来。安倍晴川是见识过数百名天使之翼使用过这种裁决力量的，那力量，不管是安倍晴川还是西门绝都不敢轻易的去触碰，就算被碰到一点光芒，对于地级高手也是一种毁灭性的打击。

　　不敢轻易上前，安倍晴川心中焦急的很，她并不是担心那个闯入者的生命，而是担心完成不了陈羽凡交给她的任务。毕竟，陈羽凡是让她将人带回去。不过就算是完不成任务，安倍晴川也不可能用命去拼的。因为她还要留着这条命服侍自己的主人呢？

　　眼睁睁的看着裁决之剑就要落在了紫色身影的头上，就在这个时候，一道银色的光芒忽然亮起，紧接着就是两声龙吟之声。银白色的龙纹不断的缠绕着裁决光芒，天空中数百天使之翼都开始颤抖了起来。所有人都憋足了一口气息，拼死抵抗龙纹的侵袭。

　　就这样僵持了不到五秒的时间，龙纹忽然暴起，一口炎火喷了出去，轰的一声，天空中的天使之翼直接被撞散开来，四分五落的落在地上。

　　“你们还要抓紧联系，连我一指龙纹都抵抗不住，你们怎么能够替死去的兄弟报仇。你们记住，你们是死神在人间的代言人，你们是裁决人生死的天使之翼！”

　　“是，少爷，我们一定会用心练习的。”所有的天使之翼全部单膝跪地，对着山庄的方向。

　　就听见陈羽凡的磁性的声音再次传了出来道：“晴川，将人带过来！”

　　“是，主人！”

　　点了点头，安倍晴川来到了紫色身影的面前，声音不带一丝感情道：“我主人要见你！”

　　不想紫衣人却一脸不愤道：“他要见我，我就一定要去见他吗？真是好笑！”

　　本来她是想要见陈羽凡，不过当她看到安倍晴川的时候心中一股无名的怒火。盯着安倍晴川看了好久，虽然她不得不承认安倍晴川一张清纯的脸蛋，白皙能够拧出水来的肌肤，以及黄金比例分割的身材简直是人间少有的绝色。不过她怎么也想不通，自己怎么说也不比安倍晴川差，至少是个不分伯仲吧，为什么陈羽凡就不正眼看自己一眼呢？

　　就在紫衣人狠狠的在心里面咒骂陈羽凡的时候，安倍晴川冷峻的笑脸终于露了出来：“主人想要见你，你没有选择！”

　　紫色人忽然楞了一下，道：“你刚刚叫陈羽凡什么？主人？”

　　安倍晴川旋即严厉道：“主人的名讳岂是你们这群蝼蚁能够直呼的！”

　　紫衣人用一种看着外星人的眼神看着安倍晴川，啧啧了两声：“你看看你，要脸蛋有脸蛋，要胸部有胸部，要屁股有屁股，身材只比我这个超级无敌美少女差那么一丢丢，你怎么会叫陈羽凡主人呢？”

　　“因为我是主人的专职女奴！”安倍晴川说着，一脸骄傲的笑着。

　　“嘎？”紫衣人一脸不可置信的模样，道：“专职女奴？想不到陈羽凡还有这种嗜好！”

　　紫衣人心中不断的坏坏的想着：怪不得这个家伙看都不看自己一眼，原来他有特殊情节。女奴？滴蜡？木马？想着想着，紫衣人猛的想道：这些自己也行啊，肯定不会比面前这个女孩子差。

　　啧啧了两声，紫衣人看着安倍晴川的身材，一双眼睛滴溜溜的盯着安倍晴川的胸口，然后又盯着安倍晴川的腰肢，满意的点了点道：“胸比我大，腰肢却没我细！看来我还是有优势的吗？”


第821章 胡嫣然表白

　　如今的女孩子有四怕，更年轻，更漂亮，胸部更丰满。所以紫衣人才会不断的拿安倍晴川和自己进行比较，安倍晴川被她这个眼光看得浑身发毛，狠狠道：“你找错对象了，我不是百合。我只爱主人，你要是百合，希望你去找别人去！要不然我会让你死的很难看！”

　　“我也不是百合！”紫衣人咯咯笑了起来。其实她更想说，我也喜欢你的主人。不过她却没有说出口，只不过心中坏坏的想到，要是和陈羽凡还有眼前这个女孩子来个三批，一定是很香艳，很刺激的一件事情。不过很快她心里面就大骂了起来：胡嫣然，你在胡思乱想什么呢？

　　不错，这个闯入山庄的人不是别人，正是胡嫣然。

　　胡嫣然和安倍晴川的对话，一丝不漏的全部落到了陈羽凡的耳朵里面，甚至连倾城无双都能够听出个大概，毕竟倾城无双的修为在这里，而且残疾人总有一些一般人没有的长处。看着陈羽凡一脸苦笑的模样，倾城无双也乐了起来，笑道：“我现在终于明白你为什么会这么头疼这个女孩子了，这个女孩子简直是极品！”

　　陈羽凡摇了摇头笑道：“不知道她一天到晚脑子里面在想些什么东西！”

　　没多久，安倍晴川带着胡嫣然就已经来到了客厅之中，山庄的豪华确实吓了胡嫣然一跳。尤其是客厅之中的摆设，简直奢华到了极点。

　　不过很快，胡嫣然的目光就被优雅的倾城无双给填满了，可以说是满眼冒泡泡，喃喃自语：“好帅，好有型啊，没想到世界上真的有这样的男人！”

　　本来倾城无双还有些被夸奖的老脸羞红的感觉，不过就听胡嫣然最后一句道：“简直比女孩子还漂亮！”

　　倾城无双顿时一头黑线，要不是这里是陈羽凡的地方，倾城无双早就让玄机一巴掌拍死她了。

　　安倍晴川更是一脸鄙视的看着胡嫣然，然后再次走到陈羽凡的背后，恭敬道：“主人，我已经将她带过来了！”

　　“嗯，做的不错！”陈羽凡微微一笑，声音很是轻柔，很是好听。不过陈羽凡没想到自己一个笑容却招致了胡嫣然的不满。胡嫣然心里这个气愤啊，心道：老娘哪里不如她了，你，你，你居然连看都不看老娘一眼，简直没天理了，没天理啊～！

　　叉着腰，不等陈羽凡开口，胡嫣然就一脸愤慨道：“陈羽凡，你到底是什么意思？”

　　陈羽凡看着胡嫣然，脸色顿时阴沉了下来道：“胡大小姐，你大半夜的闯入我的家里面，现在还问我到底什么意思，你是不是搞错了！”

　　“我没搞错，我就是在问你到底什么意思？老娘怎么说也是人大校花，老娘放下身份倒追你，你居然看都不看一眼。”说着胡嫣然一指安倍晴川道：“为什么你对她的态度和对我就不一样。原本老娘还以为你是GAY，还想原谅你，没想到你居然这样欺负我！你骗人，你根本就不是gay！”

　　看着胡嫣然无理取闹的模样，陈羽凡忽然被逗乐了道：“我什么时候说过我是gay了！”

　　“那你为什么就看不上我，就不能对我温柔一点。”胡嫣然又指着安倍晴川道：“她有我漂亮吗？”说着，她又故意挺着双峰道：“她身材有我好吗？她有我年轻嘛？”

　　胡嫣然说到年轻两个字的时候，安倍晴川的脸色顿时一变，双拳紧握，年纪是安倍晴川的禁脔。如果陈羽凡不在场，安倍晴川估摸着能够直接将华嫣然给弄死。

　　陈羽凡冷哼了一声，一把抓着安倍晴川的小手，然后将她揽在怀中，笑道：“因为她是我的人！”

　　一边说着，陈羽凡一脸笑容的看着安倍晴川，很温柔，很宠溺的安倍晴川的腰间抓了一把。这下让胡嫣然更加生气了起来，指着陈羽凡，带着委屈道：“我也可以做你的人啊！”

　　“她可是我的专职女奴！”陈羽凡挑衅的笑着。

　　“我也能做你的专职女奴！”胡嫣然想了想，终于低下头，有些羞涩道。

　　不过陈羽凡依旧没有看她，良久之后，胡嫣然终于委屈道：“人家，人家都愿意，愿意那样了，你这个人怎么这个样子，一点怜香惜玉都不懂！”

　　玄机简直有点傻帽了，跟着倾城无双，他也不是没有遇到过这种事情，但是从来没有见过这样大胆，这样开放的。到是倾城无双看出了一些端倪，微笑道：“陈兄，我看这女孩子对你一片痴心，你就收了吧！”一边说着，倾城无双一边坏笑着，品茶。

　　陈羽凡冷眼看了倾城无双一眼，拍了拍安倍晴川的丰臀，示意她站起来。一步一步的来到了胡嫣然的面前，看着一直低着头的胡嫣然，陈羽凡孟浪的两只手指挑起胡嫣然光滑翘起的下巴，一双眸子死死的盯着胡嫣然道：“你真的甘心当我的女奴？”

　　胡嫣然本来想逃避，不过却下意识的陷入了陈羽凡那双清澈见底的眸子里面，含羞的点了点。陈羽凡的嘴角缓缓靠近，胡嫣然含羞的嘤咛了一声，瞬间闭上眼睛。

　　不过等了好久，她依旧没有等到那一吻。

　　猛的睁开眼睛，陈羽凡已经再次回到了自己的座位上，声音依旧冷淡道：“说吧，顾自然让你来做什么？”

　　胡嫣然猛的退了一步，道：“你说什么，我不明白！”

　　陈羽凡不想和胡嫣然打圈圈，径直道：“火系，空间，双异能者，你难道不知道我在说什么吗？别说你是对我一见倾情，才来找我！这种鬼话你说我会相信你吗？”

　　“可是……”胡嫣然眼眶之中的泪水都开始打圈圈了，却哽咽着说不出话来。

　　“你的眼睛确实曾经对我闪过一刹那的感情，但是这种带着目的的感情我陈羽凡不稀罕。”陈羽凡顿了顿声音接着说道：“你不说我也知道，你回去告诉顾自然，谈事情让他自己来。通过一个女孩子的身体来打听我的秘密，这会让我很厌恶你，以及异能研究所！”


第822章 冷心出手

　　其实要说陈羽凡给胡嫣然的感觉，虽然长得很帅气，而且很多金，很厉害，明显可以归类为高富帅一类。但是胡嫣然见过的帅哥，财男多了去了，陈羽凡并不见得就比他们有感觉。不过陈羽凡身上有他们没有的一点，也是和胡嫣然最接近的一点，那就是他们是同一类人，而那些苍蝇都是凡人！或者说都是普通人。

　　有时候不是一类人，那就是一个巨大的圈子，圈开了很多人。

　　本来胡嫣然是将陈羽凡归结成和那些苍蝇一样的人，熟话说男人不好色，生理有问题。所以她对于自己的姿色很有信心，也并没有考虑到今天这种情况。胡嫣然虽然是修行者，但是同样有着普通漂亮女孩都有的毛病，男人多看她们一眼就是苍蝇，少看她们一眼心里面又不舒服。

　　总以为地球要围绕着她们转，所有人都要对她们喜笑颜开，眉目谄媚。这就是所谓的公主病。用陈羽凡的话来讲就是：没有公主的命，却有公主的病。

　　很显然胡嫣然在陈羽凡这里根本就看不到好脸色，龙十三和顾自然将了解和牵制陈羽凡的感情线放在胡嫣然的身上显然是没戏的。

　　最终，胡嫣然只能够默默的下山去了。陈羽凡连一点机会都没有给她，哪怕她曾经动过真感情。但是陈羽凡是什么人，他容不得这感情之中掺杂了沙子。就算在美貌，也会弃之如敝履。

　　山脚下，胡嫣然看着山顶灯火通明，看着站在自己身后的安倍晴川，苦笑了一声：“你是不是感觉我很失败，连给别人当女奴，人家都不要！”

　　安倍晴川一脸笑意的看着胡嫣然，其实她对于这个女孩子并没有多少敌意。甚至有些同情，从胡嫣然的眼神之中，安倍晴川看得出，这个女孩是真的动心了。这并不是什么奇怪的事情，如果胡嫣然不动心，那才是一件值得奇怪的事情，毕竟在安倍晴川眼中，陈羽凡是这个世界上最优秀，最强大的男人。

　　指着自己的胸膛，安倍晴川声音淡淡道：“心，最重要还是心！”

　　“心！”胡嫣然有些疑惑的看着安倍晴川，一时间不能理解。

　　不过安倍晴川也不多说，转身离开了。只留下胡嫣然一个人站在冷风刺骨的山脚下，不知所措。只是安倍晴川临行之前的一眼，瞟向了远远处。

　　远远处，一辆不显眼的宾利轿车正停着。车上坐着两人，不是别人正是文海和文轩两兄弟。文轩被陈羽凡搞得跑车崩溃，住进了医院里面。这口气就一直没有能够吐出来。如今出院了，立刻找到了自己的大哥文海，想要报复陈羽凡。

　　报复嘛？自然就是杀人放火烧房子，文海费劲了九牛二虎之力才找到了陈羽凡在京都的住处。两人今天晚上算是来踩点。不过文轩没想到，胡嫣然在这个深夜里面居然从陈羽凡所在的山庄里面走了出来，还一脸幽怨的样子。这让他的肺都要气爆掉了。

　　轰的一声，文轩狠狠的将手臂撞击在窗户的玻璃上，道：“婊子，贱人，没想到这么快就投怀送抱了！居然，居然还在那个小白脸家过夜，气死我了，气死我了！”文轩的牙齿咬得嘎嘣嘎嘣作响，一双手捏的死死的。

　　文海则是点了一支烟，笑道：“老弟，不过就是个女人而已，用得着吗？”

　　“可是……这口气我咽不下去。”文轩看着一脸痞样的文海道：“哥，你要替我出气！”

　　文海尖锐的笑了一声：“行，老弟你想怎么办？”

　　“哼！”文轩冷哼了一声道：“哥，你不是做器官生意的吗？我不求能够将那个小白脸给杀了，找个机会割下他一个肾，我要让他做不了男人！”

　　文海哈了一口气笑了起来：“老弟，没想到你现在也这么恶毒了！”

　　“什么恶毒不恶毒的，不这样怎么能够解我心头之恨呢？”文轩冷冷道。

　　“那那个胡嫣然呢，你准备怎么办啊？”文海再次笑意的询问道。

　　文轩冷冷的不带一点感情道：“那个贱人，哼哼，反正已经不是完璧之身了，玩完了送到岛国去。”

　　“这个主意到是不错！”文海摸着自己的下巴，淡淡的笑着。

　　就是文家这两兄弟不断yy的时候，忽然从天边响起了一声枪声。声音不大，很显然是装了消声器的结果。碰的一声，这辆宾利的轿车上出现了一个小洞。

　　只不过瞬间的功夫，文轩和文海两兄弟就同时倒在了血泊里面，一枪毙命两个。这样的枪法，这样的准度在杀手界都能够排的上号的。渐渐的，整个空气再次安静了下来。山庄下面，一道黑影瞬间闪动而过落在了车窗边上。不是别人，正是冷心。

　　冷心冷冷的哼了一声，抬手举起手中的消声手枪再次在文轩和文海的尸体上砰砰砰，又是三枪。这是杀手界的规矩，出手了就不能有活口。

　　冰冷的看着这两具尸体，冷心这才点了点头，离开了。

　　冷心已经跟着文海有一段时间了，但是总是没有摸透文海的作息。文海作为四海帮的头目，行动都很狡猾，而且每次他的身边都有很多人，甚至有几次冷心都感觉，他的身边有高手存在。所以冷心一直不敢轻易出手，杀手，讲究的就是一击毙命。一旦暴露，问题就大了。

　　今天冷心跟着文海来到了陈羽凡山庄的底下，文海和文轩今天是来踩点的，为了不让家里的老爷子知道，又教训追自己带坏弟弟之类的，所以故意将手边的人都调动离开了，这也给了冷心可乘之机。

　　冷心在毙命掉文轩和文海之后，立刻上山。京城天子脚，就算连夜出城也跑不了多远，到不如躲在陈羽凡这里比较安全，所以他很利索的选择了上山。如果这里不是靠着陈羽凡的山庄，冷心估计也不会这么快就下定决心杀了这两人。怪只能怪这两人太过倒霉了。


第823章 冷心的天生异能

　　陈羽凡的山庄大厅之中，倾城无双正一脸笑容的看着陈羽凡。陈羽凡则是狠狠的白了倾城无双一眼，道：“你笑得这么YD做什么？”虽然倾城无双的笑意并不算那样清绝，但是也谈不上YD，只不过在陈羽凡看来倾城无双的笑容很是讨厌，似乎有一种说不出的厌恶。

　　玄机立刻反驳道：“我家公子的笑容那不知道迷倒了多少女孩子，怎么能够说是YD呢，到是陈盟主如此对待一个痴心不改的女孩子，始乱终弃，真是让人心寒啊！”

　　陈羽凡冷冷的看着倾城无双道：“真是有什么样子的主人，就有什么样子的奴才！他的嘴巴就和你一样不饶人！”说着，陈羽凡望着玄机，道：“你老人家那只眼睛看到我始乱终弃了！”

　　倾城无双一抖手中折扇笑道：“好了，好了，意气之争，没意思的！”

　　玄机立刻哼了一声，然后做出一副谁做了亏心事谁知道的表情。不过好在陈羽凡也没有和他计较。到是倾城无双一脸坏坏的笑容，道：“刚刚那个女孩子确实很漂亮，为什么不收了她？”

　　陈羽凡哼了一声道：“我是多情，但是我不滥情，这样一个天天想要算计你的女人，你敢收吗？”

　　倾城无双笑了一声，点点头道：“也是！”

　　就在两人说话的时候，安倍晴川快步走了进来，安倍晴川的身后还跟着一个人。那人正是冷心。其实安倍晴川在送走了胡嫣然之后就一直没有离开，而是冷冷的注意着，那辆车的动向。很可惜的是，被人捷足先登了。而且冷心声称认识陈羽凡，所以安倍晴川就将冷心带上来了。

　　山脚下的事情，陈羽凡已经知道了，看着冷心，笑了一声，道：“事情都做完了！”

　　冷心也不管陈羽凡的问话，以及看起来好像古人一样奇怪的倾城无双，只顾着张望着陈羽凡的这桩豪宅，猛的惊呼道：“我的个天老爷，我不是在做梦吧，世界上还真有这样的豪宅啊，简直太不可思议了！”说着，冷心一拍大腿道：“我很焦虑，非常焦虑，我要住进来，我冷心杀了一辈子人也弄不出这样一套豪宅出来啊！”

　　陈羽凡狠狠地白了冷心一眼，道：“我的一份呢？”

　　冷心没好气的一屁股躺在了沙发上：“你太不够意思了，有这么多钱，居然还要瓜分我们劳动人民的钱，你简直就是可恶的资本家！”

　　陈羽凡无奈的笑了一声，道：“你就打算在这里住下去吗？”

　　“当然了！”冷心喵了一眼客厅之内豪华的餐厅，兴致勃勃道：“这里既安全，又好吃好喝的，我当然要在这里住下去了！”

　　“好吧！”陈羽凡坏坏的笑了起来，道：“既然要在这里住下去，那先交一部分租金吧！每个月，黄鱼五十根。包水电，包网线，包吃住！”

　　“你～！”冷心指着陈羽凡，气不打一处来道：“万恶的资本家！”

　　陈羽凡看着冷心一脸苦瓜的模样，也乐了起来。到是倾城无双有些不解道：“这位是？？”

　　“冷心，世界第一杀手！”陈羽凡淡淡笑着。

　　“杀手？”倾城无双疑惑了一声。杀手这个古老的行业他还是有所耳闻的，不过冷心这个世界第一杀手却让倾城无双有些摸不着头脑，毕竟就算是世界第一杀手，也不过是个凡人而已。

　　“不要小看他，要不然你会吃亏的！”陈羽凡笑道。

　　不过玄机却一脸不客气的模样，冷哼了一声：“什么世界第一杀手，不过就是伸手好一点的普通人！”

　　玄机的话音刚落，砰的一声枪声就是客厅里面响了起来。一颗子弹瞬间出现在玄机的面门，玄机已经是玄级修为了，别说躲避子弹，就算是硬抗子弹都没有问题。

　　本来玄机就没有将冷心看在眼里面，所以大意了一下，挥手想将子弹给拍掉。不过当他的手掌触碰到子弹的时候，他才发现自己错了，冷心这颗子弹绝对不是一般的子弹。生疼了一下，玄机这才将手给手了回来。那只手背在背后，虽然看上去没有什么异样。但是玄机的眉宇却狠狠的皱了起来。

　　而此时此刻，冷心正一脸玩味的趴在沙发上，沙发上平放着一把破甲狙击枪。

　　陈羽凡苦笑着摇了摇头道：“我不是说了，不要小看他，要不然你会吃亏的。”

　　冷心一脸冷峻的笑意看着玄机道：“傻大个，还来不来！”

　　玄机堂堂玄级高手，哪里能够容忍别人挑衅，呼啦一身就冲了上去。倾城无双本来想要呵斥，却让陈羽凡给拦住了：“让他们闹腾吧，不会有什么事情的！”

　　玄机的动作很快，不过冷心的动作也不慢，冷心虽然不是修行者，但是身体强度却不是一般人能够比的。他的身体就好像是弹簧一样，不断的闪烁。一边闪烁，冷心的手中不知道什么时候多出了两把黑洞洞的洞口，不过好像不是枪。而是一种改进过的小型钢炮，这种东西的威力似乎不小。

　　陈羽凡没想到冷心居然拿出了这种东西，连忙手中开始掐着法决，一道柔柔的光芒落了下来。将整个庄园的大厅给包围了起来，轰轰，两声巨响，黑洞洞的炮管子里面发出了巨大的火焰。

　　两道火焰瞬间拦住了玄机的去路，与此同时，玄机的脚下多出了一颗炸弹，就连倾城无双都没察觉，这东西到底是什么时候被放在这个地方的，倾城无双呵了一声道：“小心！”

　　不过已经晚了，碰的一声，一阵火光爆炸开来。

　　当火光灭了之后，哪里还能够看到冷心的踪迹，一脸黑炭一样的玄机只能够站在那里爆呵道：“出来，你给老子出来！”

　　砰砰砰，又是三发破甲子弹冲了过来，眉心，胸膛，下阴，奇准无比。

　　不过陈羽凡却看出了一丝端倪，心道：谁说冷心这个家伙不是修行者，他只不过是异能者而已。能隐身，能让物体隐身，怪不得能够成为世界第一杀手！


第824章 能不能赊账啊！

　　天生异能是身体中的一种特殊的变化，和人体的血脉有关。或者用更科学的解释，冷心的这种能够隐身的异能和脑电波有关系。当这种特殊的脑电波展开的时候，就会屏蔽别人对于自己的视觉，看上去好像看不见，但其实依旧是一种真实存在。

　　面对普通人这种天生异能是非常神奇的，不过面对修行者就不会有那样神奇的效果。

　　玄机是先入为主的认为冷心是个普通人，所以对于冷心这种突然失踪反应出很怪异，很不能理解的感觉。而且玄机被冷心一连串的戏弄搞得有些火大，没有真正的冷静下来思考，对敌。只是一味的感觉自己玄级修为的人物居然被一个普通人给玩弄了，心中羞愤不爽。

　　其实玄机要想找到冷心还是一件很简单的事情，冷心的位置就难以躲过陈羽凡的眼睛，只不过陈羽凡懒得去理会而已。就算倾城无双也清清楚楚的看在眼中。修行者，内劲外放，一旦触及到东西就会反馈回来，很容易寻找到目标。如果现在的玄机是个瞎子，那这种视觉对于他的误导将会小很多。

　　砰砰砰，再次从不同的方向射出三颗子弹，破甲子弹穿透力及其强大，带着风声呼啸。

　　玄机哼了一声，也不在托大，全身上下护体罡气全部运转了起来，破甲子弹激射在护体罡气之上，瞬间停止了下来。叮叮叮，全部掉落在了地上。

　　玄机眼神轻动，看着不远处，沙发的方向，一下子扑了过去，轰然一掌，掌风刚猛，轰的一声，陈羽凡这欧式的软体貂皮沙发顿时被掌力炸开，成为了一滩烂木头。

　　陈羽凡微笑着看着倾城无双道：“这沙发一万五千欧元！”

　　玄机回手又是一掌，掌风内劲一下子喷射到了天花板上的水晶吊灯上。轰隆，水晶吊灯顿时落下，稀里哗啦的声音不断响起。陈羽凡看着水晶吊灯，脸上依旧是淡淡的笑容：“中世纪开光的水晶吊灯，十五万欧元。”

　　此刻倾城无双的脸上已经一阵阵的冷汗下来了。

　　玄机似乎没什么感觉，掌风再次雷动了起来，一掌狠狠的劈在了茶几上，然后掌力连带而过，典雅的酒柜轰隆一声被炸开，里面酒水稀里哗啦的流淌了出来。陈羽凡再次竖起手指道：“茶几，三千欧元，酒柜五万欧元，酒柜里面有典藏八二年拉菲，八二年人头马等等。”

　　陈羽凡招了招手道：“晴川，待会儿将单子送到财务部去比对一下，给倾城公子打个八折送过来！”

　　“是主人，我这就去！”安倍晴川点头，瞬间消失了。

　　倾城无双此刻感觉都快疯掉了，见不远处玄机再次抬起手掌，倾城无双沉下声音来道：“玄机，还不住手！”

　　玄机楞了一下欲言又止道：“可是，公子……”

　　倾城无双白了玄机一眼道：“我们这是在陈盟主家做客，你看看你还有没有一点客人的模样。”说着，倾城无双随手一指那些破破烂烂的家具，还有不断流淌的昂贵酒水，道：“还不快向陈盟主道歉！”

　　估摸着连玄机都感觉自己的行为有点过分了，尴尬的低下头道：“陈盟主，对不起！”

　　“难得啊，难得能够看到玄机也有服软的时候。”陈羽凡脸上带笑，道：“不过一码归一码，你毁坏了东西还是要赔偿的！”

　　“这个，额……”玄机一脸尴尬的看着倾城无双，有些手足无措了起来。

　　就在这个时候，冷心也忽然出现在了大厅之内，这家伙居然躺在酒柜地上的羊毛毯上，很是悠闲的模样，手中正拿着一只水晶高脚杯，等着哗哗流淌下来的酒水，抿上一口，啧啧了嘴巴笑道：“傻大个，你真浪费，打烂了这么多好东西！”

　　虽然冷心的言语依旧调侃，不过陈羽凡看得出来，冷心的脸上已经略显苍白了，冷汗已经低落了下来。他现在喝酒，压惊的感觉比较重一些。

　　“你～！”玄机指着冷心，还想再次出手，却被倾城无双给呵斥住了：“玄机！”

　　冷心眯起眼睛，在地上躺了很长时间才缓缓站起来道：“真舒服，真舒服！！”

　　陈羽凡则是白了冷心一眼道：“冷心，没想到你还异能者。有能够隐身的异能为什么不乘机逃出京城呢？”

　　“逃？逃到哪里？普天之下莫非王土，帅图治病莫非王臣。你当我能够一直隐身下去吗？这种手段是要透支身体的，不到万不得已的时候，我才懒得用呢？”冷心毫不客气的说道。

　　陈羽凡嗯了一声，便不再开口。异能者，异于常人之人，不过异能者和修行者的境界论是共通的，异能者就算再厉害身体也是会有反噬的。就如同冷心一样，一旦隐身超过一定的时间，隐身的物件超过一定的范围，他就会精疲力竭，最终力竭而亡。

　　“主人，清单已经调查出来了！”安倍晴川的声音忽然打破了大厅里面的沉默。

　　陈羽凡看都没看，一巴掌将单子拍在了桌面上，笑道：“不多不多，一共才不到一百万欧元！”

　　“一百万欧元？”倾城无双顿时惊呼了一声。

　　“嗯，一百万，加上运费和一些关税也就一百二十万欧元，给你个八折优惠，一共是九十六万欧元，再给你去个零头，九十万欧元好了！”陈羽凡一脸笑眯眯的看着倾城无双。

　　玄机则的猛的惊呼道：“九十万欧元，你怎么不去抢的！”

　　安倍晴川冷着脸，看着玄机：“我家主人出的价格已经非常公道了，可以说是童叟无欺，打坏了东西，自然要赔钱，这是天经地义的事情！难道你还想赖账不成！”

　　倾城无双一头的黑线，确实打坏了东西是要赔钱的。这说道哪里都是行得通的准则，而且你就算想赖账，面对陈羽凡这种凶人，你能躲得过吗？可是现在关键的问题是倾城无双没钱。如果这些隐士家族的公子哥有钱的话，倾城无华又怎么回去抢慕容家的产业呢？

　　一脸难色倾城无双道：“那个陈盟主，陈兄，能不能赊账啊！”


第825章 人在屋檐下

　　能将温文尔雅的公子无双逼成这样，恐怕这个世界上也只有陈羽凡了。看着倾城无双一脸难色的尴尬模样，陈羽凡心中大呼痛快，心道：能够看到这张倾城无双的脸庞露出这种尴尬的神色就已经值回票价了。

　　不过让陈羽凡没有想到的高潮还在后面，安倍晴川一脸鄙视的看着倾城无双，道：“无双公子，对不起了，我们这里不是慈善堂，概不赊账。你们两个人在这里吃我家主人的，住我家主人的，用我家主人家里的专属女佣。这些账目都还没有算在内呢？按照我家主人给冷心的价码，一个人一个月三十万人民币来计算，你们马上就要接近半月了。亲，不说，一季度一付，你总要押一付一吧，好吧，算上刚刚是九十万欧元，你们在给个二百四十万人民币就行，去掉零头，一共是一百一十万欧元。”

　　听到这里倾城无双几乎都要吐血了，而陈羽凡则是乐疯了，对于安倍晴川这个小女奴，陈羽凡只能用两个字来形容，那就是给力。

　　倾城无双一脸尴尬的看着安倍晴川，打趣道：“陈兄每分钟都是千万上下的，也不会在乎我们这点钱，是吧，陈兄！”

　　安倍晴川淡淡的笑了一声，道：“那不行，地主家也没有余粮啊！”

　　玄机，倾城无双还有冷心都是一头的汗水，对于安倍晴川简直佩服到家了。如果岛国人看到他们心目中的女神居然张口闭口铜臭味，估计他们也要疯狂了。女神也缺钱？

　　倾城无双无奈道：“能分期付款吗？”

　　陈羽凡看火候也差不多了，笑道：“行了倾城，别怪我说真话，你们倾城家加起来都没有这么多钱？”

　　“额～！”倾城无双迟疑了一声，无奈的叹息着：“那你说这么办呢？”

　　“你说你在饭店里面吃霸王餐，结果会怎么样？”陈羽凡笑道。

　　“被踢屁股！”玄机不客气道。

　　“非也，非也！”陈羽凡摇了摇手道：“结果就你会被留在那里洗碗，直到将账目还清为止！”

　　倾城无双何其聪明，玄机想到了陈羽凡想做什么：“你想让我为你出力！为你做事情？”

　　陈羽凡摊手道：“我可没这么说，再说，你一个坐在轮椅上的人能够做什么？到是你的这个仆人我比较看好！”

　　“哦，陈兄原来是早有计划！”倾城无双脸上再次露出的清绝的笑容，不过心里面已经开始骂娘了。

　　陈羽凡坏坏的笑了一声，道：“当然了，高手谁都不会嫌少。在我这里，黄级的高手年薪是一百万美元一年，玄机是玄级巅峰高手，一百五十万美金一年，你看怎么样？”

　　“价格很公道！”倾城无双点了点头，确实不管在修行者还是在普通人眼中，年薪百万美元已经算是非常高了。不是所有人都会和陈羽凡一样这么有钱的：“现在终于能够理解了，你手底下为什么有这么多的打手！”

　　陈羽凡笑着点头，道：“钱能通神，这话不是随便说说的！”

　　倾城无双询问的目光看着身后的玄机道：“玄机，你认为呢？”

　　玄机低着头，道：“一切听从公子安排！”抬眸，狠狠的白了陈羽凡一眼，玄机道：“我可以答应你，不过我的第一任务是服侍公子！”

　　“这个你放心好了，我这边也不会有什么大事让你做的！毕竟你的等级还不够！”陈羽凡轻轻笑了一声，这话确实是大实话，玄级巅峰高手在陈羽凡手底下还真不是什么高手。西门绝和安倍晴川的等级就要比玄机高出很多。

　　此刻，冷心也一脸笑意的凑上前来道：“我也给你当打手好了，你也发我工资吧！”

　　陈羽凡白了冷心一眼道：“你本来就是输给我的！”

　　冷心顿时叹息了一声，一脸不乐意的表情。

　　事情处理的差不多了，成功的诓骗了倾城无双，虽然现在还算是协议合同，不过陈羽凡有把握很快就让倾城无双成为自己的人。微微一笑，招了招手，陈羽凡笑道：“好了，我有些倦了，要去休息了，你们自便吧！”

　　说着陈羽凡一把搂住了安倍晴川就要离开，冷心却急促道：“我怎么办啊？”

　　陈羽凡回头道：“你来都来了，就先呆在我这里。我想明天全京都就会有通缉你的告示出来，不过没人敢来我这里搜查的！你就安心的在这里吃喝玩乐一段时间吧！”

　　“耶！”冷心做了一个胜利的手势，然后连忙跑到一边，对着客厅之内的漂亮小女佣殷勤道：“你好，我叫冷心，请多多关照！请问，你愿意和我共度春宵吗？”

　　陈羽凡还没走远，冷心的话他听得清楚，顿时感觉留下这个家伙简直就是一个失误。

　　不过陈羽凡不管这些，只是淡淡的留下一句话道：“冷心，我这里的女佣都是高手，你要是不怕死在女人肚皮上，就尽管胡来好了，别怪我没提醒你！”

　　冷心顿时脑后一阵冷汗，跳开老远，很有礼貌道：“请问能够带我去我的房间吗？”

　　漂亮的小女佣一直保持这一脸礼貌的笑容：“您很帅，本来我还在想要不要答应您刚刚的请求，不过您的行为让我很失望，一点担当都没有，我想还是算了！”

　　倾城无双无奈的摇了摇头，轻笑了一声道：“玄机，我们也回去吧！”

　　本来玄机还想看着冷心出丑的样子，一脸意犹未尽的模样。现在倾城无双吩咐了，他也只好双手扶住那紫檀的轮椅，一步一步的消失在客厅里面。临行之前，还给冷心留下了一个鄙视的手势。

　　整个客厅空荡荡的只留下了一脸无奈的冷心。

　　山庄的长廊上，紫檀木的轮椅身后，玄机一脸不解道：“公子，你为什么要答应那个陈羽凡的要求！我有些不明白，这明明就是一个圈套！”

　　倾城无双重重的叹息道：“圈套又怎么样？只不过是一个愿打，一个愿挨的默契而已。还是那句话，人在屋檐下，哪能不低头啊！”

　　说着，这对神秘的主仆缓缓的消失在山庄的长廊下面。


第826章 风云变幻

　　京都是个风云变幻的场所，在绝对政治权利的中心总会伴随着强大的风暴。几乎每天京都的头版头条都不会一样，如果当阳光再次布满这座都城的时候，你没有听到什么新鲜的事情，那绝对是你的耳朵有问题了。或者就是你的感知能力出现了很大的问题。除此之外，别无解释。

　　当清晨的第一缕阳光照耀在山庄里面的时候，陈羽凡正裹着被子，享受着自己专属女仆的服务。吧唧，吧唧的声音不是很大，却很能够让人产生联想。阳光穿透青丝窗帘，照耀在安倍晴川美丽的胴体之上，流转着晶莹剔透的光芒。一双水汪汪的眼睛，加上披散在背后的秀发，以及头顶上可爱的粉色猫耳朵，一切的一切都显得那样无暇。

　　“主人，舒服吗？”安倍晴川娇嫩的声音，甜甜的响了起来。

　　陈羽凡眯起眼睛，双手撑在脑袋后面，一脸笑意的看着安倍晴川。那可爱的小猫耳朵，那丰臀之上不断抖动的粉色猫尾巴，煞是可爱。

　　招了招手，将这个无比可爱的专属女奴揽在怀中，贴着她光滑的肌肤，几乎可以用凝脂玉雪来形容。手指划过安倍晴川晶莹的耳垂，安倍晴川没有躲避，只不过很可爱的缩着脑袋：“喵”了一声。

　　“昨天那么疯狂，早上怎么不多休息一会儿？”陈羽凡的声音带着一点点磁性道。

　　安倍晴川玄机将两只可爱的小猫爪子放在头上，笑道：“女奴准则，主人宣召侍寝的时候，要在看着主人入睡，要看着主人睁眼。亲昵的叫主人起床！喵～！”

　　说着，安倍晴川一脸可爱的萌样，不断用自己的脸庞磨蹭陈羽凡的脸庞。

　　陈羽凡轻笑了一声，反问道：“昨天还没吃饱吗？”

　　顿时，安倍晴川脸色羞红了起来，躲在陈羽凡坚实的怀抱里面，小爪子不断的叨着陈羽凡的胸膛声音很小道：“主人的疼爱就是恩赐，一辈子都不够！”

　　陈羽凡剑眉一挑，坏坏的笑容在嘴角划过，一把将安倍晴川抱了起来，道：“那我们现在是不是应该做些什么呢？毕竟一日之计在于晨啊！”

　　安倍晴川顿时连脖颈都开始红晕了起来，浑身上下泛出粉嫩的颜色，很是好看。

　　一双雪嫩的臂膀勾着陈羽凡的脖颈，四唇相对，烙下深深的吻痕。安倍晴川顿时迷失在了，当她再次睁开眼睛的时候，一双星眸媚眼如丝。整张床单都已经湿哒哒的了。拼命扭动的腰肢，似乎在发出一种奇异的信号。眼神有些恍惚，慢慢的开始焦急了起来。

　　终于，忍不住陈羽凡这双安禄山之爪的折磨，浑身上下瘫软了下来，嘴角发出喃喃的呓语：“gi mo ji，mo do mo do！”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“怎么？这么快就忍不住了？”

　　安倍晴川拼命的点头，嗓子痒痒的，发出亲昵的声音：“go xiao jin sa ma，a yi xi ta lu！”

　　沐浴在清晨的阳光里，整个房间里面都充斥着一种奇异的女子的体香，还有荒淫的叫声。只不过这里早就已经被陈羽凡设下了结界，外面听不见而已。

　　日上三竿头，不知道经过了多长时间的挞伐，安倍晴川终于声嘶力竭的叫喊了一声，带着幸福的笑容，倒在了床上。而没过多久之后，房间里面也想起了哗啦啦的水流声。

　　当陈羽凡一头湿漉漉的长发出现在客厅里面的时候，早已经到了中午十分。女佣们很恭敬的在准备着午餐，看到陈羽凡到来，所有人都恭敬的退开了。

　　端坐下来，随手端起桌面上的高脚杯抿了一口，切下一块带着血丝的牛腱子肉，这种血腥的味道陈羽凡很是喜欢。翻开桌面上的报纸，看着京都日报的头版头条，陈羽凡的嘴角恍惚划过了一丝阴沉的笑意：“枪击案，两人毙命！”

　　默默的念叨着，看着报纸上清晰印刻出来的宾利车，还有两具尸体，陈羽凡知道，新一轮的政治风波又要沸腾起来了。

　　正如陈羽凡料想的一样，此刻文家老爷子可是没有陈羽凡这种心情。停尸间的门口，看着自己两个孙子的尸体，老人几次差点昏厥过去。而文家老爷子的身后，一对中年夫妇，女子哭声不断，所有的气氛都在被压在那张白色的毯子上，显得格外的阴沉和压抑。

　　文家老爷子虽然已经退下来了，但毕竟是曾经的军方大佬，浑身上下的火爆脾气，颤抖的双手遮盖上那两张白色的毯子，文家老爷子死死的看着自己的儿子质问道：“这到底是怎么回事？”

　　老爷子背后的中年认苦涩的摇头：“爸爸，我，我……”

　　“你什么你？前些天我还看到小轩和小海，为什么今天就变成了这个样子，到底是谁干的？”文家老爷子身体一阵摇晃，顿时感觉头晕目眩。毕竟这个世界上再也没有比白发人送黑发人更加痛苦的事情了。

　　“爸爸，您别激动，别激动，我已经派人去调查了！”

　　“调查，调查？什么狗屁的调查，我现在要是结果，结果！”文家老爷子歇斯底里的吼叫了起来。

　　就在这个时候，一群身穿警服模样的人渐渐的走了过来，中年人旋即迎接了上去询问道：“刘局长，到底事情怎么样了？知道是谁做的吗？”

　　刘局长无奈的摇了摇头道：“现在还没有结果，不过……”

　　“不过什么，快说！”文家老爷子火冒三丈道。

　　“老首长，不过我们在调查案子的时候发现了文大公子和四海帮有牵涉，还是四海帮内实权人物，组织买卖人体器官。据我推断，应该是一起帮派之间的暗杀。下手之人一颗子弹穿两个人，这是职业杀手才有的手段！所以……”刘局长再次欲言又止了一声。

　　“放屁，老子不要推断，要证据，你明白吗？”文老爷子顿时暴怒道。

　　“是是是，老首长说的是！”刘局长一边擦拭着脸上的汗水，一边应和着，不断点头。不过这个局长的心里面却已经苦逼到了极点。心想：怎么这种事情就让自己给碰上了呢？


第827章 为难的刘局长

　　京都的局势刚刚从邓家的波澜之中缓过神来，如今冷心的出现再次将局势推向了一个不可预计的方向。文海，文轩的死，很大程度上震动了一些人的神经。文家老爷子虽然已经退下来了，但是在军方门生遍地，依旧有着不可磨灭的影响力。对于文家两位的死，京都保持着一种死寂的沉默。从中南海到毛家到安家到龙家，几乎都没有声音。

　　不是因为大家都很沉痛，而是因为这件事情的发生地点太过诡异了。

　　龙十三很快就得到了消息，不过当他听说事发地就在陈羽凡家的山庄下面的时候，他再次沉默了起来。不仅仅是龙十三，顾自然以及古云霄对于这件事情都高度重视，但是又保持一致性的沉默。

　　如今最难过的要属于那个接手这件案子的局长了。刘局长的日子是异于常人的难过，不仅仅有来自于舆论的压力，同时有来自于京都各方的压力。尤其是文家，文老爷子已经发话了，这件事情处理不好，就让他将这一身警服给扒下来。滚蛋，走人。

　　刘局长的办公室里面，电话不停的作响，刘局长几乎已经应接不暇了：“是是是，老首长，我明白，我正在全力调查！”

　　“是是是，首长放心，我一定会将这件事情处理好！”

　　好不容易挂掉电话，办公室的门忽然敞开了，一个人影急匆匆的走了进来，不是别人，正是刑警大队队长胡明翰。刘局长重重的叹息了一声，摸了一把头上的汗水道：“老胡，事情怎么样了？”

　　“老刘，遇到问题了，解决不了的问题！”胡明翰一脸难看道。

　　“是不是有进展了？”刘局长紧张道。

　　“这个紧张是有点，我已经配合京都所有交通部门调查了案发晚上的交通录像，不过没有发现可疑人物从案发地点出来。也没有发现有人出城的迹象。可以断定，那天晚上那个杀手一定还在京都，最有可能就在案发不远处的某个地点藏匿。”

　　刘局长舒缓了一口气道：“既然如此，那接下来就是设定范围，准备搜查了！”

　　“我已经开始了。不过一开始就遇到了问题。”胡明翰无奈的摇头道。

　　“什么问题？”刘局长不理解道。

　　“为了确定凶犯是不是已经跑出去了，我亲自去了案发现场。案发现场的东面是一片小区，属于万科集团，叫做富康花园。案发现场的西面是大路，南边是一片人工湖。岸边连接京杭路。北边是一座山峰，山峰也是万科集团开发的，应该是半山别墅。”

　　点上一支烟，胡明翰缓缓道：“杀手持枪作案，如果要逃跑那一定会留下痕迹，我调查过富康花园以及京杭路段的监控，没有任何发现。如果凶手现在还在京都，那那片半山别墅应该是最好的藏匿地点！”

　　“既然有这样的推测，为什么不去行动呢？”刘局长焦急道。

　　“不是我不去行动，而是根本无法行动。这本来是万科集团开发的半山别墅，不过现在万科集团已经将这里出让给了天石集团。如今那里已经被改成了庄园，庄园的主人根本就不让我们进去！”胡明翰无奈道。

　　“胡闹！”刘局长狠狠的拍着桌面道：“老胡，你也是老刑警了，怎么能够说不让进去就不进去呢？你有执法的权利？实在不行我可以批复你一张搜查令！”

　　胡明翰脸上的笑容越发的苦涩了起来道：“老刘，这不是搜查令不搜查令的问题！”顿了顿声音，胡明翰脸上出现了一种恐惧的神情道：“老刘，你还记不记得就在两周之前，两周之前公安部，人武部同时组织搜查。”

　　刘局长顿时脸色惨白了起来：“记得，怎么不记得，当时三百多警察，然后，然后……”

　　胡明翰顿时做了一个噤声的手势道：“要不是当时那个事情，你怎么能够坐到局长？当初那些警察就是进去了那座山庄，然后就再也没有出来过！”

　　“你是说，你是说……”

　　胡明翰连忙打断了刘局长的话，苦苦的抽烟，点头道：“据说里面是住着一位厉害人物，不过到底是什么人物，没有人知道。”

　　“那我们现在该怎么办？文老爷子那边可是追的紧！”刘局长一头雾水，声音也压低了下来。

　　胡明翰无奈的摇了摇头道：“这件事情还是上报上去吧，让他们上面的人打官司去吧！我们不过是一群小喽啰，没必要这么拼命！”

　　刘局长点了点有，不过，很快又一脸难看道：“可是文老爷子的怒火怎么办？”

　　胡明翰冷冷的笑了一声：“老刘，你今年多大了？”

　　刘局长愣神了一下，不知道胡明翰此言何意：“五十了！”

　　“你今年五十了，我今年也四十八了，我们两个还能在这个位置上做多少年啊？文老爷子最多就是让我们告老还乡，你要是真去了那个地方，你就真要回老家了。咱们这样平平安安的过，起码还有个二三十年，何苦为了这顶帽子送命呢？”

　　刘局长楞了良久，这才狠狠的咬牙道：“好吧，这次听你的。我这就给文老爷子打电话！”

　　胡明翰笑了一声，站起身子一脸无所谓道：“反正我的辞呈已经写好了，到时候实在不行咱就走人吧！”顿了顿脚步，胡明翰笑道：“老刘，你家女儿和我家儿子的婚事就定在这几天，咱要是退休了也腾出时间来操办操办孩子们的事情！”

　　刘局长笑了笑道：“一定，一定！”

　　不过刘局长这话说出口，却有一种难以言说的压力。

　　电话很快就拨通了，文家老爷子苍老的声音很快传了出来：“小刘，事情有进展了吗？”

　　刘局长连忙恭敬道：“老首长，事情是这样的……”

　　刘局长将胡明翰的推理，论据一说，再将那桌神秘的山庄一说：“老首长，现在的事情很难办，我们无法进入那座山庄啊！”

　　电话那头很快就传来了一阵咆哮声：“我不管，这件事情我交给你负责，你这个局长是怎么当的，连个案子都没办法。实在不行闯进去，老头子不要听你诉苦，我要的是结果。”


第828章 痴人说梦

　　京都的这件案子可是为难死刘局长了，现在可以说是进退两难，骑虎难下。案子办不了，他要退休走人。想要办案子，那就要冒着生命风险，还不一定能够有个结果。难，难于上青天。同样京都的局势也开始发生了一种微妙的变化，龙组，异能研究所，以及国安都开始缓缓的动作了起来。

　　中南海，一号二号，龙十三，顾自然，古云霄都在。浙江厅中一阵沉默之后，二号首长先沉不住气了道：“老文最近的情绪不怎么稳定，我们手上的事情先放一放，一切以稳定京都局势为中心。至于那张签调令我看还是先等一等，海上的问题已经多少年了，也不在乎这一时！”

　　“嗯！”一号首长点了点头道：“我同意你的观点，不过这件事情已经迫在眉睫了。陈羽凡虽然在人在京都，但是别小看了他对于十二军以及天道盟的控制能力！”

　　一号首长一边说着，二号首长一边苦笑着：“十二军？现在已经真正是第十二集团军了，从江南那边的报告看来，这支队伍和天道盟相互依存，子母连体，加上天石集团的富可敌国的财富以及科技力量。这支队伍已经成为了一支强大的战斗力，甚至说已经成为了华夏陆战力量最强！”

　　“首长，您在担心……”龙十三冷不丁道，却又欲言又止。

　　二号首长摇了摇手，苦笑道：“不担心是假的，不过我对陈羽凡有信心。”

　　“我最担心的是陈羽凡会不会有一天不能控制这支队伍，那后果将不堪设想！”古云霄深沉了良久，这才提出了自己的疑惑。

　　“这个我倒是不担心！”一号首长笑道：“可以说陈羽凡是十二集团军的精神领袖，同样也是天道盟的精神领袖。而且这个孩子是个聪明人，牢牢掌控着这两支队伍的经济命脉！”

　　“不怕一万，就怕万一啊！”古云霄挑了一下眼眉道。

　　二号首长看了看一直沉默的顾自然道：“小顾，你的看法呢？”

　　顾自然淡淡的笑了一声，苦道：“我并没有什么看法，只是感觉这个陈羽凡是个很难以控制的人，行事也太过于天马行空，更可怕的是，几乎没有力量可以克制他，这样太不安全了！”

　　一号和二号相视一笑，并不开口反驳。

　　不管是龙十三还是古云霄，亦或者是顾自然，这三人几乎是属于同一体系。或者更加准确是说是属于修行者。龙十三的龙组还好，隶属于国家，隶属于二号首长直接控制。而国安和异能研究所则略有不同，国安虽然也隶属于国家机器，但是已经成为了一个有独立行使权力的部门。至于异能研究所则更属于半明间组织。

　　国安和异能研究所都不希望陈羽凡能够壮大起来。蛋糕本来就这么大，陈羽凡此刻已经有僭越的嫌疑了。他的力量根本就不受约束，已经威胁到了国安和异能研究所的权益。

　　尤其是陈羽凡的背后还有天石集团这种商业航母，这更加让人担忧。

　　“对于陈羽凡的任命我和二号还要再商定，不过在此之前，我希望我们的对话不会落入任何人的耳朵里面！”一号首长冷凝起眸子道。

　　“我们知道！”龙十三带头道。古云霄的脸上神色却很是难看，至于顾自然依旧如此，没有什么别的反应。

　　“两位首长，对于文家的事情应该如何处理？”龙十三忽然转移话题道。陈羽凡毕竟是龙组挂职，和龙十三的关系也不算太差，所以龙十三对于陈羽凡并没有害怕他夺权的想法，索性岔开这个话题：“现在文家的事情龙组基本上已经调查清楚了。”

　　“哦，那说一说！”比起对于陈羽凡的担忧，这两位更在乎京都的稳定。

　　“我们的人员已经破译了世界杀手网站的资料，资料显示，这次的目标的文海。！”龙十三一字一句道：“文海利用文家的力量咱中掌控了京都四海帮，并帮助东北的斧头帮做一些人体器官买卖。”

　　“这和这次刺杀有什么关系？”

　　龙十三冷笑道：“这次下达订单是美国黑手党五大家族之一的道琼斯家族。起因是因为道琼斯的儿子小道琼斯在今年三月来华，和当时的文海发生了冲突。文海一怒之下就割掉了小道琼斯的一个肾！”

　　“哦，还有这种事情？”一号首长饶有兴趣了起来。

　　“不错，据我们调查的结果，这次刺杀文海的杀手是有着世界第一杀手之称的华夏银狐冷心！冷心作为世界第一杀手，所刺杀之人几乎都是亲王贵胄，没有一次失手！”龙十三道。

　　“人才啊～！～”一号首长呵呵笑道。

　　古云霄则不动声色道：“据国安的资料，这位华夏银狐和陈羽凡关系很好，而且前些时候曾经有人见过陈羽凡和冷心在人大门口的餐厅一起用餐。而且这件案子的事发地点就在陈羽凡的山庄底下，我怀疑如今冷心就在陈羽凡的山庄之内！”

　　古云霄此言一出，再次将浙江厅内的气氛变得有些奇怪了。龙十三无奈的摇了摇头，他本想将所有人的注意力从陈羽凡的身上转移开来，可是没想到居然再次被古云霄抓到了空子。不过龙十三心中依旧是暗自叹息道：这个陈羽凡，居然什么事情都和他能够扯上关系。

　　一号首长淡淡的笑着，一脸淡然的看着古云霄道：“云霄，你的意思呢？这件事情如何处理？”

　　古云霄淡淡笑了一声道：“我听两位首长的。”顿了顿声音古云霄接着道：“不过这个世界上没有不透风的墙壁，杀人偿命这是自古定理。如果冷心真的在陈羽凡的山庄内，那这个庇护是罪责他也是难辞其咎！”

　　一直沉默的顾自然无奈的笑了笑，心道，老古啊老古，你是没和陈羽凡打过交道，你想凭借这个罪名搬到他，简直是痴人说梦。就算两位首长对他，也是不得不妥协，你想和他硬碰硬，恐怕你的骨头还没这么硬。


第829章 跷跷板定理

　　对陈羽凡这种突军异起的怪胎，国安和异能研究所都保持着相当高的警惕，没有人会将自己的既得利益出让出去。对于这一点不管是古云霄还是顾自然都是一个阵营。这也就是顾自然为什么要让胡嫣然去勾引陈羽凡的原因，只不过顾自然的想法以失败告终了。

　　如今的陈羽凡已经的一方强者，大权在握，但是中南海似乎还想让他继续做大，甚至要将海军权利以及海上问题交给陈羽凡，这不管是军方大佬还是国安都不能答应。所以古云霄要借着文家的事情进行削权，削弱陈羽凡的权柄。从而保全自己。只是他依旧低估了陈羽凡的力量以及影响力。

　　陈羽凡的庄园里面，陈羽凡依旧在和倾城无双下棋，这两人可以说棋逢对手，将遇良才。不过这局棋的胜负很显然不在棋盘之内。

　　倾城无双眯起眼睛，手指不断敲击着空心的紫檀木的轮椅，看着棋盘上步步紧逼的白色棋子笑道：“你的风头太过了！恐怕有些人要不满了！”

　　陈羽凡淡淡笑着，依旧义无反顾的步步紧逼，笑道：“不过是两个跳梁小丑而已，无需在意！”

　　“跳梁小丑？”倾城无双愣神了一下，笑了起来道：“也对，这个世界上的人在你眼中几乎都是跳梁小丑。”顿了顿声音倾城无双接着道：“虽然我不明白政治，不过想来也是一样的道理，权衡总是要的！冷心的事情很可能变成一次导火索！”

　　虽然倾城无双还不了解陈羽凡在政治一途上到底有多少力量，但是他已经感觉到了京都局势的微妙变动。

　　“聪明人就是聪明人，你看待你不了解的东西也会这样透彻吗？”陈羽凡笑了一声，继续落子道。

　　“只不过是一些小聪明而已，趋利避害，这是人的本能！”倾城无双笑道。

　　陈羽凡淡淡的低着脑袋：“权利这块蛋糕就这么大，我多了，别人自然就少了。”轻蔑的笑了一声，陈羽凡接着道：“不过我还真不将这些东西放在眼里！”

　　“确实，能够掌控人的生死了，这些权利都是浮云！”

　　“你这算是在恭维我吗？”陈羽凡抬起头，笑道。

　　“不算，我说的是实话！”

　　两人沉默了良久，倾城无双再次开口道：“我现在很不明白你既然明知道如此，为什么还要逆势而上呢？你的信心从何而来？”

　　陈羽凡沉默了一阵，笑道：“他们动不了我的筋骨，我的力量已经和这个国家紧密的联系在一起了。伤敌一千自损八百，这种事情那两位是不会做的。你要问我的信心在源于哪里，我可以很认真的告诉你，我的信心不是来源于武力，而是来源于大势！”

　　中南海，当一号首长听到古云霄的话的时候，很明显脸色变了变。而二号首长则严肃道：“小古，这件事情要有足够的证据，如果没有证据擅自搜查一个将军的府邸，那是要发生状况的！”

　　“可是，首长这件事情总不能不管不问吧！”古云霄辩驳道。

　　一号首长也佯装沉默了一下道：“小古，这件事情自然有公安部门负责，你就不用管了！”

　　“是的，首长！”古云霄不敢有质疑，只能点了点头。而一边的顾自然则是心中暗自有些幸灾乐祸的感觉。

　　“你们先出去吧，我和二号还有些话要说。该忙什么就去忙什么，龙十三，岛国那边的案子你抓紧处理。小古，你手上的事情也不少，最近一段时间的重点放在反贪腐的案件上面。小顾，你的异能研究所的那批年轻人什么时候才能派上用场，抓紧，抓紧，时间紧迫！”

　　龙十三，顾自然，古云霄同时点了点头，不过三人心中都有各自的小九九。

　　三人和两位首长再次寒暄了几句，然后依次走了出去。到了走廊上，龙十三微微笑了一声，抱歉了一声，道：“两位我手上还有事情，先失陪了！”说着龙十三快步离开了。

　　古云霄和顾自然同时哼了一声，古云霄冷道：“他到是不着急！”

　　顾自然呵呵笑了一声，道：“人家自然不着急了，华夏龙组的名号放在这里，不是我们能够比得上的！”

　　“哎～！”长长的叹息了一声，古云霄心中堵得慌道：“老顾，陈羽凡这件事情你怎么看？”

　　“我能有什么看法，杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。我没有看法，没有看法！”说着顾自然一边摇头，一边缓缓离开了。

　　“老狐狸！”古云霄狠狠淬了一口道。

　　浙江厅里面，一号和二号相对而坐，两位老人同时点起一支烟，一号首长笑道：“你看看这帮不成器的家伙，这样就沉不住气了，开始窝里斗了！”

　　二号淡淡的笑了一声：“人不为己，天诛地灭。人性是不好改变的！”

　　一号迟疑了一声，道：“你说这个计划是不是太早了！”

　　“时间上应该刚刚好，不过陈羽凡毕竟年轻，难以服众！”二号首长索性将自己的担心说了出来：“他的实力足以完成这个计划，不过就是利益分配的问题。没有人愿意将手中的力量分配出去！”

　　一号点了点头叹息道：“是啊，权利贵在平衡，陈羽凡的出现已经打破了这个平衡。安家，还有一些小家族如今都想染指军方，龙傲云又不肯退让。我们被夹在中间了！”

　　“现在的京都越发的有意思了起来！”二号忽然笑了起来道。

　　“怎么有意思了？”一号不解道。

　　“安家，毛家很显然已经成为了一方，陈老师是和我们站在一起，龙家成为了一方，本来是一个三足鼎立的平衡局面，如今陈羽凡插手进来，变成是四方，但有意思的是，陈羽凡不论和陈家还是龙家，又或者我们都保持着一种特殊的关系。安艺国那个老东西也在拉拢他，他一下子变成了，一块跷跷板，均衡了各方的力量！”二号笑着说道。

　　“呵呵，确实，确实，这就是跷跷板的定理啊！”一号首长猛然间哈哈大笑了起来。


第830章  闭门羹
    自古以来对于权利的大势合久必分，分久必合，也无外乎是制衡这两个字。陈羽凡的龙神功来的第一章就是帝王心术，对于制衡直到，陈羽凡要比所有人都明白得更加透彻。要不然陈羽凡也不会将十二军和天道盟一分为二，虽然天道盟和十二军是字母同体，但是这其中的制衡，语文少卿他们也是看得清楚，尤其是萧南天的出现，已经硬生生的将黑白给分割了开来。

　　陈羽凡的山庄里面，倾城无双和陈羽凡依旧是在手谈轮道，不过他们论的可是天下大势。

　　品茶论道本来是一种心境，不过现在陈羽凡有这种心境，但是旁人恐怕就没有这么简单了。尤其是刘局长，文家的案子文家老爷子一直紧紧的追着，就算如胡明翰所说的一样可以顶着文家老爷子的压力，但是样子终归是要做一下的。

　　皓天的身影不知道什么时候已经出现在了陈羽凡的背后，倾城无双淡淡的笑了一声，道：“看来你的麻烦事情又来了！”

　　陈羽凡呵呵笑了两声道：“我一直处于麻烦之中！”说着，陈羽凡转头道：“皓天，发生了什么事情？”

　　皓天无奈的叹息了一声道：“少爷，山庄外面有人拜访，说是京都公安局长！”

　　陈羽凡呵呵笑了两声不屑道：“公安局长？京都的公安局长多了去了，我为什么要见他？”

　　皓天点了点头：“好的，那我现在就去回绝了他！”

　　陈羽凡嗯了一声，从身上掏出一本红色烫金色字体的小本子道：“你把这个给他看一下，在京都官场上做事的人应该明白这件东西的分量，要是他不知好歹，那就只能怪我不客气了！”

　　“是的，少爷，我这就去！”皓天点头道。

　　倾城无双笑眯眯的看着陈羽凡：“看来你还真是天不怕地不怕啊！”

　　“怕？我为什么要怕！”说着，陈羽凡手中的棋子快速落下道：“你又输了！”

　　十分无奈的笑了一声，倾城无双只能将手中的棋子放在棋篓当中：“和你这样的人对弈，看来我赢的希望不大。”

　　端着手边醇香的奶茶，陈羽凡笑道：“不是你赢的希望不大，而是你一直在放水，你的棋艺和我应该在伯仲之间，但是你每次都放水，又怎么可能赢呢？”眼神忽然凝结了起来，陈羽凡笑道：“你到底在害怕什么？”

　　“这个世界上没有什么能够让我感觉到害怕的，除了你！”倾城无双认真的看着陈羽凡道。

　　“哦，是吗？”陈羽凡淡淡然的笑着：“肖倾宇你也不害怕吗？”

　　倾城无双的脸色忽然变了变，道：“我不知道你在说些什么？”

　　就在这个时候，倾城无双背后的玄机岔开话题，自嘲的笑了一声道：“陈盟主，看你们下棋这么长时间，我有些饿了。”说着，他看着倾城无双道：“公子，你也饿了吧！”

　　倾城无双旋即点头，笑道：“你不说还真不感觉，你一说，还真有点饿了。不知道我们的陈盟主能不能慷慨一顿！”

　　陈羽凡挥手笑道：“你们随意就行了，你们应该知道餐厅在哪里吧？不需要我带路了！”

　　倾城无双一拱手道：“那就太感谢了！”

　　说着倾城无双拍打了一下自己的轮椅，玄机连忙推动轮椅，看着这紫檀轮椅缓缓的消失在了面前，陈羽凡淡淡的笑了一声心道：装，我看你还能装到什么时候。什刹海啊什刹海，我倒要看看你到底是什么鬼神莫测的地方。

　　远远离去，倾城无双一脸无奈的叹息，玄机更是惊讶无比道：“公子，他到底是怎么看出来的？真是见鬼了！”

　　倾城无双自嘲的笑了一声道：“这个世界上难道说还有能够瞒得住他的事情吗？”

　　“那现在我们应该怎么办呢？”玄机不明所以道“还能怎么办，见机行事吧。不过只要肖倾宇一刻出不了什刹海，那谁都不会知道。我想万花宫那些女人应该不知道这件事情？”倾城无双道。

　　“看来也只能如此了！”

　　主仆二人虽然看起来若无其事，但是依旧是忧心忡忡的。肖倾宇，倾城无双，他们之间的关系一旦曝光，那恐怕整个华夏武林都会动荡起来。

　　陈羽凡山庄的门口，刘局长正一个人苦苦的等待着，胡明翰也在一边作陪。

　　“老刘，这里可是真正的是非之地啊！”胡明翰有些紧张道。

　　刘局长无奈的叹息，掐着手中的烟蒂道：“我当然知道，但是如果不来一趟，我怕对不起我这颗身为警察的良心。毕竟也是两条人命！”

　　“说得也是！”胡明翰点了点头。

　　就在两人说话的说话，忽然一个人影从山庄中走了出来，伴随着大门噶朗朗的响声。

　　皓天一身黑色的风衣走了出来，看着来人道：“你们谁是局长？”

　　刘局长站了出来道：“我就是，你是这座庄园的主人吗？”

　　皓天摇了摇头道：“不是，我们少爷说了，京都的局长多的是，他不认识你。请你回吧！”

　　“什么？？”刘局长浑身被气的一阵哆嗦道：“既然知道我是警察，那就知道我有执法办案的权利。我要见这庄园的主人？”

　　胡明翰也在一边道：“叫你们家少爷出来接受询问！”

　　皓天并不想和他们废话，直接将手中的红色烫金字体的本子掏了出来，翻开。陈羽凡三个大字跃然于纸上。下面还有一群恐怖的称呼。

　　皓天冷冷道：“看清楚了吗，看清楚了就走人！”

　　刘局长看着这张证件良久，只能无奈的点了点头，结结巴巴道：“看清楚了，看清楚了！”

　　中央第十二集团军军长，中将陈羽凡。这样的称为，那就是手握一方重权的军中大佬。不是刘局长这个小小的公安局长能够动得了的。

　　胡明翰无奈道：“老刘，现在怎么办？没想到还吃了一个闭门羹。”

　　刘局长道：“是啊，没想到这里的主人居然这么大来头。没办法，想不到惹到军方大佬了！看来这件事情只能再次踢给文家老爷子去管了！我们还是等着被摘掉乌沙吧！”


第831章 拒绝龙十三

　　陈羽凡的山庄如今已经成为了京都的禁忌了。在这里曾经有数百名警察就这样在人间蒸发了，刘局长和胡明翰今天也是本着碰运气的心态过来的。没想到居然震出了一条人间真龙出来。刘局长自己也没想到，这里居然住着一位军方大佬，还是一位年纪不大的军方大佬。吃了闭门羹，刘局长只能悻悻然的回去，别无他法。毕竟对方是擎天巨擘，不是自己这种小人物能够撼动的。

　　中央第十二军，那是什么概念，而且还是集团军。一个集团军起码有二十万人，而且隶属中央，这个第十二集团军还要比一般的军队高出半个头来。

　　回到警局，无可奈何之下刘局长只能够再次拿起电话，拨通了文家老人的电话：“老首长吗？我是刘子琪！”

　　“哦，是小刘啊，那件事情有进展了吗？”文家老人似乎很焦虑的模样。

　　刘子琪无奈的叹息了一声，道：“老首长，之前就是我和您说的山庄，我今天去了。”

　　“有什么收获吗？人抓到了没有！”文家老爷子急忙道。

　　“这个……”刘子琪迟疑了起来道：“老首长，我们遇到了一点麻烦。这山庄的主人是军方大佬，我们没有能够进去。”

　　文家老爷子有些迷茫的倒吸了一口凉气道：“军方大佬？哪里的？”

　　“是中央第十二集团军军长。中将军衔！”

　　“第十二集团军？以前没有听说过啊！”

　　“似乎那个将军的名字叫做陈羽凡！”

　　“你，你说什么？”文家老爷子的身子不断后退了几步，沉静了一下心神道：“小刘，你刚刚说什么，他叫什么？”

　　“他叫陈羽凡！”刘子琪道。

　　文家老人听到这个名字的时候已经彻底的崩溃了，陈羽凡，陈羽凡这个名字他不是没有听说过。当时邓家倒台的时候满城风雨。就算的文家老人已经退居二线，但是依旧知道其中的情况。邓家的倒台和这个叫做陈羽凡的小家伙关系匪浅。或者说就是陈羽凡的关系，邓家才倒台的。

　　见电话那边良久没有声音，刘子琪有些着急了道：“老首长，老首长，您怎么了！”

　　“没事，没事。好了，小刘这件事情我知道了，你去做你自己的事情吧！”文家老人慢慢的放下电话，脸上的皱纹似乎老了好几十岁一样。

　　“爸爸，到底怎么了？”文家，中年人一把扶住了老爷子询问道。

　　文家老爷子长长的嘘了一声道：“出事情了，事情大了！”说着，老人看着自己的儿子道：“备车，我要去中南海！”

　　警局之内，胡明翰看着刘子琪道：“老刘，老头子怎么了？”

　　刘子琪耸了一下肩膀道：“不知道，不过从老头子惊讶的语气中不难听出，那个陈羽凡确实是个可怕的人物。幸好我们今天没有去招惹他！”

　　胡明翰有些不明所以道：“华夏什么时候又多出了一个二十多岁的厉害角色了！”

　　刘子琪摇了摇头，道：“不知道，不知道啊！”

　　“你说老头子这次会收手吗？”胡明翰再次问道。

　　“具体情况还不清楚，不过下面就是比拼真功夫的时候了。老头子现在已经过气了，不知道还能不能比得过一个如太阳一样的年轻人！”刘子琪似乎有些幸灾乐祸的模样。胡明翰也是微笑着点了点头。

　　公事说完了当年是说点私事情，胡明翰笑道：“老刘，我们两家孩子的事情，你准备什么时候办啊？”

　　“你看呢？”刘子琪愣神了一下笑了起来。

　　“我要是能做主，还要问你吗？”胡明翰有些苦涩的笑了声。

　　刘子琪点了点头，道：“那就等我们都退了吧，孩子们也还小，我想他们不会这么等不及吧？”

　　说着，两人都乐呵了起来。对于刘子琪和胡明翰来说，文家老爷子如今没有摘掉他们的乌沙已经是很不错的事情了。所以他们才有心情在这里扯闲篇。

　　京都京华路在京都是有名的一条街道，这里之所有有名是因为这里京都最多的咖啡厅和茶社。这一条街两边几乎都是这种休闲场所。在这条街道上，一间不起眼的小茶吧里面，靠近窗户边上坐着两个人。正是陈羽凡和龙十三。

　　“龙大组长今天怎么有空约我出来喝茶啊？”陈羽凡笑着打趣道。

　　龙十三看着茶壶中不断沸腾的茶水，洗了一遍，然后冲开着浓香四溢的铁观音，笑道：“难道没事就不能请你陈将军喝杯茶吗？”

　　陈羽凡一挥手，道：“行了，行了，你小子别寒碜我了。有事情就说，别以为古云霄和顾自然那两个家伙的想法我就不知道。前些天呼延然那个小丫头片子擅自闯进我的山庄，要不是看着你的面子，我早就将她给弄死了！”

　　龙十三脸色一变，不过很快就笑了起来道：“弄死她，你舍得吗？她可是个美人啊？”

　　陈羽凡哼了一声道：“我身边的女人姿色都还可以，不少她这一个！”

　　“是是是，我倒是将这个给忘记掉了！”说着，龙十三将茶壶里面的水斟给陈羽凡。

　　抿了一口茶，龙十三笑道：“真是回味无穷啊！”

　　陈羽凡有些不耐烦道：“几千块一两的茶都喝了，到底什么事情快说吧！”

　　龙十三眯起眼睛笑着，眼神之中开始透露出认真来道：“羽凡，说句实话，冷心是不是躲在你的山庄里面！”

　　陈羽凡呵呵笑了一声，也不否认道：“不错，他正在我的山庄里面呢，怎么了？”

　　龙十三冷声道：“把他交给我们吧！”

　　“不可能！”短短的三个字却很有力度。

　　“你知道你在做什么吗？”龙十三站起身子，然后又气急败坏的坐了下来。

　　“我当然知道，不过冷心是我的朋友，我不想把他交给你们。所以只能抱歉了！”陈羽凡懒懒的依靠在沙发上，笑道：“如果古云霄和顾自然想用这个做文章就让他们去吧？没有证据，他们成不了事。”

　　“你以为他们不会找证据吗？”龙十三坏笑道。

　　“他们找到证据了就是死人了！”陈羽凡若无其事道，不过他这话却让龙十三浑身一阵阴寒。似乎在告诫，又似乎是在透露出一种不能抗拒的态度。


第832章 加权加权

　　龙十三找到陈羽凡，陈羽凡一点都不感觉到意外。有些时候龙十三的态度间接的代表了上面两位的态度，陈羽凡知道，真正想要冷心的不是龙十三，而是坐在中南海之内的两位。不过如今的陈羽凡看似谦和但是浑身上下都透露出一种王霸之气，那种能内敛的嚣张，简直已经到了一种唯我独尊的地步，龙十三当真的没有办法。

　　再又经过了几次努力无果之后，龙十三和陈羽凡只能够是不欢而散。

　　就在此刻中南海之内，两位首长正一脸无奈的听着文家老人的哭诉。文家老人伤心欲绝的模样，就连两位上位者都感觉到有些于心不忍，一号首长开口劝说道：“好了，文老，往者已矣，您还是节哀顺变吧！”

　　文家老人看了一眼一号首长，道：“老胡，你说得简单，两个孙子，两个孙子都死在了凶徒的手中。这就是绝我文家的后，这件事情怎么说两位首长也要给我一个交代吧！”

　　二号首长无奈的苦笑道：“文老，你要我们怎么给你交代呢？”

　　文家老人愤愤道：“凶手现在就躲在陈羽凡的山庄里面，不过这个年轻人是军方大佬，我没有办法，只能请两位首长出面。”

　　二号首长无力的摇了摇头道：“证据？文老，这种事情不是只凭借着你的独断臆想就能够有行动的，现在我们要的是证据。如果你有证据证明这一点，那我们立刻出面。不仅仅是凶手，就算是陈羽凡我们也绝对不包庇。一定给他定罪。”

　　“这……”二号首长的话一下子点中了要害，是的，证据。不管是龙十三还是古云霄又或者是顾自然，他们虽然对于这件事情都是心知肚明，但是没有证据始终是白费。

　　一号首长也苦苦的笑了起来道：“文老，这件事情不是我们推迟，但是你总要给我们一个合理的理由吧。陈羽凡虽然年纪尚轻，但怎么说也是军方大佬，一方重臣。这样贸贸然的上门要人，那是会激化矛盾的。再说，陈羽凡和陈老师家和龙傲云都有着很深厚的关系，这一点你要明白，我们也很难做！”

　　“那难道我的两个孙子就白死了吗？”文老爷子不平道：“两位首长如果害怕，那就算了。这件事情老头子自己去处理，我就不信那陈羽凡还能够把老头子怎么样？”

　　说着文老爷子决绝的站起身子，夺门而去。两位首长刚准备拦住，但是已经来不及了。

　　一号首长施施然的叹息了一声，看着一脸无奈的二号首长道：“现在怎么办啊？文老也是从军中退下来的军方大佬，虽然已经退下来了，但是余威还在。到时候两虎相争，文老……”

　　二号首长却是得意的笑了一声，道：“这件事情随他去吧。陈羽凡是好惹的吗，估计龙十三找他谈，他也未必会给这个面子。当初他横空出世的时候，我们就应该知道，他不是个按照常理出牌的人。他要是一心想要保护冷心，那文家是没有办法他的，我想那孩子多少会有点分寸，不会乱来的！”

　　“你肯定？”一号首长还是有些不放心道：“要不去去一趟他的山庄？”

　　二号首长摇了摇手道：“算了，还是我去吧！”

　　一号首长狡猾的一笑道：“那就辛苦你了！”

　　二号首长笑了一声，没有说话，端起手中的茶杯又放了下来：“还是说点正题吧！马上换届将近，陈随风也要进京城了，你准备怎么安排那个小家伙！”

　　“我看他在金陵的作风很是沉稳，确实是可造之才，我准备在后面的常委会上提一下他。我们下了，下一届的人选也已经定下，我看看能不能提名他成为下下届的人选。你感觉呢？”

　　“这个想法是不错，但是一旦实行起来，那整个华夏就都姓陈了！”二号首长迟疑了一下道：“陈羽凡这对父子没有一个是好惹的角色，他们父子要是联手，到时候说不定陈随风就会将这个位置传给陈羽凡。陈羽凡如今都是如此，几十年以后整个华夏还有谁能够制得住他！到时候华夏很可能就要变成朝鲜一样了。父传子，子传孙！一代一代的传下去了！”

　　“呵呵，就算是现在你能够制得住他吗？”一号首长无奈的笑道。

　　“你认为可行？那民主……”

　　一号首长连忙打断了二号的话笑道：“民主？华夏五千年来什么时候有过这种东西？封建中央集权太强大了，民主这种东西离华夏还很遥远。再说，民智不开，何谈民主，难道要和希腊一样，进行雅典文明。最后让一群卖菜的葬送了整个国家的命运吗？”

　　“看来你是铁了心了要这么做了？”二号首长脸色有些难看道。

　　“不是我铁了心的要这么做？而是不得不这么做？你想想，一旦那个计划实行。收复南海，收复钓鱼岛，收复宝岛，收复藏南，到时候你还能控制那个年轻人吗？到时候恐怕全民的意志都会让这个年轻人出头。民心所向，那才是民主！”

　　二号首长尴尬的点上一支烟，点了点头道：“确实，华夏现在需要一把剑，一把无坚不摧的铁血人物！”

　　“你再想想，一旦陈随风上台，那你说天石集团还有陈羽凡手底下那些战斗力会怎么样？还不是为国家服务。我们看似丢了一个位置，但是却为这个国家机器争取了太多太多的利益。有的钱，有了武器，有了战斗力，那这个国家，这个民族依旧会站在世界的巅峰。到时候到底是家天下还是公天下那也没有什么区别！”

　　二号首长摇手指着一号笑道：“你啊你，看来你的算盘打的很精明啊！不过也确实是这个道理。”顿了顿声音二号笑道：“那接下来你准备怎么做呢？”

　　“加权，加权，不停的加权。直到陈随风上台，这样也是一个保证！”一号首长呵呵笑了一声道。


第833章 强抢民女

　　和龙十三分开之后，陈羽凡闲来无事就来到了人大的校园之内。毕竟还是人大的博士生，来这里度过一下校园的时光也算是不过的一件事情。而且经过了上次的事情之后，胡嫣然识趣的也不纠缠着他了。他在这里感觉分外的自在，甚至有些好像来到天堂的感觉了。无忧无虑，远离喧嚣。

　　虽然说陈羽凡学的是医学，不过他和他的导师白崇文并没有太多的接触，白崇文在得知了陈羽凡的身份之后，也很少去找他。因为白崇文不知道以什么方式和这个太子爷相处。白崇文这个人其实骨子里面并不坏，但是就是有一种当了教授以后居高临下的感觉，让他整天用谄媚的笑脸对着这位太子爷，他可是做不出。

　　他不想见陈羽凡，陈羽凡也懒得见他，两人都乐的清闲。

　　行走在校园的大道之上，微风拂面，感觉特别的好。就在这个时候，陈羽凡的手机忽然响了起来，一看号码，陈羽凡乐了，接通电话道：“老头子，今天怎么有空给我来电话了！”

　　电话那头很快响起了陈随风的声音：“你小子到京都也已经有一段时间了，也不知道回一个电话回来。知道你妈妈多担心你吗？”

　　陈羽凡呵呵笑了一声，道：“我能有什么事情，还不是吃得好，睡得好！”

　　“你好就好。对了，有一件事情我要和你说一下。最近上面似乎有意向让我调到京都去，你人在京都，应该知道这件事情的来龙去脉吧！”陈随风一边说着，一边坏坏的笑着，似乎并没有什么不满意。

　　“哦？是吗？看来他们的动作还真快！”陈羽凡笑了起来。

　　“看来是你小子在其中捣鬼，快说说，到底是怎么回事，我还被蒙在鼓里呢？”陈随风急促道。

　　陈羽凡无奈就把和中南海的约定说了一下，电话那边的陈随风愣神了好久没有说话。良久之后才道：“你小子牛，你很牛，你居然敢和上面的人做生意。”

　　“怎么？给你弄个主席当当你不愿意？”陈羽凡嘲弄的笑道。

　　“你想累死我啊，那是人当的吗？好了，不和你说这些，老子去京都之后在和你好好掰扯掰扯。”陈随风说着，将电话给挂掉了。陈羽凡看着被挂掉的电话，一阵无奈的苦笑。

　　放下电话，刚刚走了没两步，电话再度想了起来。陈羽凡有些苦涩的笑道：“今天怎么这么多事情啊？”

　　接通电话，电话那头很快响起了一声高亢的声音道：“老四，你现在在哪里呢？”

　　一听这个声音陈羽凡乐了，笑道：“老大！”

　　不错，电话那头正是冯远哲的声音，冯远哲笑道：“老四，听说你在京都吃香的喝辣的了，还行，没把哥几个给忘记了！”一边说着，冯远哲一边笑道：“你小子现在在哪里呢？”

　　陈羽凡嗯了一声道：“老大，难道你回京都了？”

　　“哈哈哈，说的不错，我胡汉三又回来了。你猜猜现在在京都的还有谁？”

　　“难道老二，老三都来了！”陈羽凡用一种不可置信的言语问道。

　　“冰果，不错，老四，你现在的脑子越发的好用了。行了，我们现在在东直门呢，你赶紧过来吧，咱们哥几个聚一聚！”

　　陈羽凡笑道：“好！我马上过去！”

　　人生最忘不了的恐怕还是大学的时光了，再次听到冯远哲的声音陈羽凡虽然有些惊讶，不过他心中的惊喜更加多一些。抬头望着看空，陈羽凡眯起眼睛笑道：“四年了，一晃荡四年都过去了。”

　　想想四年前，陈羽凡就是个普通人，虽然也称得上是金陵的小纨绔，但是四年前的陈羽凡可以说的手不能提，肩不能抗，文弱书生一个。当年学医出来，日后就是通过关系进入金陵医院，然后浑浑噩噩的过一辈子。可是如今不一样了，如今的陈羽凡可以说已经是站在世界巅峰的存在了，只不过是一念之差，却是云泥之别。

　　“人生啊，还是很丰富多彩的！”陈羽凡感叹了一声道。

　　就在陈羽凡抒发自己感叹的时候，学校的大道边上，忽然几个身影慢慢的出现在了陈羽凡的视线里面。似乎是几个男孩子正在围绕着一个女孩子扭打了起来。

　　“你们放开，放开我！”女孩子的声音很大，不断的挣扎着。

　　紧接着就传来了一阵淫邪的笑意道：“嘿嘿，小妞还挺有个性的吗？不错，不错，我喜欢！”

　　“你们让开，我已经有男朋友，不想和你们交往。你们让开！”

　　“男朋友？你是说张伟那个懦夫吗，呵呵，实话告诉你，他已经把你卖给我们了。你现在就是我们的人了！”

　　陈羽凡缓缓上前，一脸好奇的看着这里到底发生了什么事情。那个在人群中间的女孩很明显个头不高，有些江南韵味。而围绕着她的几个男生都是一嘴的京都口音。

　　“你们胡说，你们胡说！这不可能，这是不可能的！”女孩子不敢相信自己的耳朵，拼命的捂住自己的耳朵。

　　“哟，这么多人，好热闹啊！”一个声音打破了原本的吵闹，一下子安静了下来。

　　陈羽凡此刻正依靠在一颗大树边上，似乎看热闹一样的点着一颗雪茄。女孩一看有人来了，拼命的叫道：“救命，救命啊～！”

　　那几个男生恶狠狠的看着陈羽凡，他们一共四个人，领头的男生看起来还一表人才，带着金丝边框的眼镜。他身后的几人狠狠的瞪着陈羽凡道：“小子，没看到老子这边有正事吗？你小子有多远给我滚多远，要不然老子收拾你！”

　　陈羽凡冷笑道：“你给我当老子是不是还嫩了点！”

　　这个时候，那个公子哥模样的男生走了上来，笑道：“同学，我和我女朋友发生了一点矛盾，不好意思了同学。”

　　“我不是她女朋友，同学救命啊，他们要……”

　　没等女孩子将话说完，那个爆炸头的男生一把抓过女孩的衣领，一个耳光下去狠狠道：“臭婊子，闭嘴！”

　　陈羽凡笑道：“你们这算是光天化日之下强抢民女吗？”


第834章 老伙计见面

　　康有利在京都不算什么大人物，但是也绝对不是仍人踩的蝼蚁。康家在京都多少也算是个小望族。康有利在家中又是唯一的男孩，所以他的作风多少有些跋扈。家里面托关系，找人将康有利送到了人大，但是康有利却依旧不改纨绔作风。最近康有利看上了学校里面的湖南姑娘尹丽，穷追猛打无果之下就用起了不怎么光彩的手段。

　　尹丽在学校里面也算是校花级别的美女了，当然和胡嫣然这种女神没有办法比较。

　　在多方打听之下，康有利终于知道了尹丽有个同乡的男朋友叫做张伟。在康有利和他这帮爪牙的设计下，张伟很快就中了圈套，欠下了康有利一大笔钱。如今康有利以还款的名义，希望张伟将自己的女朋友尹丽过度给他。本来张伟是不同意的，但是在康有利萝卜加大棒的政策下，也只能屈服了。

　　这才在学校里面上演了一处这样的戏码。

　　康有利看着陈羽凡，笑道：“这位同学，我劝你还是不要多管闲事的好！这样对大家都有好处！”

　　陈羽凡不屑道：“我要是就喜欢多管闲事呢？”

　　“小子，你找死。”爆炸头两步冲到陈羽凡面前用手指指着陈羽凡道：“小子你今天是吃多了吧，连康少的事情你也敢管，老子今天就打得你连你妈都不认识你！”

　　听着爆炸头说话，陈羽凡脸上的笑容更加灿烂了起来笑道：“哟，如今怎么什么人都敢自称自己的少啊公子啊，也不嫌丢人！”

　　康有利听着陈羽凡指桑骂槐，心中一阵怒火道：“这位同学，你要是再不走那就别怪我不客气了！”

　　“我到想看看你想怎么不客气！”陈羽凡哼了一声。

　　“小子，你也不撒泡尿看看你自己的长相，就你这个小白脸样子还想英雄救美！”康有利手下这些人讥笑道：“我看是狗熊还差不多！”

　　陈羽凡一挥手，直接将那个站在自己面前的爆炸头给拎了起来。爆炸头一米八多的身高，被陈羽凡当做小鸡仔一样的拎了起来。陈羽凡一甩手，轰的一声，爆炸头直接被甩出去二三十米。这一手几乎将所有人都怔住了。

　　康有利这家伙见风转舵道：“同学，误会，这都是一场误会！”

　　“误会？”陈羽凡冷笑道：“你康少既然说是误会，那我就当我误会好了！”

　　听陈羽凡这么说康有利也是安心了下来，正准备离开。不想陈羽凡已经出脚了，一脚直接踹中了康有利的小腹，康有利猛的倒在地上，身子在地上滑行了很久才停止下来。其余的两个人哪里还有胆量在这里呆着，撒丫子就跑。陈羽凡看着他们离开的背影哼了一声，道：“别让我再看见你们，看见你们一次打一次！”

　　说完，陈羽凡转身就准备离开，不想却被尹丽给叫住了：“同学？？”

　　陈羽凡回头笑了一声，道：“同学你还有什么事情吗？”

　　尹丽连忙几步跑到了陈羽凡面前道：“同学，刚刚谢谢你！我叫尹丽！是湖南人！”

　　陈羽凡看着这个小巧玲珑的女孩子打趣的笑道：“哦，原来是香江辣妹子，怪不得这么辣！”

　　“同学说笑了！”尹丽一个劲的在给陈羽凡使眼色，心里面着急道：这个木头，怎么不管人家要号码呢？

　　“同学还有什么事情吗？”陈羽凡盯着点尹丽，尹丽心里面想些什么，陈羽凡自然听得清楚。不过他依旧坏坏的笑着，没有任何表示。

　　尹丽不愧的湖南妹子，一咬牙道：“同学，我还不知道你叫什么呢？能不能留个电话！”

　　“我叫陈羽凡！”陈羽凡淡淡的说道。说完转身就离开了，并没有留下任何电话。尹丽看着陈羽凡的背影摸着自己的脸蛋心道：难道自己还不够漂亮吗？为什么他连个电话都舍不得留下来。

　　学校门口，陈羽凡上了一辆加长版的劳斯莱斯：“五爷，现在去哪里？”

　　陈羽凡笑道：“去东直门，见几个老伙计！”

　　“好的！”

　　劳斯莱斯车辆在京都的道路上行驶并不是非常耀眼，反而显得比较低调。不过依旧会引来很多目光的关注，毕竟这是劳斯莱斯幻影。大概过了半个钟头的样子，陈羽凡就已经到了东直门。

　　一下车，陈羽凡就遭到了很多目光的洗礼。

　　“老四，你发达了，居然坐这个车！”人未到，声先到，冯远哲的声音带着一丝惊讶传了过来。陈羽凡顺着声音看过去，冯远哲，季建才，蔡跃伟三人正并肩而站。

　　陈羽凡几步来到了三人面前，先是一个熊抱，口中喃喃自语道：“老伙计们，好久不见了！”

　　冯远哲也笑了起来道：“是啊，好久不见了，看你陈总的样子现在是发达了，怎么样赏我们几口饭吃吧！”

　　陈羽凡呵呵笑了起来道：“冯少，这可不是你说话的风格啊！”

　　四人打趣了半天，又坐了坐陈羽凡的座驾，这才找了个地方吃饭。陈羽凡看了一眼这三位从大学里面一起长大的老伙计，感慨万千道：“一转眼四年都过去了，你们这是出来实习了吗？”

　　冯远哲喝了一口老白干，呛着声音道：“是啊，出来实习了。”顿了顿声音，冯远哲又无奈的笑道：“不过也不算什么实习吧，我们这样的都是家里面安排好的。哪有你这样自由自在啊！”

　　陈羽凡呵呵笑着道：“你们今后就都在京都工作了吗？”

　　蔡跃伟轻笑了一声，道：“应该是吧！”

　　“说说，说说，都在什么地方？”陈羽凡好奇道。

　　季建才眯起眼睛，那黝黑的脸蛋更加黝黑了起来道：“这有什么好说的，我们不说你也猜得到。老大是被家里面安排在京都外侨办了，做一个副主任。而我被家里面安排在了京都军区，现在是副营长，等过一段京都党校开课之后毕业了，就能升到副团长。至于老三吗？”

　　蔡跃伟尴尬的笑道：“我有什么好说的，在家里面的公司，现在负责京都地区。也算是京都地区的总经理吧！”

　　“哎！！”陈羽凡听着，心中一阵酸楚道：“想不到哥四个同时学的医学，如今都分道扬镳了！”

　　冯远哲笑道：“不是还有你坚守阵地吗？”

　　“是啊，是啊！”陈羽凡虽然这样说着，不过心中却是苦涩的笑着。如今的他，恐怕也不是这些老伙计想的这样了。


第835章 陈半仙

　　医学界，似乎这三个字已经离陈羽凡有很远很远的距离了。虽然现在陈羽凡还挂着一个医学博士的名头，甚至还传说在人大毕业之后陈羽凡就要正式被任命为人大医科院的副院长。不过只有陈羽凡自己知道，这一切都是虚妄的，对于他自己来说，这个名头已经不重要了，他身上的光环已经太多太多了。

　　老伙计见面自然是畅所欲言，从有的，没有的，一直到最后说道学校里面的美好时光。

　　“你们还记得吗，我们班上最出名的四公子！”冯远哲笑道。

　　“记得，记得，怎么不记得啊！我还记得这家伙给苏菁菁写过情书呢？”季建才说着，看了一眼陈羽凡，然后黏着一颗花生米笑道：“老四，说实话，苏大美女现在怎么样了？”

　　陈羽凡眯起眼睛，心中不知道在想些什么，一时间，苏菁菁，纳兰艳艳的身影都开始在他的脑海中晃悠了起来。蔡跃伟用手掌在陈羽凡的眼前晃悠了一下，一惊一乍道：“嗨，老四，在想什么呢？回神啦！”

　　陈羽凡苦涩的一笑道：“没想什么，不过是在想一些以前的事情！”

　　“是在想女人吧？”蔡跃伟哈哈哈的笑了起来。不过着笑声中却有一种让人说不出的伤感。

　　这种感觉不只是陈羽凡听出来了，连季建才和冯远哲都听出来了，一时间整个小酒馆都安静了下来，只有蔡跃伟的笑声越发的高亢起来，高亢的背后却是一连串的伤感。

　　“老三，你怎么了？”陈羽凡有些怪异的问道。

　　冯远哲和季建才也看着蔡跃伟，季建才打趣的笑道：“老三，你的笑声可是太难听了！”

　　蔡跃伟的眼角很明显的划过一点泪水，不过却是瞬间即逝，一挥手道：“没事，没事，今天看到哥几个高兴的，高兴的！”

　　冯远哲愣神了一下，看着蔡跃伟道：“老三，一世人就是哥几个了，有什么困难说说吧！”

　　“是啊，蔡总，说说吧！”季建才半玩笑的说道。

　　“真没什么？”蔡跃伟故意躲避开所有的人目光，不过声音却越发的小了起来。

　　“老三，你这是不将我们当兄弟啊！”冯远哲气愤的喝了一口酒水道：“那好吧，你不说就闷在心里面吧！”

　　“老大，我不是这个意思！”蔡跃伟苦笑道。

　　“那你是什么意思？”冯远哲针锋相对道。

　　蔡跃伟沉默了一会儿，咬着牙关喝了一杯道：“好吧，好吧，既然话都说道这个份上了，那我就说了。可是有一点，你们不许笑话我！”

　　“哪里能够啊？”季建才黝黑的脸上再次露出一个狡猾的眼神。

　　蔡跃伟刚想开口，却被陈羽凡阻止了，陈羽凡一挥手笑道：“老三，你先别忙说，咱们先来猜一猜吧！我们三个各说一个答案，猜中了你就喝一杯，猜不中谁错谁喝一杯怎么样？”

　　冯远哲一拍大腿道：“行，这个主意不错！”

　　季建才也笑道：“我同意！”

　　蔡跃伟则是苦笑了一声，有些鄙视的看着陈羽凡道：“老四，你就喜欢涮我，合着拿着我的事情给你们下酒来了！”虽然这样说着，但是蔡跃伟的心中还是很感激陈羽凡的，毕竟这件事情亲口说出来，蔡跃伟也感觉到脸上无光。

　　“那你就说你同意不同意吧？”陈羽凡笑道。

　　冯远哲一挥手道：“不同意也要同意！”

　　蔡跃伟苦笑道：“你们这不是赶鸭子上架吗？”

　　冯远哲不管这些一挥手道：“来来来，我先猜，我猜老三是为了女孩子伤神呢，一定是老三看中了一个女孩子不知道怎么开口？”

　　三人同时看着蔡跃伟，蔡跃伟摇了摇头道：“不是！”

　　冯远哲也不客气，仰头咕咚咕咚就是一杯酒。然后看着季建才和陈羽凡道：“好了，你们两个来！”

　　季建才想了想，道：“这个世界上对于成功男人来说，真正的难事只有两个，要么是事业，要么是爱情。既然老三不是为了爱情，那肯定是为了事业对不对！”

　　蔡跃伟再次摇头，季建才有些无奈，端起酒杯也咕咚咕咚喝了起来。此刻冯远哲，季建才的目光全部落在了陈羽凡的身上，冯远哲挑着手指道：“老四，我们三个里面就属你的脑袋好用了，要不你想想！”

　　陈羽凡抿嘴轻笑道：“老三，我给你看看面像吧！”

　　“老四，你行啊，你还会看命！”季建才有些不可思议道，就连冯远哲都不可思议的看着陈羽凡道：“老四，你神了！什么时候学上神棍那一套了！”

　　“鲁南陈氏有半闲，大智近妖半神仙，难道你们都没有听说过这句话吗？”陈羽凡摇头晃脑的说着。

　　“像，真像！”冯远哲和季建才同时拍着手掌说道。

　　陈羽凡笑道：“金木水火土，乾坤坎震离！”一边说着，陈羽凡一边掐着手指算着，忽然笑了起来道：“老三，你在家里面不是独子吧！”

　　蔡跃伟顿时楞了一下，眯起眼睛，眼中放光道：“看来你已经知道了！”

　　一边说着蔡跃伟仰起头，咕咚咕咚的将手边的酒杯扬起喝了起来。不过冯远哲两人不干了：“这算什么，这算什么啊！！都什么都没说，你就喝酒啊！”

　　陈羽凡笑道：“老三碰到的问题其实很简单，八个字，豪门恩怨，桃花死劫！”

　　蔡跃伟自顾自的给自己又倒了一杯，叹息道：“老四，你真TM是个神棍！”

　　“到底怎么回事啊，我们可是一句都没听懂！”季建才道。

　　蔡跃伟被这老白干的味道辣了一口，然后道：“其实事情很简单，你们现在看我好像很风光，做了京都的总经理。其实谁都不知道我是被流放出来的。”

　　“流放？京都这种地方怎么会变成流放的地方呢，怎么说这里也是伟大的帝都啊！”季建才不可置信道。

　　“那要看做什么生意了！”陈羽凡呵呵笑了一声道。

　　“老三，你在京都到底是做什么？总不至于让你苦成这样吧！”冯远哲不相信道。

　　“建桥，修路，房地产！”蔡跃伟终于从口中蹦跶出三个词语。


第836章 果然是陈半仙

　　从商的人都知道一个词语叫做金桥银路，修桥，修路，房地产可以说是如今最有油水的行当了。但就是这个有油水的行当让蔡跃伟是苦不堪言。在坐的几人都不是学校读书的书呆子，更有一些是京都公子，对于其中的关节自然清楚和明白。金桥银路，确实不假，但是在京都那就难说了。

　　京都是什么地方，是国家政治权利的心脏。且不说政治因数，没有一些人脉你休想在这里修桥修路。单单说一个经济轨迹，人们总是说要想富，多修路。如今的京都基本上已经完成了城市化建设，基础设备相当完善，想要找一条路来修一修都是比较难的。所要蔡跃伟这个庞大的工程放在这里，几乎就是亏钱。

　　再说房地产，面对日益紧凑的房地产调控政策，地王囤积土地不肯出售，地皮被炒到了天价。京都的房地产已经日渐没落，想要在这里分一杯羹，那可很难说。

　　“家里面虽然现在是我父亲掌权，不过我还有一个堂弟。当年爷爷将公司的股一分二，父亲占据了绝大多数，叔叔和几个姑姑也都有份。如今他们已经联合起来，势必要从我手里面夺取家族的产业。所以将我发配到了这个尴尬的岗位上。我现在就是走水雷，一旦行差踏错，那就是死路一条！”蔡跃伟静静的说着。

　　冯远哲和季建才似乎对于蔡跃伟的处境感同身受道：“哎，老三，没想到你们家还出了这么一出！”

　　蔡跃伟无奈张道：“如今我已经是进退维谷了，稍微做的不好，那紧接着就是罢免我家族继承人的身份！”一边说着，蔡跃伟苦笑着看着陈羽凡道：“老四，你这个神算能不能帮我想想办法？你可是半仙啊？”

　　陈羽凡微笑了一声，道：“办法是有，而且你也有机会，就是你自己不同意！”

　　“老四，你有什么办法，快说说！”冯远哲急忙问道。

　　“有一个人能够解除你的困境，你只要娶她，你就太平了！”

　　蔡跃伟有些恐惧和惊悚的看着陈羽凡道：“你，你是怎么知道的老四，你，你难道真的能掐会算！”

　　“能掐会算说不上，不过看看你的面相就知道了。豪门恩怨，桃花死劫，你以为我这八个字的瞎说的吗？”陈羽凡得意的笑道。

　　冯远哲一脸不屑道：“说你两句你还喘上了！”

　　陈羽凡坏笑道：“你不信我也帮你算一算怎么样？”

　　冯远哲笑道：“我还真不信这个邪了，有本事你算算！”

　　陈羽凡再次装模作样了起来道：“老大，你小子够痴心的，不过没用，这段姻缘成不了。人家姑娘有心上人了！”

　　冯远哲指着陈羽凡道：“你，你，你难道真的会算吗？”

　　“好了，好了，别闹了，还是想想老三家里面的事情该怎么办吧？”季建才囔囔道。

　　“好办啊，老三你只要娶了你表妹就行了。人家姑娘也对你有意思，正好啊！”陈羽凡笑道。

　　“表妹？？”冯远哲和季建才同时叫了起来。

　　“老四，你能不能想个靠谱的办法！”蔡跃伟有些生气道。

　　陈羽凡点了点头道：“那好吧，找人把你那个堂弟做了就行了，正好我认识世界第一杀手，怎么样，介绍给你，绝对不失手！”

　　冯远哲和季建才相互看了一眼，也许冯远哲不知道陈羽凡，但是季建才确实明白，陈羽凡这个做的出。金陵的太子党不是闹着玩的，而且如今的太子党已经变成了天道盟，实力更加彪悍。

　　蔡跃伟呵呵笑了一声，道：“这个到是可行！”

　　冯远哲一愣，一挥手道：“行了，行了，不要动辄就杀人放火的，不就是几个工程吗？我回去和我们家老爷子打一声招呼，还怕你弄不出个成绩来！”

　　“可是，可是现在京都三年之内的所有工程都已经被天石集团给接过去了！”蔡跃伟有些恼怒道：“天石集团可是现在世界上数一数二的商业航母，从他们手里面抢吃的，恐怕太难了。这也是为什么他们一定要流放我来京都的原因，因为天石集团的总部就是京都！”

　　“哦，天石集团，好像是个庞然大物！”季建才也点了点头道：“老四，你说是吧？”

　　陈羽凡刚刚走神了一下道：“你们刚才说什么？”

　　“我们在说天石集团呢？”冯远哲笑道。

　　“不是，我是在问老三你刚刚是不是说天石集团抢了你的生意？”陈羽凡坏坏的笑道。

　　“是啊，怎么了？”蔡跃伟有些不解道。

　　“你的公司叫什么名字？”陈羽凡再次问道。

　　“叫，蔡氏集团阳太公司怎么了？”蔡跃伟越发的不明白陈羽凡到底要做什么。不过冯远哲似乎有些明白了，笑道：“老四，你是不是认识天石集团的人？”

　　陈羽凡打哈哈道：“不算是认识吧，不过有点交情！”说着陈羽凡掏出手机，拨通了一个电话，这个号码是玛利亚的专机，只接陈羽凡一个人的电话。

　　“玛利亚吗？”陈羽凡笑道，电话那边玛利亚甜美的声音很快就响起来了：“少爷，您找我？”

　　“玛利亚，你给我初步预算一下京都三年内所有的桥梁，道路工程总额的多少？你们好像承包了三年内京都所有的工程？”陈羽凡若无其实的问道。

　　“好的，少爷！”

　　沉默了片刻，玛利亚很快就做出的答复道：“少爷，集团这是京都三年内的道路桥梁工程总金额大概在两百五十亿美元左右！利润达到一百五十亿！”

　　陈羽凡点了点头，道：“好的，我知道了。还有集团手头上还有地皮吗？”

　　“不多了，不过还有十块左右，都在京都市区，大概价值在二十亿美金左右！”

　　“你查一下阳太公司，立刻联系他们公司的总经理，将所有地皮出让。桥梁建设也承包给他们公司运作！”陈羽凡几乎是用一种命令的口吻在说话，而冯远哲和季建才以及蔡跃伟都好像看神人一样的看着陈羽凡。

　　蔡跃伟更是惊讶道：“果然是陈半仙，太牛了！”


第837章 消息传得真快

　　蔡跃伟纠结了很久的事情不想陈羽凡一句话就解决了，不过陈羽凡这个态度却是让人感觉到有些奇怪，对待天石集团这种庞然大物，陈羽凡说话的口吻却好像命令一样，这显然让人有些难以接受。甚至于太过惊讶了。虽然蔡跃伟很期望陈羽凡一句话真的能改变自己的困境。但是他依旧还是有些担忧道：“老四，到底行不行啊？”

　　陈羽凡微微一笑道：“好了，我做事，你们放心吧！老三，你就安安心心的等着天石集团的电话吧！”

　　“真是假的，老四，有你的啊，深藏不露啊。刚刚打电话那个气派好像你就是天石集团的老总一样。”季建才笑着打趣道。虽然心中有过猜忌，不过季建才还是不相信这个坐在自己面前的老四和传说中的商业航母有什么关系。

　　冯远哲一脸笑意道：“老三，这下你得请客了！”

　　蔡跃伟依旧有些隐忧道：“事情还没定下来呢！”一边说着蔡跃伟一边紧张的看着陈羽凡，就在这个时候蔡跃伟紧紧握在手中的电话忽然响了起来：“老板，接电话，老板，接电话！”

　　冯远哲调笑道：“神了，动作居然这么快，老四你这个效率也太高了吧！”

　　蔡跃伟紧张的看着手机，手指都有些开始发抖了起来，按了几次通话键都没成功。最后还是陈羽凡帮他按住了通话键。

　　“喂，对，我是阳太公司蔡跃伟……好好好，我马上到，马上到～”电话通话的时间很短，不过蔡跃伟脸上的兴奋却是看得出来的，他此刻两眼放光恨不得将陈羽凡好好的亲几口才好。

　　“怎么样，老三？”陈羽凡微微笑着说道。

　　“老四，你真是神了。是天石集团的电话。”顿了顿声音，平复了一下激动的心情，蔡跃伟道：“好了，老大，老二，老四，我要去谈生意了，今天晚上我做东天上人家，你们一个都不许跑！”

　　冯远哲呵呵笑了一声，道：“行啊，你蔡总的面子我们还是会给的！既然你这个阔佬要请客，我们一定好好的吃，撑死了不赖你！”

　　“好，就这么说定了！”蔡跃伟一把掏过自己西装，就要离开。

　　不过陈羽凡却叫住了他道：“老三！”

　　蔡跃伟回过头来道：“老四，还有什么事情吗？”

　　“你开我车过去吧！他们认识我的车！”陈羽凡微微一笑，接着道：“我给司机打声招呼就行了。记住速战速决！”

　　“那感情好，我可是看着你那辆坐骑就流口水！”说着，蔡跃伟一挥手道：“哥几个，晚上见！”

　　陈羽凡三人也是对着蔡跃伟的背影挥手：“马到功成啊！”

　　蔡跃伟走了没多久，冯远哲和季建才就用一种诧异的眼神看着陈羽凡。冯远哲这些年虽然没有忘记陈羽凡，但是毕竟接触的太少了。远远没有季建才接触陈羽凡的次数多。所以有些怪异道：“老四，你和天石集团到底是什么关系啊？”

　　陈羽凡笑着打哈哈道：“能有什么关系，不过是和他们的行政总裁有点交情！”

　　“恐怕不是交情这么简单吧！”季建才坏坏的笑了起来：“我记得天石集团应该是欧洲的大公司，他们在华夏的行政总裁是个美女，叫做玛利亚。老四，你刚刚好像是在和这个玛利亚通电话吧！”

　　陈羽凡看躲不过去了，但是又不想说，只能一脸尴尬的自嘲道：“兄弟们，别这样啊，混口软饭吃吃，不要说出来嘛？”

　　听着陈羽凡如此说，冯远哲和季建才都坏坏的笑着，指着陈羽凡。不过到底陈羽凡的说辞他们信了多少，那就不得而知了。三人也就此跳过了这个话题。喝着老白干，就着花生米和青果子。三人你一言，我一语的又打趣了起来。

　　不过不知道说了多久，冯远哲脸上也有些难看了起来。陈羽凡笑道：“老大，你怎么了？”

　　冯远哲一挥手道：“没什么，只不过想想以前大学无忧无虑的生活，再看看现在，有些伤感。”喝了一口老白干，冯远哲接着看着陈羽凡道：“老四，你别看老三不好过，其实我们都差不多啊！”

　　陈羽凡惊奇的看着冯远哲，忽然笑道：“想不到我们冯少也有心烦的事情啊？”

　　冯远哲呵呵笑了一阵，轻声道：“老四，咱们明人不说暗话。老三和我们不一样，老三家中经商，可以说是个生意人。虽然我们之间的交情在这里，但是有些事情还是不方便说。”

　　季建才也笑了一声：“是啊，毕竟我们家里面都是体制内的人，有些方面……”

　　陈羽凡连忙打住了季建才的话，胡搅蛮缠道：“等等，你们两位等等吧！我可不是体制内的人，再说我家老头子不过是小小的省委书记，和你们两位可是比不起来。你们两位一个是军方大佬，一个是政界巨头。别拉着我，我可不是太子党！”

　　见陈羽凡这么说，季建才连忙奸诈的笑了起来：“老四，你不是太子党，可是你领导着太子党啊！”

　　虽然是一句玩笑话，不过陈羽凡却是明白季建才的意思，沉默了下来。冯远哲更是一脸坏笑道：“老四，省委书记可是封疆大吏，居然被你说成小小的，也亏你说得出。”顿了顿声音，冯远哲压低声音道：“你小子别和我们打哈哈，连我们家老头子都知道你老子的背景，京都陈家还不算太子党吗？而且据小道消息，你老头子在这一届换届之后就要调到京都。到时候就是一方大佬了，你居然还好意思说是小人物！”

　　陈羽凡楞了半天，看着冯远哲道：“靠，这是哪里来的消息，我怎么不知道的？”

　　季建才呵呵笑了一声，挥手道：“行了，你小子就别在我们面前装了。你在京都惹出这么大的动静，现在连我们家老爷子身在兰州都知道你的名字了，你居然还在哥几个面前装，你也不臊得慌！”

　　季建才一边说着，一边和冯远哲戚戚焉的干了一杯。

　　陈羽凡无奈的摇了摇头，苦笑道：“消息传的真快！”


第838章 再遇安言雪

　　陈羽凡没想到消息传得居然这么快，他不得不感叹体制内确实是一件恐怖的事情。如今正式消息还没有出来，居然冯远哲和季建才都已经知道了。这消息好像长了腿一样开始传播，陈羽凡不知道这到底是个好事还是坏事。不过有一点他可以肯定，那就是自己家的老头子的压力一定不小。

　　冯远哲坏坏的笑着，然后用十分认真的眼神看着陈羽凡道：“老四，京都的那个传说是真的吗？”

　　陈羽凡不解道：“什么传说？”

　　季建才挥手不客气道：“老四你就别装了，京都都传说，邓家是被你给弄下台的。这到底是不是真的？”季建才毕竟是军方人物，说话没有冯远哲这么多讲究，直言不讳。不过这一点陈羽凡到是非常喜欢。本来大学兄弟就这几个人，他自然珍惜这种来之不易的感情。

　　陈羽凡无奈的点了点头，抿了一口老白干。

　　看着陈羽凡默认了，季建才顿时惊悚的半天没有说话，冯远哲则是感叹道：“乖乖，看来不是空穴来风啊！”

　　季建才死死的盯着陈羽凡良久才道：“老四你和我们说实话，你现在到底是什么职位？我可不信你白手就能够将邓家给掀翻了。就算加上整个陈家想要掀翻邓家那都是一件非常困难的事情！”季建才的疑惑，同样是冯远哲的疑惑。

　　这兄弟四人自从陈羽凡去了欧洲留学之后虽然依旧有着联系，但是陈羽凡自从去了欧洲之后似乎就变得神秘了起来。先是和英伦皇室扯上关系，然后又变成了欧洲贵族，紫金南风亲王，这一切对于冯远哲和季建才来说都好像的天方夜谭一样。如今这位老四又不声不响的将京都的政治豪门给掀翻了。这一切的一切都显得太过神秘了。

　　陈羽凡看着季建才和冯远哲好笑道：“你们真想知道吗？”

　　季建才和冯远哲相对看了一眼，连忙点头。

　　陈羽凡叹息了一声，拈着一颗青果咬了一口，道：“我现在是中央第十二集团军总司令，中将军衔！”

　　原本冯远哲和季建才就双手撑着脑袋，不过听着陈羽凡这么一说，两人的手全部好像放不稳一样落到了桌面下，脑袋猛的向前，差点磕到桌面上。

　　季建才先反应过来的，道：“行啊老四，你的口风够严实的。要不是我们问你，你居然还隐瞒着。居然还大言不惭的说你不是体制内的人，中将居然不是体制内的人？你说出去也不怕人家笑死！”

　　冯远哲也深深的呼吸了一声，惊悚道：“老四，你现在不仅仅的太子党，还是实业派军权太子党啊！乖乖，中将，多大的官啊，太牛了！”

　　季建才原本是惊讶，不过当他回过神来的时候才有些疑问道：“老四，你什么时候变成军阀了，居然还是集团军。你哪里来的路子弄这么多人出来的？”说着，季建才低声道：“你现在手底下有多少人？”

　　陈羽凡挥了挥动手指，道：“二十万！”

　　“乖乖隆地洞，二十万？”冯远哲感觉这又是个天方夜谭。

　　“你不是混黑社会的吗？怎么突然就变成了军方实权人物了？”季建才道：“那你那个太子党，那个天道盟怎么办？”

　　陈羽凡呵呵笑了一声，道：“现在的十二军前身就是天道盟，现在十二集团和天道盟已经子母一体化了。”

　　“这，这怎么可能……”季建才惊呼道：“上面怎么会答应的！”

　　陈羽凡知道军人世家的季建才根本就无法理解中央十二军的存在，所以只能简单的和他说一下这其中的关系。自然天石集团还有和上面的一些约定，他没有透露。

　　季建才眼睛都白了，瞪着眼睛道：“你狠，你够狠的。也就是说现在连宇文少卿这些人都是少将军衔了？”

　　陈羽凡点了点头道：“是的！”

　　季建才狠狠的一拍桌子，脸红脖子粗道：“老四，你太不够意思了，早知道你这里有这么好的事情，我才不来京都呢？有这种好事，你居然都不告诉我！”

　　“你又没问？”陈羽凡无耻道。

　　季建才连忙靠近陈羽凡，小声道：“老四，你看把我弄进十二军怎么样，别说当个政委和纵队军长，你给个师长做做也行啊！”

　　陈羽凡眯起眼睛，调侃的笑着，故作深沉道：“这个吗？”

　　季建才嘻嘻笑道：“老四，你看咱两在学校的关系可是不错，二哥以前可是很照顾你的，你就考虑考虑吧！”

　　“那好吧，不过你现在应该属于京都军区，你的头上应该是龙家和李家。人事调动这种事情我总要和那边打个招呼，李刚政委正好我也熟悉，到时候我们去拜访一下他老人家。和他打个招呼！”陈羽凡笑着道。

　　“你认识李刚爷爷？”冯远哲惊讶道。

　　陈羽凡笑道：“不错，有过一点交情！”

　　“老四，看不出来啊，你在京都一段时间，现在牛气了，这些大佬居然都和你有点交情，你还和谁有交情啊，别刺激我的心脏，你不会和中南海也有交情吧？”冯远哲大惊小怪的呼叫着。

　　陈羽凡则是一脸笑意道：“中南海说不准，不过我和安家那位老人有点交情！”说着，陈羽凡意味深长的看着冯远哲，冯远哲的脸色一下子难看了起来：“你怎么会和他有交情的？”

　　“当然有交情了，我来京都一路上没少收安家那位老爷子的照顾，差点就要了我的命！”陈羽凡说着哼了一声，道：“要不是看在安家和龙家是姻亲的关系，老子早就将他连根拔起了！”

　　就在陈羽凡说话的时候，终于有个声音愤怒阴冷的响了起来道：“不知道是那只小狗在这里狂犬乱叫，好大的口气，要连根拔起我安家？”

　　这是一个女声，声音清脆中带着一点愤怒。陈羽凡循着声音回眸过去，见到是一张女孩子愤怒的脸庞，不过女孩子看到陈羽凡的时候，忽然呆住了，脸上的神色从愤怒变成了惊悚，最后眼中含着泪花道：“是你？”


第839章 其实我姓龙

　　熟悉的面容，熟悉的声音，熟悉的体香，一切都是那样熟悉。陈羽凡看着面前这个女孩子，没想到在这里，在这家小饭馆里面居然遇见了她。安言雪，那个在飞机上遇见的女孩。不过陈羽凡的目光很快就落在了女孩身边另外几个人身上，这些人中有男有女，而且还有一个似乎和安言雪非常亲密。

　　“小雪，到底是哪一个不长眼的家伙惹得你，我教训教训他！”那个男人讨厌的声音已经想起来了。

　　安言雪一时间没回神，当她回过神来的时候，那个男人已经上前了，冲着陈羽凡道：“是你欺负了我家小雪是不是，老子饶不过你！”也许男人是黄汤灌多了，一脸戾气的从边上拿起一个空了的酒瓶子就冲了上来。

　　冯远哲看着那个男人笑道：“哟，我当是谁呢，原来是黄少啊，怎么这，拿我兄弟寻开心啊，你也不问问我冯远哲的意思？”

　　这个被冯远哲称之为黄少的人一下子愣住。很显然这个黄少是安言雪的追求者，能够和安言雪走到一起人，自然和安家关系比较密切。和安家关系密切，那和冯远哲的关系肯定就不好。

　　黄仁善望着冯远哲，讽刺道：“我当是谁呢，原来冯公子，冯工资今天怎么有心情屈尊降贵到这种小地方来了？”

　　“怎么，你黄少来得，我冯远哲就来不得吗？”冯远哲眯起眼睛道。

　　黄仁善呵呵笑了一声，冷声道：“来就来吧，我可没说你冯少来不得，不过冯少带着一群不知所谓的东西过来，可是玷污了我们京都人的脸面。”说着，黄仁善更加肆无忌惮道：“你看看这两个，一个黑炭头一样，一个好像白面无常，你在这里拍黑白双煞呢？也不怕影响了京都的市容！”

　　黄仁善身后的一帮子人一阵哄堂大笑了起来，讥笑道：“你们还是早点滚出京城吧，别丢京城人的脸！”

　　冯远哲瞪着黄仁善道：“黄仁善，信不信我削你。你是好日子过久了吧！”

　　黄仁善哼了一声，道：“冯远哲，你当我怕你啊，告诉你我黄仁善身后可是太子，你敢动我一下试一试！”

　　冯远哲狠狠的咬着牙，现在的他还没有办法全面和安言熙进行抗衡。所以只能够让这些家伙们狐假虎威。黄仁善见冯远哲一脸不甘，却又不动手的模样，旋即笑了起来，嘲弄道：“我当谁说要将安家连根拔起呢，原来是你，怎么的，怎么的，现在本少爷站在你面前，你怎么不叫唤了。”说着，黄仁善用啤酒瓶子一指道：“冯远哲，你就是个窝囊废，你给我们太子提鞋你都不配。”

　　正说着，陈羽凡的眼神也从安言雪的身上回过神来了。没有人看到陈羽凡是怎么出手的，只见白色的身影闪过，陈羽凡一手抄起黄仁善手里面的空酒瓶，一下子砸在了黄仁善的脑袋上，顿时黄仁善的头上鲜血直流。陈羽凡这还是留情的，要不留情，黄仁善起码也是个植物人了。

　　“穷叫唤，穷叫唤什么啊？安言熙很牛B吗？”陈羽凡不屑道。

　　黄仁善一手捂住自己的脑袋，看着鲜血道：“你，小子你狠，你敢报一个号吗？老子一定整死你！”

　　这个时候黄仁善身后的一帮人也上来了。扶住黄仁善，一边道：“黄哥，你没事吧！”

　　陈羽凡再次安静的坐了下来，道：“你们回去告诉安言熙，他要是再放你们这群东西出来叫唤，别怪老子对他不客气。”

　　“你到底是谁？”黄仁善对于陈羽凡身上散发出来的气势有些莫名的畏惧。

　　这个时候安言雪轻轻的开口道：“他是陈羽凡！”

　　提到陈羽凡三个字，所有人好像看见鬼一样的，黄仁善更是一手捂住脑袋，往后退了几步。当年邓家那小子传说就是惹到了陈羽凡，然后整个邓家就被掀翻了。

　　黄家家长一而再，再而三的告诫黄家这些小子，千万不能去招惹陈羽凡。黄仁善此刻心中一惊惶恐到了极点，心道：怎么惹上这么个恐怖的家伙了，太背了。黄仁善看着陈羽凡良久才道：“你真是陈羽凡？”

　　陈羽凡哼了一声，道：“正是！”

　　黄仁善叹息了一声，道：“好吧，今天遇到你我认栽，我黄某保证，以后有你在的地方，我黄某退避三舍！”

　　陈羽凡笑道：“退避三舍就算了，不过不要在我面前穷叫唤就行！”

　　“好，你说什么就是什么？”黄仁善一边回头看着安言雪，抱歉道：“小雪，抱歉，他我惹不起。”

　　安言雪微微一笑点头道：“我知道，京都能惹得起他的人不多！”

　　黄仁善在这帮子人扶住之下，一拐一拐的走了出去，当黄仁善走远了之后才有人问道：“黄哥，那个小白脸到底是什么人啊，你为什么这么怕他，我们有太子和龙少撑腰怕他做什么？”

　　黄仁善旋即给了说话的人一个糖炒栗子道：“别废话，这个人是你我，甚至太子都惹不起的人。以后遇见他，绕道走！”

　　小饭馆里面，冯远哲呵呵笑道：“老四，牛啊！黄仁善在京都也是有些名号的，居然被你给吓走了！”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，没有说话。到是看着安言雪道：“安小姐，你怎么还不走，还有什么事情吗？”

　　安言雪知道陈羽凡是误会了她和黄仁善之间的关系，也不解释，微微一笑道：“我能坐在这里吗？我想你们对于安家有些误会，所以……”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“也没什么误会，不过是之前安老爷子做的事情有些不地道。不过安家既然和龙家是姻亲，那我也不好说什么？”

　　安言雪有些不明白道：“陈少和龙家有交情？”

　　陈羽凡看着安言雪笑道：“我爷爷叫做龙傲天，龙傲云是他的堂弟！”

　　家建材有些奇怪道：“老四，你不是姓陈的吗？你爷爷应该是陈政和老爷子才对，怎么会变成……”

　　“其实我姓龙！”陈羽凡喝了一口酒水，笑道。


第840章 拜访李刚（上）

　　这是陈羽凡第一次在公开场合谈论自己的家室，也是第一次说自己姓龙。这很明显就是一个转变，如果陈政和老人在这里的话，心里一定不会好过。毕竟是他一步一步将陈羽凡推到了龙家。端起就被，嗅了一下呛人的老白干的味道，陈羽凡也渐渐的在陈家和龙家之间抉择了起来。陈政和老人对于自己的态度，以及龙傲天以及龙行云的态度也开始做出了对比。

　　虽然陈羽凡不想承认这其中的血缘关系，但是血脉这种东西是永远也分割不开的。

　　“我有点不明白了，老四，你和龙家什么时候又有关系的？”冯远哲越发的搞不懂陈羽凡了。龙家，冯远哲还是知道的，龙家可是京都豪门，也是华夏第一军方大族。地位可是举足轻重的，几乎控制着华夏半数的军队。

　　陈羽凡眯起眼睛笑着，摆手道：“不过是一些老一辈的感情事，不说也罢，不说也罢！”说着，陈羽凡盯着安言雪道：“安小姐，你在这里想做什么呢？如果你是想替你的哥哥说话，那我看就不必了，怎么说安言熙也是我未来的姐夫，我也不会真的将安家拔起！”

　　安言雪愣神了一下，看着陈羽凡良久才道：“你真是不记得我了？”话音刚落，安言雪就有些失落道：“也对，你是堂堂的紫金南风亲王，是英伦将来的摄政王，你怎么会记得我这个小人物呢？”

　　陈羽凡眯起眼睛，眼中的光芒更加旺盛了起来，自嘲的笑道：“安小姐，现在说这些还有什么意义吗？你不是已经有了黄哥哥，再说这种事情安家老爷子也是不会允许的！”

　　“你记得我？”安言雪一下子激动了起来，然后一双星眸死死的盯着陈羽凡，轻声道：“你还欠我一个承诺！”

　　陈羽凡苦涩的笑了一声，点了点头道：“不错！不过这个承诺还有履行的必要吗？”

　　“有！”安言雪连忙站起身，脸色正色道。

　　陈羽凡点了点头，脸上露出了一丝微笑道：“在金陵猛虎佣兵团，谢谢你了。”

　　安言雪探下身子，贴近陈羽凡的面容轻轻的在陈羽凡的面颊上亲了一口，笑道：“不要谢，我不想你和我说谢谢！”说着，安言雪直起身子，微微笑道：“我等你。”说完，安言雪就踏着步子，离开了这家餐馆。

　　简简单单的三个字，却是陈羽凡最害怕的三个字，看着安言雪远远离去的背影，陈羽凡无奈的笑着摇头道：“最难消受美人恩啊！”

　　安言雪在陈羽凡的眼中是特别的，如果放在是其他女孩子，恐怕是不会在这个时候离开的。但是安言雪不一样，轻轻的一个吻，一句我等你，然后洒脱离开。一切的一切都感觉是那样的飘渺。

　　冯远哲坏坏的笑着，看着陈羽凡道：“老四，你可以啊，你什么时候连安家的小公主都搞定了！”

　　陈羽凡笑道：“年少风流，年少风流啊！”

　　“快说说，快说说，到底是怎么回事？”冯远哲和季建才都好奇了起来道。

　　“这是一个很长，很长的故事，故事要从我从英伦回来开始说起……”古人读诗书下酒，而陈羽凡这兄弟三人却是谈情史下酒，到是别有一番滋味。

　　冯远哲和季建才看着陈羽凡，有一种看着外星人的感觉，终于不知道什么时候季建才终于爆发出来道：“靠，这样也行啊！”

　　陈羽凡笑着，脸上露出一丝淡淡的味道。

　　不知道过了多久，陈羽凡的手机响了起来，电话那边很快就传来了蔡跃伟兴奋的声音道：“老四，老四，我成功了，我成功了。天石集团和我签约了，他们和我签订了好几十亿美元的大单子。”

　　“蔡总，恭喜你啊！”陈羽凡笑道。

　　“哈哈哈，老四你的面子真大，好了，不说了，我先去处理这些事情，今天晚上天上人家谁都不许跑。我还约了天石集团的各级领导，到时候你可要帮我多说点好话！”蔡跃伟笑着，笑的很得意。

　　挂掉蔡跃伟的电话，陈羽凡一脸笑意，冯远哲更是笑道：“怎么，蔡总的大买卖签订下来了？”

　　陈羽凡点了点头道：“是啊，约我们晚上在天上人家吃饭呢？”

　　“那感情好啊！”季建才笑着，忽然想起了什么道：“老四，老三的事情搞定了，我的事情你准备什么时候处理一下啊？”

　　陈羽凡笑道：“今天下午怎么样？”

　　“今天下午，行吗？”季建才有些不放心道：“李刚上将毕竟是大军区政委，你今天下午能见到吗？”

　　“你把那个吗字去掉就行！”说着，陈羽凡掏出电话，拨通了一个号码。号码那边很快响起了一个少年急切的声音：“陈大哥，你怎么才想起来给我打电话啊！”

　　“强子，你爷爷在家里面吗？”陈羽凡问道李强是当时陈羽凡从死神镰刀手里面救出来的孩子之一，同样也是李刚上将唯一的孙子。在那之后陈羽凡就留下了李强的电话。李强笑道：“在呢，在呢？”

　　不多时，电话那边传来了李刚上将苍老的声音：“陈将军，难得，难得啊，怎么想起给我老头子打电话了！”

　　陈羽凡笑道：“李老，我可是无事不登三宝殿啊！有个事情想要烦劳一下李老！”

　　李刚笑呵呵道：“你小子，有事情就说，如今在京都谁不给你陈将军三分面子啊！”

　　“李老，如果下午没什么事情的话，我能去您家拜访一下吗，然后再说这个事情！正好也去看看强子！”陈羽凡道“行啊，行啊，老头子我求之不得呢？陈将军要登门，我老头子就算有事情也不能推脱啊！”

　　陈羽凡听着老爷子依旧将军将军的称呼自己，就知道，老爷子还在为上次京华农业集团的事情埋怨自己。陈羽凡只能无奈的笑了一声，道：“那好，那小子我就登门拜访了！不过小子还要带一个人过去，不知道方便不方便？”

　　“方便，方便，你来吧，来吧！”李刚乐呵呵道。


第841章 拜访李刚（中）

　　一个电话就解决了一位上将级别的人物，季建才现在越发的难以相信了。看着陈羽凡，季建才好像在看着一名怪物一样。冯远哲的惊讶虽然不如季建才，但是同样心中惊讶道：没想到这么短时间不见，老四已经变成一个手眼通天的人物了。这简直太匪夷所思了。好像跟做梦一样。

　　其实他们哪里知道陈羽凡和李刚之间的关系，这关系远远没有这么简单。要不是陈羽凡和龙家之间的关系，再加上陈羽凡确实救过李刚的孙子，恐怕李刚这位京都军方的实权人物也不可能去买陈羽凡的面子。

　　如今的李刚和陈羽凡就好像一个锅内的肉一样，烂在锅中，不分你我。李刚现在巴不得陈羽凡能够去麻烦他呢，关系越动就越亲近，而关系越动就越乱，最后不管是你的，还是我的，大家就都计算不清了。如果上面不拦着，李刚也同样希望和陈羽凡这样的军方鹰派年轻人做更加深入的了解和相互信任。

　　“老四，行啊，对于你来说这些事情真够简单的，只要你一个电话就行了！”季建才良久之后才回过神来道。

　　陈羽凡眯起眼睛道：“其实看似简单，做起来就不是这么简单了！”摇了摇手，陈羽凡道：“好了，不说这些了，老二，咱们这就启程吧，去一下李刚将军家，别让老人家久等了！”

　　“好！”季建才笑道。

　　不过冯远哲却是一脸不乐意，吆喝道：“喂喂喂，你们两个就这样走了，老三也去谈他的大事业去了，我怎么办啊？”

　　季建才笑道：“老大，你下午不是还有班吗？身为国家公务人员怎么能够迟到早退呢？您就多辛苦吧！”

　　冯远哲一阵闷气道：“你们两个家伙太不仗义了！”

　　最终冯远哲只能看着陈羽凡和季建才离去的身影，暗自叹息。不过没多久冯远哲才醒过神来道：“你们两个家伙，怎么连账单都不结算啊！”

　　不过任凭冯远哲怎么叫，陈羽凡他们也都听不到了。

　　陈羽凡的车被蔡跃伟给开走了，两人只能够坐季建才的车。季建才是开的军车过来的，一辆军用吉普车。车上，季建才笑道：“老四，你知道李刚将军的家到底在什么地方吗？”

　　陈羽凡笑道：“京都军区大院呗！”

　　两人一路唠嗑，车子就朝着京都军区大院去了。陈羽凡在车上笑着问道：“老二，马上你也要毕业了，工作也安定好了，你家里面有没有给你许下一门亲事啊！”

　　季建才苦笑道：“亲事？你说是娃娃亲？”

　　“是啊，现在不是这些大家族都流行这东西吗？”陈羽凡笑问道。

　　“有，怎么会没有呢？”季建才一脸苦涩道：“门当户对，而且对方还长得很不错，只不过……”

　　“只不过什么？”陈羽凡忽然好奇道。

　　“只不过那丫头很厉害，好像小时候和一个尼姑学过武功，后来参军了，连军中教练都不是她的对手。我就更别说了，我打不过她。打不过她也就算了，她还一定要找一个能够胜过她的男人。所以我就悲剧了！”季建才痛苦道。

　　陈羽凡笑了一声，道：“那你就没打听过那丫头到底多厉害？”

　　“打听过，据说好像是什么七品高手。我不怎么清楚这个说法！”季建才摸着自己脑袋，迷茫道。

　　“七品？”陈羽凡笑道：“没想到军中也开始出现这种高手了！”

　　“老四你知道七品是什么吗？以前从来没听说过这种东西？”

　　陈羽凡笑道：“你不是认识宇文少卿吗？宇文少卿所在的宇文家就是武林家族之一，所谓的七品是武林中的等级划分。一般的九品，从一到九，越向上就越厉害！而且超过五品，品级就分上中下。比如五品下，五品上！”

　　“哦，原来是这样！”季建才点了点头，然后看着陈羽凡道：“老四，你也是武林中人吗？”

　　陈羽凡笑了一声，道：“算是吧！”

　　“那你属于几品？”

　　陈羽凡笑道：“我是没有品级的！”

　　季建才失望的哦了一声，陈羽凡的这个没有品级让季建才以为陈羽凡的实力不怎么样，后来当季建才真正看到陈羽凡出手的时候才知道什么叫做没有品级的威力。

　　“不过你想打败一个七品的女孩子并不是什么难事！”陈羽凡嘻嘻笑着道。

　　“老四，你有办法？”季建才似乎看到希望了一样。

　　陈羽凡点头道：“如今中央第十二集团军，几乎都是这样的武林高手，你进去之后宇文少卿会对你进行严格训练。在十二集团军中，想要当上师团级别的首长，首先你要达到八品修为，同时你要接受整个师团上万人的挑战。只有你赢了，他们才会认同你的军团长地位！”

　　“上万人？这么变态？”季建才的方向一抖，惊悚道。

　　陈羽凡点头道：“是这样的！”

　　季建才想想都感觉毛孔不寒而栗，没多久，这辆吉普车就已经来到了京都军区大院。不过却被大院的警卫给拦截了下来：“同志，请出示您的证件？”

　　季建才掏出自己的证件，不过只是一个副团长的证件，警卫看了一眼冷声道：“同志，您的级别不够，不可以进入。”

　　“娘的！”季建才心中一口憋屈，无助的看着陈羽凡。

　　陈羽凡很淡然的掏出了自己的证件，警卫连忙敬礼道：“首长好！”

　　陈羽凡笑道：“同志，我能进去了吗？”

　　警卫旋即道：“首长您可以进去了！”

　　吉普车开进了军区大院，季建才心中这个气氛的，嘴角不断喃喃自语道：“真是人比人气死人，等老子拿到少将的军衔再来，看看你们谁敢拦着我，真是气死我了，气死我了！”

　　军区大院别说还真不小，开了老大一会才看到了李刚将军的将军楼，不过更明确的说是看到了一个人。那个人不是别人，正是李刚上将的孙子，李强。


第842章 拜访李刚（下）

　　李强在接到陈羽凡的电话之后就开始在家门口等待了，毕竟这里是京都军区大院，李强就害怕那些个不长眼的东西将陈羽凡给拦在外面，所以特意在这里看着。不过还好那些警卫让陈羽凡进来了，要不然谁知道这个小祖宗会不会将那些警卫给拉出去修理一顿，要是得罪了李刚这个孙子，那后果可是非常严重的。

　　见陈羽凡从车上下来，李强一下子冲上了上去，脸上带着腼腆的笑容道：“羽凡哥哥！”

　　其实李强也已经是十六七岁的少年了，而在李强的认知当中，他从来没有称呼过别人哥哥，就算是龙破也没有这种待遇。毕竟陈羽凡当时在击败死神镰刀时候的力量给了李强极大的冲击和震撼。从小军人出身的李强就崇拜英雄，而陈羽凡当时显现出来的强大武力在李强的眼中，那就是英雄。

　　陈羽凡微微一笑道：“强子，几天不见又长高了！”

　　李强笑道：“那是，自从羽凡哥哥交给我那套锻炼方法，我就没停止过，现在的力气很多，一下子就能够劈开石头！”

　　陈羽凡身后季建才惊讶道：“劈开石头，太夸张了吧！”

　　李强这才注意到陈羽凡身后的季建才，看了陈羽凡一眼道：“羽凡哥哥这是你的警卫吗？”

　　季建才心中这个生气啊，心道：老子好歹也是个太子党啊。不过李强之后的话差点将季建才气的吐血，就听李强道：“哼，要不是看在羽凡哥哥的面子上，我就把你的脑袋给劈开！”

　　陈羽凡呵呵笑道，看着一脸猪肝色的季建才道：“老二，怎么样，京都的太子党厉害吧，这可是真正的小太子，可比你们兰州的那些人厉害多了！”

　　季建才吞下一口气道：“确实，我们像他这么大的时候还在学校调戏小姑娘呢？”

　　李强一个机灵，站住脚步，看着季建才道：“你是兰州军区的人？”

　　季建才笑道：“你也听说过兰州军区的人？”

　　李强笑道：“当然了，我和牙牙他们可是好朋友。”说着，李强仔细打量着季建才道：“我记得牙牙说过，兰州军区有个人打不过老婆，老婆不肯和他结婚，还长得非常黑，不会是你吧！”

　　被一个十七八岁的小屁孩打趣，季建才真想仰天长叹一声，陈羽凡却是一脸打趣的笑意道：“真是好事不出门，丑事传千里啊！”

　　李强旋即笑了起来道：“真是你啊！”

　　季建才被李强的目光扫视得有些臊得慌，最终无奈道：“对，就是我！”

　　“没想到还能见到你，以后一定要和牙牙好好的说道说道！”

　　一路上，季建才没少被李强笑话。不过很快也就来到了李刚将军的将军楼，给李强开门的是一个中年人，中年人一身军装，面色带着肃穆。不过看陈羽凡的眼神却有些诡异，道：“你就是陈羽凡？”

　　“不错，我就是陈羽凡！”陈羽凡毫不客气的将目光迎了上去。对方的军衔并不高，还没有到达将星。

　　李强在一边笑道：“羽凡哥哥，这个是我二叔，李军山。”

　　李军山冷冷的看着陈羽凡道：“你进来吧，老爷子正在家中等着你呢？”

　　陈羽凡稍稍颔首，也不客气，跟着李强和李军山来到了将军楼的客厅。就在陈羽凡走进来的时候，季建才忽然发现陈羽凡的手上多出了一方紫色的盒子。木盒非常耀眼，一看就知道是紫檀木的好东西。

　　客厅里面，李刚老人正在喝茶，功夫茶也是华夏的一大学问。陈羽凡乐呵呵的来到李刚老爷子的面前，笑道：“老爷子这段时间可安好啊！”

　　李刚没好气的白了陈羽凡一眼道：“你小子别给我找事，我就太平了！”虽然言语严厉，但是其中却夹着一种难以言说的亲近。毕竟不管陈羽凡和龙家的关系，还是说陈羽凡救过自己孙子，这些都让李刚对于这个年轻人表达出一种善意。

　　“呵呵，老爷子小子我又什么地方惹您生气了？您老尽管明说！”陈羽凡打着呵呵道。

　　李刚指着陈羽凡道：“你小子，别和我打呵呵，你告诉我文家那件事情到底是怎么回事？”

　　陈羽凡还以为什么呢，原来李刚是指这件事情。陈羽凡旋即装傻充愣道：“文家，哪个文家啊？”

　　李刚哼了一声，道：“别装傻，就在你山庄底下发生的事情难道你会不知道？”

　　陈羽凡将那方紫色的盒子放在桌面上，李刚旋即道：“别想贿赂我，这件事情你不说清楚了，你就等着在中南海挨批吧！”

　　苦笑了一声，陈羽凡道：“这件事情和我真没关系，老爷子你不能诬赖好人啊！”

　　“你是好人？”李刚哼了一句，然后瞬间岔开话题，看着季建才道：“哟，这不是季老鬼家的小子吗，你怎么和这个惹事精他一起来了！”说着，李刚的目光再次落在陈羽凡头上，笑道：“小子，说吧你今天来到底是什么事情？别闹圈圈！”

　　陈羽凡呵呵笑了一声，道：“老爷子，我今天来是跟你要人来了！”

　　“要人？”李刚有些糊涂道：“我这里哪有人给你！”

　　“这个，季建才是我大学同学，好室友，好兄弟。最近来京都任职，我想，我想把他调到我的第十二集团军去，老爷子您看怎么样？”陈羽凡说着，轻声笑了一声，看着李刚的脸色。

　　李刚顿时有些好笑道：“陈小子，陈将军，你挖人挖到我这里来了？”

　　“现在就等您老一句话了！”陈羽凡笑道：“您老就给个面子呗！”

　　就在这个时候，一个冷峻的声音响了起来道：“这事情我不答应，陈将军，不怕说实话，你恐怕没有这么大的面子！”

　　陈羽凡的脸色顿时就阴沉了下来，李刚也怒道：“小兔崽子，这里哪里有你说话的份。论军职，论级别，这是你和一名中将说话的语气吗？”

　　“父亲！”李军山坚持道：“父亲，现在人家都欺负到头上来了，您怎么能够坐视不理呢？”


第843章 惊悚季建才

　　李军山的态度让陈羽凡感觉到有些奇怪，甚至于有些莫名其妙。不过李军山似乎没有停止下去的意思，指着陈羽凡道：“陈将军，你不要欺人太甚了，上次我妹妹的事情我还没找你算账。我妹妹多好的一个人，就是因为你，变成了守活寡。还有文如海是我的老战友，你设计杀了他两个儿子，让人家断子绝孙，这种狠毒的事情你也做得出。今天你还有脸登门来要人，我告诉你门都没有。你现在最好给我马上滚，要不然别怪我李军山不客气。”

　　“放肆，我还没死呢，你就在这里大呼小叫的！”李刚旋即愤怒了，手中的杯子狠狠的砸在了地上，发出了叮当响声。

　　李军山看着自己的父亲，又看着陈羽凡依旧愤愤道：“陈将军的事情属于体制问题，父亲，不能就这样妥协。就算父亲同意，我也不会同意的！”说完，李军山愤怒离开了。

　　“孽子，孽子啊！”李刚看着李军山的身影，愤愤不平道。说着，李刚对着陈羽凡道：“陈小子让你见笑了，实在不好意思，让你见笑了！”

　　陈羽凡看得出，李刚虽然言语客气，但是看着李军山离去的身影却没有半分悲痛。陈羽凡终究是懂得通灵术的人，李刚此刻心中已经笑开花了，心道：小子，在那件事情上你摆了我一道，我今天也回敬你一道。军山这小子的演技真是到是如火纯清的地步了，我就不信这小子不上当。

　　听到李刚的心声，陈羽凡就已经明白了，李刚这对父子在唱双簧，一个红脸，一个白脸，想要欺负陈羽凡年少，进行利益最大化。

　　其实陈羽凡想要将季建才调动进自己的部队，找到李刚，那就是一笔交易。生意人都希望是利益最大话。不过陈羽凡既然已经看出了李刚的这一手，那他自然是不会上当的。

　　陈羽凡淡淡然笑了一声，道：“老爷子说得哪里话，看来我今天来的不是时候。既然如此，那今天就到此为止好了，反正调转部队的事情也不是一时片刻能够说了算的。那我改日再来拜访老爷子！”

　　李刚没想到陈羽凡这就要退，连忙道：“陈小子，陈小子，别忙着走啊，正好和季家小子留下来吃过晚饭再走啊！”

　　季建才到是一脸乐意，想要和李刚多多攀一下关系，不过陈羽凡却连忙笑着摇手道：“老爷子还是算了吧，我们下次再来叨扰，下次，下次！”

　　说着，陈羽凡留下了那个紫檀木的盒子带着季建才离开了。

　　李刚没想到这一下直接将陈羽凡给吓走了，苦涩的笑道：“难道说药下得太猛了！”

　　季建才的军车刚刚启动没多久，李军山再次回来了站在李刚身边笑道：“父亲，他们怎么离开了？”

　　李刚苦笑了一阵，手中托着陈羽凡临走之前留下的紫檀木的匣子，轻声不语。

　　车上，季建才疑惑道：“老四，我们为什么这么快就离开啊，事情还没有办成呢？”

　　陈羽凡笑道：“其实事情已经办成了！”

　　“什么？”季建才不明白道。

　　“刚刚李刚这对父子不过是唱双簧而已，想要从我们身上攫取一些利益。如果我们留下来继续谈，那就中了套子。如今我送的东西他已经收下了，也算是我给他打过招呼了。接下来我会直接将你的名字划入第十二集团军。”

　　“就这么简单？”季建才不可思议道。

　　陈羽凡笑道：“就这么简答。”

　　“不需要军区调换，以及一些相关手续吗？”季建才道。

　　陈羽凡呵呵笑了一声，不屑道：“也许李刚不知道，在刚刚组建第十二军的时候，上面给予了我奖惩，十二军之内的人事调动，以及军衔授予的权利。要不然你以为宇文少卿为什么现在已经是少将了！”

　　“什么？”季建才惊讶了，这下子季建才彻底的惊讶了：“这怎么可能，这怎么可能，这就意味着，意味着……”

　　陈羽凡眯起眼睛道：“不错，这就意味着第十二集团军成为了我的私人武装。不过也没什么，这支军队名义上依旧属军委，依旧是国家编制，但是一切军用设备，武器丹药，消费全部是我自己掏腰包。而且在这支队伍建立之初，我就和上面说过，这支部队是听调，不听宣的！”

　　“这，这他们也答应了！”

　　陈羽凡笑道：“他们不得不答应，他们要用我，那我自然需要一些筹码！”

　　一路上，季建才几次差点就撞在路边，眼睛里面依旧透露着惊讶。陈羽凡知道，他一时半会还消化不了这样惊悚的消息，淡淡道：“怎么样？现在还想去十二军吗？”

　　季建才猛然回神道：“什么？你刚刚说什么？”

　　陈羽凡笑道：“我看你这车还的让我来开吧，要不然非出事不可！”

　　季建才连忙点头道：“你来开，你来开，我要好好想想你刚刚说的话，太惊骇了，简直太惊骇了，我没明白，没明白！”

　　两人交换了一下位置，车子在陈羽凡的掌控下再次行驶了起来。途中接到了蔡跃伟的电话，蔡跃伟正兴奋道：“老四，你们在哪里呢，赶快过来，赶快过来，我把整个天上人家都给包下来了！”

　　“现在才几点啊？”陈羽凡笑着打趣道。

　　蔡跃伟笑道：“我先提早一步到那边，你们赶紧过来，趁着晚饭没开始，咱们接着中午的酒继续喝！”

　　陈羽凡苦笑了一声，道：“你到是会想，好吧，我和老二马上过去，你联系一下老大吧！”

　　“好嘞！”

　　挂掉电话陈羽凡一路朝着天上人家过去了，不过季建才一直处在一种惊悚的状态。直到到了天上人家，季建才才回过神来，看着陈羽凡道：“老四，你刚刚和我说什么来着，你的意思是不是这个十二集团军已经是你的私人武装了。就算国家要调动也必须经过你的命令！”

　　陈羽凡笑着点头道：“基本上是这个意思！”


第844章 我怕他们承受不起

　　当陈羽凡和季建才来到天上人家的时候，蔡跃伟和冯远哲早就已经在这里等待着了。只不过季建才从下车之后脸上的神情就没有张从惊悚中回转过来，似乎怎么也想不通陈羽凡以及那个第十二集团军到底是个什么样子的存在，为什么在如今的华夏居然还会有这种变态的存在。这是身为军人的季建才怎么也想不通，搞不懂的一件事情。

　　三人凝望着季建才良久，蔡跃伟才忽然跳起来在季建才面前晃悠了一下自己的手掌道：“老二，你怎么了，风魔了！”

　　季建才这才醒过神来呵呵笑了一声，以化解刚刚的尴尬。陈羽凡到是一脸得意的看着冯远哲道：“老大，你出来的够快的，现在的体制难道都这么放松吗？”

　　冯远哲哈哈笑道：“老四，这你就不知道了，怎么说我也是外侨办的副主任。我今天可是通过正当手段过来参加天石集团和阳太公司的商业会务的。天石集团属于国外企业，所以或多或少总要和我外侨办打交道的。”

　　陈羽凡乐呵呵的指着冯远哲道：“你行，你真行！”

　　正说着，天上人家的大厅里面走出一位身穿工作制服的小姑娘，小姑娘一头马尾辫，看上去很精神。来到蔡跃伟身边道：“蔡总，您吩咐的事情已经处理好了，我们已经和天上人家的老板做过了交涉。他们答应今天晚上清场，将天上人家全部包给阳太公司。这个费用……”

　　蔡跃伟十分大气的一扬手道：“费用不是问题，微微，你把这件事情处理好就行！”

　　“好的，蔡总！”女孩说着，对着冯远哲，陈羽凡他们微微颔首。

　　陈羽凡看着蔡跃伟这个架势打趣道：“行啊，蔡总，现在连小蜜都用上了！”

　　蔡跃伟呵呵笑道：“这都是商场上面少不了的事情！”说着，蔡跃伟一边将陈羽凡他们引进天上人家，一边道：“哥几个，今天我，老蔡请客，你们可要给足我面子。而且我和天石集团同时请了京都规划局的人，弄不好，今天京都市长，市委书记都要来。”

　　冯远哲不屑的笑道：“来就来呗，不就是郭金龙吗？有什么大惊小怪的！”

　　蔡跃伟一脸苦涩道：“老大，你能够不将人家放在眼里，我还要在人家的地盘上混饭吃，这个……”

　　冯远哲摇了摇头道：“好吧，好吧，今天就给你个面子！”

　　“那敢情好，那就谢谢老大了！”蔡跃伟笑道。

　　说着几人已经进入了天上人家，天上人家可以说是京都比较出名的饭店了。其背后有很深厚的背景，这次能够包给蔡跃伟多数也是看在天石集团的面子上。

　　几人很快就进入了包厢里面，包厢很宽敞，摆布的也很精致。让人有一种亲切感。蔡跃伟看着冯远哲，季建才，陈羽凡笑道：“哥几个，今天中午没喝好，要不咱们继续吧！”顿了顿声音，蔡跃伟笑道：“不过我晚上还要陪客人，你们可不能下死手！”

　　陈羽凡笑道：“行，耽误不了你的发财计划！”一边说着，陈羽凡抄起桌上的一瓶茅台道：“要不，咱现在就走着！”

　　冯远哲立刻拦住，囔囔道：“什么啊就走着？老三，今天可是你做东，你说吧，这酒应该怎么喝？”

　　蔡跃伟呵呵笑道：“行，那咱们就老规矩好了！”

　　季建才也一拍大腿道：“好啊，溜溜我可是很久没碰了，手痒痒的很啊！”

　　陈羽凡看着这三人笑道：“行，那我就舍命陪君子好了！”

　　一副扑克牌摊开，四人成四方坐着，一人五张牌。然后季建才笑道：“谁做庄家？”

　　陈羽凡和冯远哲瞬间爆笑道：“今天老三请客，当然是老三做庄了！”

　　蔡跃伟点头笑道：“好吧，我来！”然后瞟了一眼三人，瞬间将属于自己牌拿在手中，笑道：“你们都怎么压啊？”

　　陈羽凡笑道：“老规矩，第一把，压本门！”季建才和冯远哲也道：“对，老规矩，压本门！”

　　“好吧，那就开牌吧！”蔡跃伟笑道：“我八点！”

　　冯远哲和季建才同时笑了起来道：“九点！”

　　三人的目光再次转向陈羽凡，陈羽凡有些不好意的笑了起来道：“我溜溜！”

　　蔡跃伟差点就仰天长啸了起来道：“尼玛，这还有天理没有啊，怎么第一把就遇到这种事情！”

　　“行了，老三，你就喝吧，三杯！”冯远哲毫不客气道。

　　季建才则是在一边殷勤的给蔡跃伟斟酒，蔡跃伟也不含糊，咚咚咚，三杯就下肚子了，道：“再来！”

　　再次发牌，陈羽凡笑道：“跑一圈吧！”

　　冯远哲和季建才也笑着道：“我们也跑一圈好了！”

　　“那好，开牌吧！”蔡跃伟因为输了一把，所以心情很紧张，最终摊开牌面一脸无奈道：“我没点！”

　　陈羽凡笑道：“一点！”

　　冯远哲和季建才则狂笑了起来道：“两点”“三点！”

　　蔡跃伟这个三尸神都要暴动了，道：“坑爹啊，太坑爹了，怎么会发生这种事情的呢？”

　　陈羽凡拍了拍蔡跃伟的肩膀道：“老三，什么都别说了，喝酒吧，这次九杯子！”

　　蔡跃伟奸猾的一笑道：“这个老大，老二，老四，我能不能少喝一点啊！”

　　季建才顿时笑道：“不行啊，你生意人的赖皮尾巴又露出来了，不能少喝！”

　　蔡跃伟一阵无奈，只好端起杯子再次咕咚咕咚的喝了起来。这兄弟四人连续三十二把，蔡跃伟把把都输，不到两个小时的时间里面蔡跃伟已经喝了五六瓶下去了。

　　“好了，好了，哥几个不能再喝了，不能再喝了！”蔡跃伟无奈的挥手道。

　　这个时候，微微也走了进来，道：“蔡总，天石集团的人马上就要来了，您是不是下去迎接一下！”

　　蔡跃伟摇晃了一下脑袋，看着陈羽凡道：“老四，要不你和我一起下去，毕竟天石集团是你牵线搭桥的！”

　　不过让蔡跃伟没想到的是陈羽凡嘟囔了一声，不屑道：“我怕他们都承受不起？”


第845章 总设计师，陈羽凡

　　蔡跃伟合计着陈羽凡不愿意去肯定有他自己的想法，所以也没有强求，招呼了季建才他们一下，然后自己就跟着微微下去了。包厢里面季建才奇怪的看着陈羽凡，想起陈羽凡和自己下午的遭遇，再想想他和天石集团那些人通电话的口气，以及他那个自给自足的十二集团军，猛然的，季建才想到了一种不可思议的可能性。

　　季建才并不是一个愚蠢的人，一连串的事情发生过后，再看陈羽凡的态度，如果他再不能从中看出一些什么，那他就真的有些愚蠢了。静默了一会儿，季建才道：“老四，你实话说，你和天石集团到底是什么关系？”

　　陈羽凡打哈哈道：“我能和他们有什么关系，不过是有些交情而已！”

　　“交情？恐怕没有这么简单吧！”季建才索性也不藏着掖着，询问道：“下午你和我说起十二集团军的体制，你的军火，丹药，补给，没有要国家的一分钱，你到底哪里来的这么多钱，能够养活一支二十万人的部队！”

　　“十二集团军的前身就是天道盟，有天道盟的经济支持，自然能够养活这样一支部队！”陈羽凡辩解开脱道。

　　季建才冷笑了一声，道：“老四，你别骗我了，我就是从军中出来的，要养活一支二十万人的部队，绝对不是一个天道盟能够做到的！”

　　“等等，等等！”冯远哲在一边听得有些迷糊道：“你们刚刚在说什么，什么天道盟，什么十二军的体制，我怎么一点都没听明白的，到底是什么情况？”

　　确实，这种事情一旦说出来确实是一件让人感觉到惊悚的事情。冯远哲怎么说也是体制内的人，对于这些个字眼都是无比熟悉，但是当这些字眼都传起来的时候，他感觉好像是天文一无法理解。

　　季建才也知道自己的话有些出格了，连忙笑道：“老大，这是军人和军人之间探讨军事话题，你就不要参与了！”

　　冯远哲狠狠的白了季建才一眼道：“老二，你这是在分化群众啊！你这种做法是不对的！”

　　包厢里面的讨论蔡跃伟自然是不知道，蔡跃伟整理了一下自己的衣衫，虽然个子不高，但是老总的气质已经越发的显示了出来。微微一脸甜甜的笑意站在蔡跃伟的身后，就听蔡跃伟问道：“微微，这次前来的天石集团的人到底是什么级别的？”

　　微微笑道：“蔡总，您放心吧，天石集团派出的是专门处理桥梁道路和政府规划项目的项目总监！”

　　“哦哦，那就好，那就好！”蔡跃伟还是有些紧张，毕竟天石集团在京都的总裁据说是个女的，而且是个年轻貌美的女子，京都已经不知道有多少公子哥对她进行了强有力的攻势，不过这个叫做玛利亚的女子好像是冰山碉堡一样。拜倒在她石榴裙下的男人简直可以用前赴后继来形容了。

　　所以，如果真的让蔡跃伟去见玛利亚，那蔡跃伟一定是会感觉到紧张的。就算是现在蔡跃伟都感觉有些不自然。

　　没多久，加长版的凯迪拉克就已经行驶了过来，出现在了蔡跃伟的眼中。车门打开，两位年轻男女从车上走了下来，年轻男子还是一名华人，只是女子却是金发碧眼的外国女子。不过婀娜的身段，却是让人浮想翩翩。

　　蔡跃伟连忙上前，热情道：“您好，我是蔡氏集团阳太公司的总经理蔡跃伟，欢迎两位的莅临指导！”

　　年轻男子笑着和蔡跃伟握手道：“蔡总好，我是天石集团京都区项目经理，吴振恩。这位是我们的项目总监，路易斯小姐！”

　　路易斯甜甜的笑了一声，道：“您好蔡总！”

　　“路易斯小姐，您好！”

　　路易斯看着蔡跃伟忽然眼中绽放出一道金光道：“蔡总可以称呼的我华夏名字，我的华夏名字叫做陈莉莉！”

　　“陈莉莉？？”蔡跃伟有些奇怪。不过旋即陈莉莉就笑了起来道：“蔡总真是年轻有为啊！”

　　大家相互寒暄了几句，陈莉莉和吴振恩就在蔡跃伟的引路下来到了楼上，此刻正巧陈羽凡他们从房间里面出来。蔡跃伟连忙介绍道：“吴经理，陈总监，我来给你们介绍一下，这位是我的朋友京都外侨办的副主任冯远哲！”

　　吴振恩连忙笑了起来道：“冯局长我可是和他打过交道的，我们也算是老熟人了！”

　　冯远哲笑道：“老吴，没想到今天是你来！今天晚上一定要好好的和你喝一杯！”

　　吴振恩笑道：“肯定跑不了你小子！”

　　蔡跃伟见到这种情况并不感觉到奇怪，毕竟外侨办的人认识天石集团是一件很正常的事情。蔡跃伟接着介绍道：“这位也是我朋友，季建才，京都军区团长，中校！”

　　陈莉莉看了一眼陈羽凡的眼色，连忙上前热情道：“原来是华夏军人，我最崇拜华夏军人了！”

　　最后蔡跃伟拉着陈羽凡道：“这位你们肯定熟悉，这次我们两家公司就是他牵头搭线的，他是金陵大学医科院副院长，马上就要成为人民大学的副院长了，教育系统里面最年轻的院长，陈羽凡！”

　　吴振恩是不认识陈羽凡的，刚想上前握手，却被陈莉莉给阻止了。吴振恩有些奇怪，只见陈莉莉以及天石集团代表团中所有的国外成员，不论男女，此刻都很恭敬的看着陈羽凡，道：“少爷！”

　　陈羽凡点头道：“莉莉，玛利亚呢，她怎么没来？”

　　陈莉莉连忙道：“少爷，总裁是准备来的，不过遇到了一点事情。不过总裁说了，一定会及时赶过来的！”

　　陈羽凡再次点头道：“这样最好。”说着，陈羽凡拉过蔡跃伟道：“你们记住了，这位可是我大学同学，好室友，好兄弟，也是唯一一个经商的。你们明白我的意思吧！”

　　陈莉莉连忙点头道：“少爷请放心，这次和阳太公司的合作我们一定会用心完成。”

　　“这样最好！”陈羽凡轻轻哼了一声道：“玛利亚来了，让她过来见我！”

　　蔡跃伟瞪大了眼睛，用一种不可置信的口吻道：“老四，你和天石集团到底是什么关系？”

　　不等陈羽凡说话，陈莉莉就笑道：“蔡总，他是我们少爷，也是天石集团的总设计师，或者用你们华夏的话说应该是最高精神领袖！”


第846章 你是毛家的人？

　　总设计师，最高精神领袖，这两个词将蔡跃伟，冯远哲，季建才忽悠的一愣一愣的。虽然季建才早就怀疑陈羽凡和天石集团的关系，但是他始终没想到陈羽凡居然才是天石集团的领导者。这也难怪陈羽凡能够有这样的经济力量供养起一支二十万人的集团军队。不过就算知道了这个结果，蔡跃伟，冯远哲，季建才依旧是半天还回不过神来。

　　陈羽凡对着陈莉莉一挥手道：“好了，你们先去吧！”

　　陈莉莉连忙点头，拉着同样一脸震惊的吴振恩离开了。吴振恩惊恐道：“莉莉，他，他到底是什么人？”

　　陈莉莉冷笑了一声道：“我的项目经理，去劝你以后千万不要在公司里面问这种愚蠢的问题，要不然玛利亚总裁一定会毫不客气的将你踢出去。”顿了顿声音，陈莉莉笑道：“作为你的老伙计了，我提醒你一句，他是少爷。不仅仅是天石集团京都分区的最高决策者，而且也是整个天石集团的领导人。就算是香港的克里斯总裁见到他都要称呼一声少爷！”

　　“这，这……就是说他是集团的幕后老总！”吴振恩惊恐道。

　　“不错，你可以这样理解！”陈莉莉笑道。

　　另外一边，蔡跃伟惊恐的看着陈羽凡道：“老四，你行的，你行的，有这样一个庞然大物在后面支持着，你都不说一声。”

　　季建才也奇怪道：“天石集团早在中世纪的时候就已经出现在了欧洲，老四，你是怎么和他们牵扯上关系的！”

　　陈羽凡耸肩无奈道：“这个不是一句话两句话能够说得清楚的！”

　　就在这个时候微微在一边提醒道：“蔡总，规划局的杨局长来了！”

　　蔡跃伟连忙道：“好好，我马上下去！”说着，蔡跃伟看着陈羽凡道：“老四，看来你有不少秘密，没关系，今天结束了，咱们哥几个可以慢慢谈！你小子别想跑！”

　　陈羽凡苦笑了一声摸着自己的鼻尖，似乎有些无奈。

　　京都规划局的局长叫做杨新明，是个官气十足的大人物。今天要不是天石集团发来邀请函，杨新明才不可能因为这样一件事情跑到天上人家来呢？

　　下车之后，杨新明看着天上人家这个地方，冷笑了一声道：“怎么在这种地方？”

　　身边有人笑着拍马屁道：“局长，这次活动是阳太公司的小蔡搞出来的，不知道阳太怎么联系上了天石集团，让天石集团将手头上不少的项目都承接给了阳太做。真是便宜他了！”

　　杨新明笑了一声道：“其实也是好事，自从这天石集团承接了市政府各项指标之后，我们的日子就很难过了。本来规划局是个多抢手的衙门，一下子变成了清水衙门！”

　　秘书笑了笑道：“局长的意思是……”

　　杨新明连忙道：“我可没什么意思啊？”

　　秘书顿时领悟了起来道：“那是，那是！”说着，看着蔡跃伟带人迎接了上来，秘书指着蔡跃伟道：“局长，那个就是阳太公司的总经理蔡跃伟！”

　　蔡跃伟连忙亲热的上前伸手，不过杨新明却没有和蔡跃伟握手的意思，只是表面上笑道：“你就是小蔡吧！”

　　蔡跃伟心中这个气愤啊，不过该装孙子的时候还是要装孙子嘻嘻笑道：“杨局长能够大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　杨新明的秘书顿时上前，拉着蔡跃伟道：“蔡老板，我们可是好久不见了！”

　　蔡跃伟笑道：“刘秘书，是啊，是啊，好久不见了！”一边说着，蔡跃伟手中一张金卡已经塞进了刘秘书的手里面。两人做的很隐秘，随即杨新明随着蔡跃伟就上楼了。

　　上楼之后，杨新明看着依旧在客厅里面喧闹的陈羽凡这些人，皱着眉宇道：“小蔡，今天可是商量政府规划以及一些商业机密，你怎么没清场？”

　　蔡跃伟连忙笑道：“杨局长，这几位都是我的发小，带过来见识一下场面！”

　　杨新明顿时有些不高兴，心道：老子是什么地位，怎么能够和这些人在一起喝酒。杨新明阴沉着脸教训道：“小蔡，你这个态度就没放端正，这个可是大事，不是一些场面问题。你这样不严谨的态度让我们规划局怎么放心将这些项目交给你呢？”

　　蔡跃伟心中的怒气已经到了顶点，这个时候冯远哲，季建才和陈羽凡也走了上来，冯远哲看着蔡跃伟脸上的愤怒，一下子就明白了，肯定是这位受了这位官老爷的气了，不禁笑着上前道：“老三，这位是？介绍一下吧！”

　　蔡跃伟道：“这位是京都规划局的杨新明局长！”

　　冯远哲笑着伸出手道：“原来是杨局长啊！”不过杨新明依旧是甩得二五八万的模样，仰着头，只是嗯了一声。边上刘秘书见杨局长这模样，旋即冷着脸道：“我们局长可是局级官员，你总应该先自我介绍一下吧，小蔡你的发小怎么都这么没有礼数啊！”

　　冯远哲冷笑了一声收回手道：“鄙人是京都外侨办副主任，冯远哲！”

　　杨局长顿时愣了一下，规划局和外侨办来往并不多，不过京都外侨办的副主任却也不是好惹的，尤其是这么年轻的副主任。没等杨新明变脸，季建才也上来冷笑道：“鄙人是京都第九集团军，第二旅，318团团长。”

　　杨新明听着不禁倒吸了一口凉气，如果是一个地方团长，那在杨新明眼中根本理会都不想理会，但是京都的团长就不能一概而论了。

　　两人都介绍完了，都笑意的看着陈羽凡：“老四，你也自我介绍一下自己吧，要不然人家杨局长的谱子可是很大的！”冯远哲和季建才可是京都太子一样的人物，自然不将杨新明放在眼里。所以话语里面夹枪带棒的。

　　陈羽凡则是从身上掏出一支英伦雪茄来，点上，笑着打量着杨新明，道：“京都规划局，应该是毛家的地盘吧？你是毛家的人吗？”


第847章 弄残一个局长

　　不管是冯远哲还是季建才的身份和地位最多是杨新民稍微惊讶一下，但是陈羽凡的做派，陈羽凡的问话，却让杨新明开始紧张了起来。杨新明眯起眼睛，紧张的看着陈羽凡道：“你是什么人？”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声，道：“杨局长，你不过是个小小的局长，有些场合该显摆的时候显摆，不该显摆的时候就别臭显摆。你不是邓国兴，我们这边不论是谁都能踩死你。在京都你这种官员太多太多了，被踩死的官员也太多了。所以做人还是低调一点吧，要不然死都不知道怎么死的！”

　　“你……”杨新明的肚子里面现在是一团火气。

　　刘秘书也在一边瞪眼道：“你这个人怎么说话呢？你知道你是在和谁说话吗？”

　　陈羽凡笑了起来道：“我当然知道，不就是个局长吗，就是郭金龙在这里我一样这样说，所以做人还的低调一点。”

　　季建才和冯远哲两人在一边听着，不断的拍手笑道：“说的好，说的好！”

　　刘秘书大怒，看着蔡跃伟道：“小蔡，这就是你的态度吗？你要知道，你的案子可是都在杨局长手上，你惹怒了他。你们阳太公司是没有好果子吃的。赶紧让这些人给杨局长道歉，要不然……”

　　陈羽凡笑着打断道：“要不然怎么样？”

　　季建才也呵呵笑了一声，道：“我看要给京都规划局换一个局长了！”

　　冯远哲也笑道：“我感觉也是，不过规划局是毛家的底盘，不好插手啊！”

　　陈羽凡笑道：“这个事情还是我来做吧，这种局长不要也就算了。”

　　“老四，你来就太好了！”冯远哲笑道：“现在的京都你比我了解！”

　　陈羽凡三人你一言，我一语的说着，杨新明心中的怒火已经烧到头了，气愤道：“小刘，我们走！”说着，杨新明拂袖而去。

　　刘秘书狠狠的盯着蔡跃伟道：“你完蛋了，姓蔡的，你完蛋了！”

　　“这个家伙怎么办啊？”蔡跃伟稍稍出了一口气，不过很快又担心了起来，毕竟这些项目都要从杨新明的手上走。冯远哲一阵笑意道：“老四，这事情可是你揽下来的，你看着办吧！”

　　陈羽凡淡淡的笑道：“这有什么难的，把这个家伙弄残了不就行了！”

　　“弄残！”季建才没想到陈羽凡会这么狠，惊呼道。冯远哲也冷笑了一声，道：“老四，你的作风可是越发的好像是京都的太子党了！”

　　陈羽凡则嘲弄的笑道：“京都确实是一个锻炼人的好地方啊！”

　　一边笑着，陈羽凡做了一个收拾道：“我刚刚说的话你听见了，弄残他！最好是植物人，我不想这个家伙看到明天的太阳！”

　　“是，少爷！”惊恐的声音从陈羽凡的身边响起。不过季建才，冯远哲，蔡跃伟都没看到人影，只能听到声音。

　　蔡跃伟惊恐道：“这是，这是……”

　　陈羽凡笑道：“老三，你就别装了，你身边不是也有这种人存在吗？”蔡跃伟苦笑了一声点了点头。

　　天上人家外面的轿车上，杨新明一脸愤怒的上车，道：“太放肆了，他们简直是太放肆了。我一定不能放过他们，一定不能放过他们。小刘，回去之后一定要给我查，好好的查，他们到底是什么来历！”

　　刘秘书坐在驾驶位上，道：“好的，局长，我看他们也是活得不耐烦了。尤为是那个蔡跃伟，局长，他的案子一定不能通过，要不然人家还以为您好欺负呢？”

　　“当然了，我是局长，我不盖章，谁都不能做主！”杨新民似乎找到了一些自信道。

　　车子缓缓的行驶了起来，不过杨新明不知道，他这一路虽然不是去鬼门关的路，但是也已经差不多了。当车子离开了天上人家很远之后，杨新明心中这口气还是没有咽下去，随手想要拿自己的茶杯压一下火气。不过手上却一空。正在杨新明感觉到奇怪的时候，蓦然回头，一到黑影正盯着杨新明狰狞的笑着“啊～！”根本不等杨新明反应过来，一掌下去，拍在了杨新明的脑袋上。

　　刘秘书听见杨新明的恐怖叫声连忙停车，转头道：“局长，你怎么了？”

　　就在这个时候，黑色的身影已经悄然消失，杨新明躺在了车后座上。而车辆却再次神奇的启动了起来，好像发疯一样的带着刘秘书和杨新明两人猛的冲上了人行道，冲入了一家百货大楼里面。一时间，火光肆意，冲天的碎片开始不断的飞出来。火光中，到处可以听到嘶喊声和尖叫声。

　　有人冲忙的打火警电话，整个百货大楼都开始骚动了起来。没有人察觉到不远处，一道黑色的身影正悄然离开，而他的手上拿着一瓶二锅头，眼神带着冷笑道：“酒后驾驶，两条性命，想来少爷对于这个结果一定会很满意的。”

　　不多时，在天上人家的包厢里面，陈羽凡笑道：“这么快？”

　　声音再次扬起道：“少爷吩咐的事情不敢怠慢，酒后驾驶，出了车祸！”

　　陈羽凡笑道：“聪明，好了，你去做自己的事情吧！”

　　冯远哲惊讶的看着陈羽凡道：“这，这就断送了一位局长？就这么简单？”

　　陈羽凡笑了一声，轻轻抬起眉头道：“就这么简单！”

　　季建才也感叹道：“简单，粗暴，这是军人一贯是作风！”

　　提到军人这个词，陈羽凡再次将目光转向季建才道：“老二，那个加入十二军的事情你考虑的怎么样了？”

　　季建才沉吟了一阵道：“保证我能够打败那个娘们吗？”

　　陈羽凡哈哈哈笑了起来道：“原来你在想这个事情啊？”

　　“当然了，难得遇到这种机会，我当然要考虑清楚！”季建才苦笑道。

　　陈羽凡拍着季建才的肩膀道：“你就放心好了，保证你成为绝顶高手，打败那个娘们重振男人雄风啊！到时候一定不能让人在笑话你了！”陈羽凡说着，哈哈哈的朗声笑了起来。

　　季建才旋即白了陈羽凡一眼，一拍板道：“好，我答应了！”


第848章 轩辕家，好大的胆子

　　陈羽凡兄弟几个好不容易遇到一起自然是喝得烂醉如泥，最后连天上人家的服务员都感觉到奇怪，这到底是谈生意呢，还是兄弟聚会呢？喝到最后在，陈羽凡居然一挥手对着吴振恩和陈莉莉道：“你们先回去吧！”吴振恩和陈莉莉本来在这里就没有什么要说的，索性也就回去了。

　　这一顿酒是喝的昏天黑地，甚至最后这四人连东南西北都不认识了。

　　陈羽凡还好，用内力可以将酒精逼出来，但是冯远哲他们就没有陈羽凡这种本事了，最终四人晃晃悠悠，也不知道是怎么回家的。

　　翌日清晨，陈羽凡一脸笑意的坐在自己的餐桌上，看着今天新鲜出炉的报纸，脸上划过一丝笑容。京都日报的头条果然被曝出了，杨新明的事情。酒后驾驶，最终出了车祸，两条性命。端起银色，龙纹花边的杯子，陈羽凡轻轻笑了一声。安倍晴川就站在陈羽凡身后，经过一夜的云雨，安倍晴川脸色更加红润了起来，似乎是春潮未消的模样。

　　“主人，什么事情让主人这么开心？”安倍晴川问道。

　　陈羽凡微微笑着，摇了摇头道：“没什么，晴川，你去看看我那几个朋友到底醒过来没有！”

　　正当陈羽凡说着，就听见山庄里面接二连三的尖叫声道：“啊～！～！这里是哪里，我的衣服呢，来人啦，来人啦，这里到底是什么地方？”

　　陈羽凡没好气的笑了一声，道：“没想到这几个家伙还有这样的一面！笑死我了！”

　　这叫声不是别人，正是冯远哲，季建才还有蔡跃伟。前天夜里这三人烂醉如泥，陈羽凡没办法只能将他们都带回了自己的山庄。当然了，顺便让那些侍女帮他们洗了个澡。

　　此刻正光洁溜溜的三人一脸不知所措的表情。很快他们的房间里面，一群穿着女仆服装，十分可爱的女孩走了进来，她们有的推着车，有的捧着毛巾，开口的第一句话就是：“尊贵的客人，昨天晚上休息的好吗？”

　　冯远哲一脸无奈，拽住自己的被子道：“请问，这里是什么地方？”

　　“这里是主人的山庄啊！”侍女很可爱道：“三位尊贵的客人，请允许我们替你们更衣！”

　　“更衣？”季建才旋即道：“不用客气，不用客气，还是我们自己来吧！”

　　侍女们咯咯笑了一阵道：“那好吧，三位尊敬的客人，有什么需要请通知我们，还有主人正在餐厅等候三位！”说着，侍女们很快都退出去了。

　　冯远哲有些惊魂未定道：“老二，老三，这到底是什么地方？”

　　蔡跃伟笑道：“有点像是天堂伊甸园啊！”

　　季建才也坏坏的笑道：“确实有点像，那些个女仆小妹妹还真是漂亮，不知道这里的主人到底是谁？他肯定是这个世界上最幸福的男人了！”

　　“行了，行了，你们两个精虫上脑的东西，别在这里yy了，赶快换衣服。”冯远哲的第一想法就是赶快离开这个地方，毕竟这个地方豪华的有些过头了。这种奢华，冯远哲在京都还是第一次看到。

　　三人穿好了衣服，随着侍女一道朝着餐厅而去，本来冯远哲他们是想去辞行准备离开的。不过在餐厅的餐桌上，陈羽凡正一脸笑意披着一身纯白的长衫，笑道：“你们三个醒了，来吃点东西吧！喝了一晚上的酒，肯定已经饿了！”

　　“老四……”冯远哲，季建才，蔡跃伟同时疾呼了出来。

　　陈羽凡笑道：“很惊讶吗？”

　　安倍晴川此刻正在很小心的给陈羽凡舀着一碗南瓜粥，陈羽凡呵呵笑了一声道：“你们也过来吃一点。味道不错哦！”

　　冯远哲，季建才，蔡跃伟顿时扑了上来，顺便找了个位置就坐了下来，三人什么话都不说，先开始狼吞虎咽了起来。连安倍晴川都感觉有些迷糊，道：“慢点，你们慢点，吃完了还有！”

　　“好吃，好吃，太好吃了！”三人一边吃着，还不忘一边说道。

　　很快的，三人就已经吃完了，然后用怪异的眼神看着陈羽凡道：“老四，老实交代，这里是你的地方吗？”

　　陈羽凡笑着，端起手中喷香的西欧奶茶，歪着头道：“我又没说这里不是我的地方？”

　　“好啊，老四，你现在是真正的大地主了，居然连这种山庄都住上了，你，你太牛气了！”季建才一脸夸张的表情道。不过就是季建才话音刚落的时候，一声吼吼的虎啸之声忽然传了过来。这巨大的响声差点将蔡跃伟和冯远哲吓得从桌子上掉下去。

　　冯远哲惊悚的看着门外道：“妈呀，那是什么东西？”

　　只见一只体型巨大的白色物体晃晃悠悠的走了进来，你健硕的体格足足有两人高。冯远哲，蔡跃伟几乎都开始吓得浑身发抖了，季建才也傻眼了，结结巴巴道：“老四，老四，这是个什么东西啊？”

　　陈羽凡好笑了起来道：“老虎啊，你们没见过吗？”

　　季建才骂娘的心都有了，狠狠道：“我当然见过老虎，但是没见过这么大一个的，这东西真的是老虎吗？”

　　“当然是老虎了！”陈羽凡说着，然后做了一个连季建才都惊悚的动作，对着那头白虎招手道：“小白，过来！”

　　白虎似乎听明白了陈羽凡的意思，咚咚咚跑了几步来到了陈羽凡的身边，然后安静的趴了下来，似乎打盹一样的眯起眼睛，任由陈羽凡的手指在他蓬松的毛发里面穿行，似乎很舒服的模样。

　　“乖乖，长这么大还第一次见到这种东西，太可怕了！”蔡跃伟捧起手边的南瓜粥一口一口的喝着，双腿已经吓得没有知觉了。

　　季建才恐惧的看了陈羽凡一眼道：“老四，这是你养的吗？”

　　陈羽凡笑道：“对啊，小白是我的宠物！”

　　正说着，陈羽凡的电话响了起来，看着号码，陈羽凡笑了起来，不过电话接通之后，陈羽凡的脸色立刻就阴沉了下来，良久才道：“轩辕家，好大的胆子！”


第849章 就是威胁你（上）

　　没有人知道陈羽凡这一通电话到底是谁打来的，同样冯远哲他们也不知道到底发生了什么事情，只听到陈羽凡提到了一个轩辕家。季建才一脸不明所以的看着陈羽凡，似乎陈羽凡瞬间爆发出来的怒火要远远比小白给他的压力要大得多。那是一种从天地间传播出来的巨大压力，让他连喘息都有些困难。

　　“老四，到底发生了什么事情？”季建才吞了一口气，强行道。

　　陈羽凡冷冷一笑道：“没什么，不过一些人作死而已！”淡淡的看了一眼冯远哲他们，陈羽凡道：“老大，老二，老三，你们如果喜欢就在我这里多呆一会，我有些事情，要离开一下！”

　　冯远哲三人相互对视了一眼，道：“你有事，你就先忙吧！”

　　陈羽凡的手掌轻轻的拍在了小白身上，小白瞬间站了起来，陈羽凡一个纵身上了小白的背脊，这个动作看上去十分潇洒。小白猛然间以一种电光火石的速度冲击了出去。

　　“靠，这也太快了吧，超音速啊！”捋这被风吹起的头发，蔡跃伟惊呼道。

　　坐在小白身上，陈羽凡好像仙人一样降临在了倾城无双所在的院落里面，倾城无双此刻正在喝茶看书，那紫檀木的轮椅上，眉间一点朱砂，分外显眼。看着陈羽凡虎虎生威而来，倾城无双合起手上是书本笑道：“哟，今天什么风声将你吹到我这里来了，看你一脸肃杀的，出了什么事情了？”

　　陈羽凡哼了一身，依旧直直的站在小白的背脊上，道：“你和轩辕家的人熟悉吗？”

　　倾城无双楞了一下，冷嘶了一身道：“怎么了？你怎么会突然问这个事情？”

　　“轩辕家惹到我了，所以我要给他一个教训！”陈羽凡的话很少，不过就这一句话足可以代表陈羽凡的立场了。

　　“呵呵，轩辕家怎么惹到你了？”倾城无双好奇道。

　　陈羽凡眯起眼睛笑了一声，道：“你现在有空吗？”

　　“有空，闲得很！”倾城无双笑道。

　　“那好，你跟我来！”

　　一人一虎一轮椅，就这样出了山庄。陈羽凡现在也不管什么惊世骇俗了，巨大的白虎在京都大街上就开始横冲直撞了起来。倾城无双在后面笑道：“有这东西开道，可是比坦克好多了！”

　　京都郊区，一处小型的庄园之中，此刻正在发生着一种争吵。嚣张的声音从花厅里面散播出来，道：“上官家主，我可是很有诚意的，自从看到上官小姐的第一眼我就惊为天人。而且和上官家联姻也是家中长辈允许的，还请上官家主不要再推辞了！”

　　“上官，我们可是好多年的老交情了，我是不会害你的。轩辕公子能够看上你们家闺女那是你的福气，还有什么要考虑的呢！”

　　花厅的厅堂里面，上官家家主正负手而立，仰头叹息。而他的左边站着同样是一位老者，老者一身衣冠楚楚，一看就是大家族中出生的人物。而上官家主的身后不卑不亢的站着以为年轻人，年轻人一身金黄色的九龙袍服，看起来相当出尘，也算是人中龙凤。一脸笑意，但是笑意中却有难以掩盖他的阴沉。

　　年轻人身后站着一位佝偻老人，老人并不说话，只不过是简简单单的看着。

　　“上官家主，还有什么可犹豫的呢？”年轻人质疑道。

　　上官家主转过身躯，看着这位年轻人笑道：“轩辕公子乃是人中龙凤，我那孙女却是蒲柳之姿，配不上轩辕公子，还请公子另寻良配吧！”

　　“上官家主所言差异，所谓窈窕淑女，君子好球。还请上官家主放下门第之见，能够成全晚辈！”

　　上官老爷子摇了摇手苦笑道：“轩辕公子请回吧，我家清雪丫头已经许配了人家，还请轩辕公子不要强人所难！”

　　年轻人轻蔑的笑了一声，道：“上官家主所言上官小姐已经许配了人家，是不是陈羽凡。”

　　“正是！”上官老爷子点头道。

　　“可是小子听说陈羽凡虽然身为武林盟主，但是私生活并不检点，和他有关系的女孩子数不胜数。上官老爷子岂可将上官小姐的终身幸福托付给这样一个登徒浪子！”

　　年轻人正说着，花厅的屏风后面顿时上官清雪娇怒的冲了出来道：“轩辕公子，你这样背后说人坏话可不是君子所为啊，羽凡到底有多少女人那是我们之间的事情，不关你的事情。比起和伪君子在一起，我宁愿和风流浪子在一起。”

　　“上官小姐……”年轻人脸上露出了一丝尴尬。

　　“好了，别说了，我是不会同意和你结亲的，还请轩辕公子莫要纠缠～！”上官清雪决绝道。

　　年轻人背后的佝偻老人终于忍不住哼了一声，道：“轩辕家上门提亲，哪有你不同意的道理。轩辕皇帝乃是华夏三皇五帝，凡是华夏子民都应该听从轩辕皇帝调遣。我轩辕家乃是轩辕皇帝苗裔，还没有谁敢对我轩辕家说不的！”

　　上官家主楞了一下，道：“那前辈想要如何？”

　　佝偻老人冷笑了一声，道：“第一，同意我轩辕家的提亲，即可将这小丫头送到神农架。第二，我现在就血洗了你们上官家，让你们上官家鸡犬不留！”

　　“前辈不要欺人太甚！”上官家主急促道。

　　“哼，我就是死也不会跟着你轩辕家的！什么皇帝苗裔，是个人自称自己姓轩辕就说自己的黄帝苗裔。”上官清雪怒道。

　　“小丫头，好凌厉的口齿，既然如此，那老夫就成全你！”说着佝偻老人抬起手掌。

　　就在这个时候，一阵笑声突然传入了上官家：“哈哈哈，哈哈哈，轩辕家也不过是些欺软怕硬，鸡鸣狗盗之辈。轩辕家先是调戏万花宫小公主被人废掉了不敢出声，如今又在上官家耀武扬威。我看你们轩辕家是越活越回去了。就你们一个玄级的修为，一个黄级巅峰就出来欺负人了，你们也太小看华夏武林了吧！”


第850章 就是威胁你（下）

　　这突如其来的笑声来的有些强烈，来得有些太过震撼人心了。那其中夹着的强大内力，让轩辕公子和那个佝偻老人都感觉到一种恐怖和惊惧。到了他们这个力量等级的，对于力量的层次是有很明显的界定的。陈羽凡所展示出来的力量最起码已经到了地级的层次，绝对不是他们能够抗衡的。

　　不过佝偻老人依旧道：“到底是谁在那里胡言乱语，有本事出来说话！”

　　话音刚落，就看都一道白光已经出现在了上官家的花厅里面，小白巨大的身躯，嘴角不断的吐出凶猛的气息，一双虎眼死死的盯着佝偻老人。佝偻老人惊悚的看着自己面前的这只老虎，恐惧道：“玄级虎王，这怎么可能，这怎么可能？”

　　就在这个时候，上官家花厅的门开了下来，一方紫色的轮椅缓缓的推动了进来，倾城无双笑道：“这有什么不可能的，在伟大的陈盟主的手底下，没有什么是不可能发生的事情！”

　　“羽凡～！”上官清雪旋即冲了上来，陈羽凡一把将上官清雪拉到了虎背上，搂着她安慰道：“没事，没事，这不是有我在吗？”

　　佝偻老人先是看着倾城无双，倾城无双他的认识的，一脸愤怒的看着倾城无双，老人道：“倾城无双，你居然还有脸出现在老头子面前，你就不怕老头子杀了你吗？”

　　倾城无双不屑的拍了一下自己的轮椅，道：“福伯你又不是没想过要杀了，这么多年都下来了，你感觉你能杀得了我吗？”

　　“就算杀不了，我今天也要试一试！”老人愤怒道。说着老人双掌已经奔着倾城无双过去了道：“轩辕羽龙，杀！”

　　金色的光芒不断在空间中转动了起来，站在倾城无双背后的玄机顿时冲上前，双掌接触，嘭的一声，佝偻老人被玄机的一掌推出去老远，佝偻老人冷笑了一声，道：“好好好，玄机，想不到几年不见你居然突破了！”

　　玄机冷冷道：“任何人都不能伤害公子，你也一样！”

　　虽然玄机和这个福伯只是简简单单的对了一掌，但是威力却是巨大的。整个上官家的花厅都开始震动了起来，地板也都粉碎了。陈羽凡看着福伯和倾城无双，笑道：“行了，你们的事情先等等吧。”

　　福伯看了一眼陈羽凡道：“你就是陈羽凡！”

　　“不错，我就是陈羽凡！”

　　“刚刚诋毁我们轩辕家的话是你说的？”福伯质问道。

　　陈羽凡笑道：“我有诋毁吗，我可都是实话实说而已。难道你们轩辕家的五位长老闭关了，不就是因为万花宫吗？”

　　“你知道诋毁轩辕家是什么罪过吗？”福伯不理会陈羽凡，再次自言自语问道。

　　陈羽凡眯起眼睛道：“不知道！也不想知道。”

　　“哼，我今天就让你知道知道！”福伯手中一把长剑终于出手了，轩辕家最厉害的还是剑法，要不然怎么叫做轩辕剑神呢。不过陈羽凡还真就没将这把破铜烂铁的放在眼中。

　　福伯瞬间跳跃起来，整个空间里面就看到福伯的影子不断的在耸动，随即而来的则是剑光。到处可见的剑光本着陈羽凡而来，陈羽凡冷哼了一声，浑身上下金色的光芒笼罩了起来，九条龙纹开始在光照之上游动，发出强大的龙吟之声。无数剑气落在陈羽凡的就笼罩之上，却没有任何反应。

　　上官清雪依靠在陈羽凡怀中，只有这个时候，她才感觉自己的安全的，温暖的。看着福伯不断扬起的剑光，上官清雪无奈的摇了摇头，苦笑不语。

　　所有人好像看耍猴一样的看着轩辕家的这位佝偻老人不断的挑起，落下。不知道过了多长时间，陈羽凡终于有些不耐烦了，随意一挥手道：“够了，不想和你再闹了！你自己也消停一会儿吧！”

　　一道龙吟瞬间绽放出万千光芒，直接吞没了福伯的长剑。将福伯佝偻的身躯打出去老远，老远。噗咚一声，福伯倒在地上，嘴角不断流露出的血迹，看着陈羽凡道：“好好好，果然是英雄出少年！”

　　“福伯，福伯，您没事吧！”轩辕公子连忙几步上前扶住了福伯。

　　福伯一脸惭愧道：“少爷，都是我无能，我们还是回去吧！”

　　轩辕家这位少爷同样是个人精一样的人，看打不过自然要走。不过陈羽凡却开口叫住了他们道：“且慢！”

　　福伯回头看着陈羽凡讥笑道：“陈大盟主还有什么事情？”

　　陈羽凡冷声道：“这件事情你们如果不给我一个交代那就不算完！”

　　“交代？陈盟主想要什么交代？”福伯冷意的看着陈羽凡道。

　　“哼，江湖上谁人不知谁人不晓，上官清雪是我陈羽凡的女人，你们既然公然上门提亲，还口出狂言，不答应就要鸡犬不留。你们如此行径，简直和强盗无意。今天你们要是不给我一个说法，我也不难为你们，反正马上世家大会就要开启了。到时候陈某人自然去世家大会上讨要一个公道。”

　　“你要去就去，难道我轩辕家怕你不成！”轩辕公子狠狠道。

　　“是吗？到时候你轩辕家先是欺辱万花宫，后是抢夺上官家，恐怕你轩辕家的面子上也不好看吧！”陈羽凡冷笑道。

　　倾城无双在一边讥笑道：“反正鸡鸣狗盗的事情又不是没做过？”

　　福伯哼了一声，道：“好了，陈盟主有什么话，有什么要求你就直说吧！”

　　陈羽凡笑道：“没有什么太多的要求，我只要你为你刚刚说的话道歉，同时以轩辕家的名义发誓，永远不许再骚扰我陈羽凡的女人！”

　　“你……你不要欺人太甚！”福伯怒道。

　　“不过是以彼之道，还施彼身而已。如果你们连这点要求都不答应的话，我可是会生气的，而且我一生气，那么就会有二十万虎贲带着最先进的装备包围神农架，到时候就是玉石俱焚！”

　　福伯狠狠道：“你这是在威胁我！”

　　陈羽凡冷笑道：“我就是在威胁你！”


第851章 你们家少爷泡妞去了

　　陈羽凡从骨子里面流露出来的就霸王色，人敬我一尺，我敬人一丈。但是一旦你要是触犯到了他的底线，那他就会选择毫不留情的还击，对于万花宫就是如此。如今陈羽凡是没有找到万花宫的位置的，一旦找到了，陈羽凡绝对会以雷霆一击，将对方彻底击溃，然后从这个世界上抹去。

　　对于轩辕家的态度和对于万花宫的态度，陈羽凡基本上是一样的，要不不得罪，要得罪死了就直接将你从地图上抹去，陈羽凡才不管什么黄帝苗裔不黄帝苗裔呢，直接格杀。

　　“你今天最好拿出一个陈恳的态度来，要不然我的耐心可是不好！”陈羽凡咄咄相逼道。

　　福伯哼了一声，道：“轩辕黄帝的苗裔岂能是你能够恐吓的住的！”说着，福伯一会衣袖，转身带着那位轩辕家的公子就离开了。陈羽凡冷笑了一声，道：“好，好，好，有骨气！”

　　此刻倾城无双已经微笑着上前来，道：“你准备对轩辕家出手吗？”

　　陈羽凡笑道：“我有说过吗？”

　　“你刚刚不是说……”倾城无双奇怪道。其实倾城无双是巴不得陈羽凡对轩辕家动手呢，一旦动手，他就能够有可趁之机了。到时候将他想救的人救出来。不过很明显，陈羽凡没有上他这个当。倾城无双也有些气馁，摇了摇头，却也不做声。

　　“陈盟主，多谢盟主了，要是没有盟主，我上官全家在劫难逃啊！”上官家主看着陈羽凡旋即道。

　　陈羽凡笑道：“上官家主客气了！”

　　“如果盟主不嫌弃，还请盟主在家中略尽一些水酒！”上官家主一边笑着，一边将陈羽凡往家中迎接。

　　不过就在这个时候，上官家外面一阵阵警笛声响了起来，似乎态势还很严峻的感觉。陈羽凡有些不解道：“谁报警了？”

　　上官家主和所有人都对视了一眼，都感觉到很奇怪，不过很快倾城无双的眼光就已经落在了小白的身上。陈羽凡呵呵笑了一声，一把拉过上官清雪放在自己的怀中，对着上官家主笑道：“上官老爷子，看来这顿饭是吃不成了，我带着你孙女去约会，你没意见吧。”

　　上官家主旋即笑道：“没意见，没意见，去吧，去吧！”

　　轻轻拍了一下小白的背脊，小白很就跳了起来，速度非常快。转眼就消失在了上官家，陈羽凡刚走没多久，外面的防爆警察也就已经进入了院子里面。上官老爷子佯装不解道：“警官，我们可是良好公民啊，您这是要做什么？”

　　领有的警察笑道：“老人家，别害怕，我们刚刚接到举报说有一只白虎从都市穿过，来到了这里，我们也是为了您的人生安全考虑啊！”

　　上官家老爷子哦了一声，道：“哦，原来是这样啊！”

　　“老人家，您看到那只白老虎了吗？”

　　上官家主呵呵笑了一声，道：“没看到，没看到！”

　　此刻，在京都郊区的不远处，小白的身上，陈羽凡和上官清雪相偎相依着，只听见上官清雪不断的惊呼道：“小白，快点，再快点啊～！飞起来了，真的飞起来了！”

　　“怎么样，喜欢吗？”陈羽凡笑道。

　　“喜欢！”上官清雪羞涩的点了点头道。

　　就在陈羽凡忙着泡妞，逗女孩子开心的时候，陈羽凡的山庄之外再次被一帮人围困了起来，这些人都是荷枪实弹的警察和部队。这已经是陈羽凡的山庄第二次被部队和警察围困起来了。只不过现在陈羽凡还不知道而已。

　　山庄的大门口，皓天，西门绝，安倍晴川三人正在和对方对峙着，对方领头的是一位少将军衔的军官，这位军官的身边还站着一位白发苍苍的老人。

　　老人看着皓天道：“你是陈羽凡？”

　　皓天摇了摇头道：“少爷出去了，有什么事情等少爷回来以后再说。”

　　老人冷哼了一声，他身边的军官不屑道：“我现在命令你们立刻让开，我们现在怀疑有恐怖组织躲在这座山庄之内，请配合我们检查！”

　　皓天冷冷的看着这位军官，只是淡淡道：“擅入者死！”

　　军官怒道：“你们想造反不成，我告诉你，这里是华夏，是法治社会。”说着，少将掏出手枪对着皓天道：“你要是不让开，我就崩掉你！”

　　皓天冷冷的不带一点感情道：“你知道以前那几百警察都是怎么死的吗？”

　　这话一说，少将军官到是一愣，但是老人却是一脸震惊，旋即道：“洪华，住手！”

　　“可是，老首长！”这位少将军官似乎有些不甘心。

　　老人看着皓天道：“请问陈羽凡到底什么时候能够回来？”

　　皓天摇了摇头道：“不知道！”

　　就在这个时候山脚下忽然响起了一声爽朗的笑声，笑声带着内力的波动，让这些普通军人和警察都感觉有些受不了：“哈哈哈，哈哈哈，没想到这里这么热闹！”

　　人未到，声先到。等了好久，才看到弯曲的山路上，一名仆人正推着一方紫色的轮椅缓缓的前进。似乎这位坐在轮椅上的年轻人有一种天然的气息，被包围的好像铁通一样的山路终于为他划开了一道口子。紫色的轮椅缓缓前行，渐行渐近，终于来到了山坡的尽头。来到了皓天的身边。

　　老人看着这个坐在轮椅上的年轻人，先是以为他就是陈羽凡，不过很快他就感觉自己的直觉不对，毕竟，陈羽凡是不可能坐在轮椅上的。老人谨慎了起来，询问道：“请问你是？？”

　　“我不过是住在这里的一个过客而已！”倾城无双笑意道，那模样，大有指点江山，激扬文字的意思在里面。

　　皓天看着倾城无双，问道：“无双公子，我家少爷呢？”

　　倾城无双眯起眼睛，饶有深意的笑道：“你们家少爷泡妞去了。我劝你现在最好别打扰他，要不然他回来一定会这杀了你的！”

　　皓天顿时感觉到浑身一阵阴寒，想想那恐怖的后果，苦涩的摇了摇头。


第852章 这孩子真够刻薄的

　　皓天算是最老一批跟着陈羽凡的生化人了，所以对于这个少爷的脾气很了解。要是这个时候打扰了陈羽凡的约会，那到时候那位少爷发飙起来，恐怕没有一个人能够承受得了。

　　轻轻叹息了一声，皓天心道：自家少爷哪里都好，就是桃花太旺，而且每一个女孩子几乎都是禁脔，不能触碰。触之就死。微微抬起头，皓天冷声道：“我们家少爷约会去了，你们请回吧！”

　　那位少将军衔的将军一听勃然大怒道：“混账，你让我们回去，难道我们就要回去吗？”

　　那位老爷子脸色也难看了起来道：“我们今天一定要进入山庄，你们家少爷既然不在家，我老爷子也懒得和你说这么多了！你们让开，你们要是不让开，就别怪我不客气了！”

　　“不客气，哼，老家伙，我倒要看看你怎么个不客气法！”皓天一挥手，道：“布阵！”

　　瞬间，天使之翼千人已经横空出现，巨大的天使羽翼不断的在空中扑煽着，带着黑暗的光芒。陈羽凡的这座山庄显然已经成为了京都的一处堡垒，根本无法攻克的堡垒，天使之翼加上皓天战队，加上古堡禁卫，几乎是一个根本无法进入的屏障。

　　洪华有些惊悚的看着黑压压的天空，然后疑惑的看着身边的老爷子道：“老首长，这，这……”

　　文家老爷子在厉害也不过是一届政客，哪里见识过这种阵仗，也有些傻眼了。如今文家老爷子才想起来，关于这座山庄的传说。传说那夜三百多荷枪实弹的警察在这里就突然消失了，看来并不是空穴来风。

　　就是此刻，天地间一股强大的压力缓缓传来，一阵佛号响亮道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　几个身影不断从天空中了落下，好像是仙佛降临一样。这是他们的身后没有佛光云绕的，要不然这些凡人还真能够将他们当做仙佛一样跪拜。

　　文家老爷子一看，心中大惊，来的这些人，有和尚有道士，还有喇嘛。阵容无比的强大，一行八人站在皓天面前。来人不是别人正是武林中人，了空，了佛两位大师站在前面对着皓天打了一个佛号道：“尊者，多日不见，尊者可是精神依旧啊！”

　　皓天连忙还礼道：“两位大师有礼！”

　　了佛呵呵笑道：“尊者，不知盟主大驾？”

　　枯木和班禅两人则是看着围困在这里的文家老爷子，笑道：“施主，大道自然还是放下屠刀，立地成佛的好啊！”

　　文家老爷子哼了一声，道：“你们是什么人？”

　　枯木稽首笑道：“贫道武当掌门枯木！”班禅也笑道：“西藏布达拉宫班禅！”

　　文家老爷子顿时愣在了那里道：“你们，你们……”

　　皓天看着了佛道：“大师此番前来不知道所谓何事？”

　　了佛无奈道：“老衲已经就不出少林，不过近来江湖武林之中事物太多，所以这才不得以，前来叨扰！”

　　了空也笑道：“尊者有所不知，这世家大会召开在即，隐士家族蠢蠢欲动，东方轩，西门远翔这些家主都联合邀请我等出席世家大会。似乎，似乎还有些变数在里面！”

　　“哦，原来是为了此事，那我这就通知少爷！”皓天连忙点头，毕竟事情的轻重缓急皓天还是能够分得清的。

　　不过不等皓天发出信号，一头巨大的白虎，白虎背脊之上两人已经缓缓而来。不是陈羽凡又是谁呢，陈羽凡摇摇晃晃的站在白虎的背脊之上，笑声顿时传开，笑声不大，却是震动天地：“哈哈哈，哈哈哈！有朋自远方来，不亦乐乎啊！”

　　所有人都惊悚的看着背后那只巨型白虎，心中不断的忐忑着。

　　就在这个时候小白发怒，发出了一阵惊悚的虎啸之声，文家老人带来的人全部开始东倒西歪了起来。白虎跃然跳动，好像一道长虹白影一样来到了众人面前。

　　了空，了佛，枯木，龙行云，班禅，李问天，独孤剑圣一字排开道：“见过盟主！”

　　陈羽凡旋即抬手道：“行了，行了，你们这些家伙是要折我的寿啊！”

　　了空淡淡笑道：“泰山一别，再见盟主天颜，老衲喜不自禁啊！”

　　陈羽凡白了一眼了空道：“了空大师，你什么时候也学会这酸溜溜的说辞了，一点都不像你的为人啊！”

　　“人总是会改变的吗？”了空笑道。

　　陈羽凡略略的看了一眼文家老爷子，又看着洪华，然后问道：“皓天，这到底怎么了？这么多人站在我家门口？”

　　皓天低着头道：“少爷，这几位想要进山庄！”

　　文家老人旋即上前道：“你就是陈羽凡陈将军？”

　　陈羽凡点头笑道：“老人家，你是何人？大军包围我的住所，这可不是友好的举动啊！”

　　文家老爷子笑了笑道：“抓拿凶手，这也是迫不得已，请陈将军见谅！”

　　陈羽凡冷笑道：“老人家的意思是我这里窝藏了凶手？”

　　文家老爷子不知道该如何回答，不过那个少将洪华却恶狠狠道：“姓陈的，你赶快给我把门打开，要不然我手下这些军官可不管你是谁？”

　　陈羽凡旋即怒喝道：“怎么？想造反不成，老子怎么说也是国家中将，你们胆敢乱来试一试！”

　　文家老人旋即笑道：“陈将军，我们不是这个意思，只是想请陈将军配合调查！”

　　“配合调查？你们无凭无据的闯进我的私人住宅，还调动了这么多人，怎么？你们当我是什么？国际通缉犯啊？”陈羽凡毫不客气道。

　　文家老爷子见陈羽凡居然如此蛮横不禁道：“陈将军，今天不论你允许不允许，我都要进去缉拿凶手！还请陈将军海涵！”

　　“缉拿凶手？”陈羽凡冷笑了一声道：“如果老人家你在我的住所什么都没找到呢？”

　　“这……”文家老爷子迟疑了一下道：“那老头子就任凭陈将军处置就是了！”

　　陈羽凡摇手道：“我怎么敢处置您啊，不过您老人家要是什么人都找不到，还请去央视当着全国人民的面子给我赔礼道歉吧！以弥补我名誉上的损失！”

　　一边的龙行云一听，旋即扑哧一笑心道：这孩子真够刻薄的。


第853章 商讨世家大会

　　陈羽凡这一手确实有够刻薄的，让一个年过古稀的老人当着全国人民的面给自己道歉，那可是声明扫地的事情。洪华冷冷的哼了一声，道：“就凭你，你也配吗？你知道老首长是什么人？”

　　“我不管他是什么人？要搜查我的地方自然是要付出代价的，要不然你们今天要是硬闯，都要死！”陈羽凡冷冷道：“别人怕你们这些拿枪的，我陈某人可是不怕，你们要是不信大可以试一试，邓国兴的下场就是你们的前车之鉴！”

　　陈羽凡这话确实渗人，邓国兴到底是什么下场，文家老爷子自然清楚。洪华依旧一脸不屑道：“你以为你是谁？”

　　不等洪华说完，文家老人旋即抬起手阻止道：“洪华？”

　　“老首长……”洪华依旧是一脸不喜，不甘道。

　　文家老爷子愣愣的盯着陈羽凡道：“好，你的条件我答应了。但是如果在陈将军的地方查到了凶手，那还请陈将军自己去司法部门自首吧！窝藏杀人犯，那可是重罪！”

　　陈羽凡呵呵笑道：“可以，只要老人家能够查到你们要的人，我陈羽凡甘愿将牢底坐穿了。”

　　文家老爷子笑道：“那一言为定！”

　　陈羽凡一挥手道：“皓天，开门！”

　　皓天并没有任何疑惑道：“开门！”

　　钢铁铸造的大门顿时轰隆隆的响了起来，大门打开了。陈羽凡笑道：“请！～”说着也不管文家老爷子，而是陪同着龙行云这群人径直走了进去。

　　富丽堂皇的山庄接近于奢华，文家老爷子看了一眼，眼睛都呆住了，就听陈羽凡笑道：“老爷子下手的时候可是轻一些，我这山庄里面的东西可都是稀世珍宝，要是少了，或者损坏了，那老爷子你可是要负全责的！”

　　文家老人哼了一声，道“陈将军放心好了，老头子只找人，不会惦记你这里的一草一木的！”

　　“那就好！”陈羽凡点了点头，然后笑道：“我还有事情，就请老爷子自便好了，皓天你带着人陪着老爷子！”

　　皓天点头道：“是！少爷！”一挥手，皓天道：“一队，二队，跟我来！”

　　山庄的沁雅居里面，陈羽凡坐在主位之上，陈羽凡的身边左边安倍晴川恭敬的站着，陈羽凡的右边一张紫檀的轮椅，倾城无双静静的喝茶。了空，了佛坐在陈羽凡的下手，李问天则是坐在右侧。

　　“诸位，能够将你们这些武林大佬一起调动出来的可不是小事情啊？还是说说吧，我好心里有个准备！”

　　李问天笑道：“羽凡，这次确实不是小事情，东方，西门，南宫，北冥四家同时发出帖子，邀请我参加世家大会，同时四家还邀请盟主主持大会。”说着，李问道无奈的从身上掏出帖子交给了陈羽凡。

　　陈羽凡看都没看，只是苦笑了一声道：“我怎么就这么命苦的呢，刚刚安顿没几天，还要去参加那个劳什子的会议。再说了，世家大会关我们什么事情啊，我可不想去受罪！”

　　了佛苦笑了一声，道：“盟主这个罪，你还是要受着的。四大家族也是武林盟的一部分，而且四大家族在世俗之中根基已深，就算你现在不想动，到时候上面发下话来，你还是要去看一看！”

　　陈羽凡哼了一声，有些没好气道：“世家大会不是要到今年年底才开始吗？为什么这么着急？”

　　“这……”了佛看了一眼陈羽凡身边的倾城无双，此刻所有的目光都已经聚焦在了倾城无双的身上，倾城无双苦笑一声道：“诸位前辈别看着我，我已经离开倾城家很久了，具体的事情我也不知道！”

　　枯木道长笑了笑道：“盟主，事情是这样的叶家出事了，叶家本来已经隐居在欧洲了，但是不知道为什么，欧洲圣城发出了教皇诏令，要，要叶家退出欧洲，如今不管是太阳神殿，还是黑暗议会还是教廷都开始紧锣密鼓的准备对叶家动手了。所以隐士家族为了保存实力，准备提前召开世家大会！”

　　“原来是这样！”陈羽凡点了点头，忽然抿嘴轻笑道：“你们这次来所谓的事情应该没那么简单吧？”

　　“呵呵！”班禅苦笑了一声，道：“确实，隐士家族之中那些年轻一辈人物已经全部进入了黄级阶段，东方，西门，南宫，北冥虽然都进行了醍醐灌顶之术，但是他们的实力比起隐士家族只能够说是望其项背了！”

　　“你们想让我做些什么？”陈羽凡眯起眼睛道。

　　班禅笑道：“盟主能够在一个月的时间内将一个六品高手造就成大宗师，我们想，想……”

　　陈羽凡眉头一皱道：“你们想让我出手帮助他们！”

　　“是的，如今放眼天下也只有盟主有这个能力做到此事。”班禅无奈点头，虽然作为得道高僧明知道这是不合符规矩的，但是他们依旧要这么做。

　　“为什么？”陈羽凡冷声道：“六十年一来的世家大会本来是一件很公平的事情，为什么要这么做？”

　　龙行云咳嗽了一声，道：“这个，羽凡啊，你也知道如今的武林分为明和暗，四大家族毕竟已经在世俗世界里面生根了。如果让隐士家族出事，这虽然是个循环交替，但是这带来的影响却是巨大的！正所谓侠以武犯禁，到时候就不光光单是武林之中的事情了。”

　　陈羽凡看着同为隐士家族的独孤剑圣道：“独孤前辈，您的意思呢？”

　　独孤剑圣毕竟是出自于独孤家，乃是隐士家族之一，虽然如今的独孤家已经也属于这个时速的一部分了，但是有些规矩和习惯则依旧保持着半隐居的状态。孤独剑圣无奈的摇头苦笑道：“我和龙前辈的意思一样！虽然我也是隐士家族之一，但是当一个生活在几百年前的隐士家族真正出现的时候，对于整个华夏的冲击会有多大，那就很难预料了。”


第854章 提升之道

　　独孤剑圣的话还真的让陈羽凡有些意外，毕竟独孤家也算是隐士家族的一属，就算龙行云他们有些什么想法，独孤剑圣嘴里不说，心里面应该也会很不高兴才对。不过这也说明了，独孤剑圣确实是为了大局考虑。就这胸襟就很让人敬佩。

　　正如孤独剑圣所说的一样，隐士家族和四大家族之间的轮替本来是一件很正常的事情，撇开别的不论，就算是在武林之中，门派的兴起强盛到衰弱，都是非常正常的事情。

　　但是如今的社会确实已经不是那个仗剑行下的古代社会了。将几个已经脱离了世俗几百年的家族再次放在世俗之中，好死不死的他们还拥有着超级强大的力量。世俗礼法是冲断不掉的一种束缚，当他们和世俗礼法发生冲突的时候，那就会出现乱子。还是一种意想不到的乱子。

　　陈羽凡无奈的看着倾城无双，倾城无双放下茶碗，笑道：“你这么看着我做什么，世家大会和我又没什么关系，我不过是个废人而已！”

　　“世家大会到底什么时候举行？”陈羽凡询问道。

　　“三日之后！”了空道。

　　陈羽凡喷了一口，惊呼道：“什么？三日之后？你们，你们当我是神啊，三天的时间能够创造出什么样子的高手？”

　　了佛呵呵笑了一声道：“盟主通天之能，应该会有办法的？这次隐士家族着急世家大会也很匆忙，四大家族是七天之前得到的消息。可能隐士家族也是害怕我们做准备，所以才是突然一击！”

　　陈羽凡没好气道：“难道就不能拖延几天吗？”

　　了佛摇了摇头，一边的倾城无双轻声道：“世家大会六十年一次，在这六十年期限到了之后，隐士家族有权利选择世家大会的召开时间，地点。这是百年来的规矩，不能改变。如果四大家族不应战，那就自动退出！”

　　“是这样的，这是世家与世家之间的约定！”

　　李问天也点了点头道：“世家大会三天，有五场比试，隐士家族之中，独孤家，木家，叶家，花家，倾城家都会选择一名年轻一代的高手上场，年纪不得超过三十岁。而四大家族则是商量决定到底是谁上场。”陈羽凡嗯了一声道：“这一次的地点是在哪里？”

　　“海南！”李问天道。

　　陈羽凡乐呵了一声，道：“他们到是会选地方，海南，好地方啊！”说着，陈羽凡的眼眸扫视而过道：“倾城家的倾城无华和木家的木天已经是废人了，独孤家恐怕也会弃权，那隐士家族还有什么人前来参战？”

　　“独孤家依旧会是一个平局的局面，这不需要太多的考量。这一点我还是能够做主的！”独孤剑圣笑道：“至于花家应该是花家的老大出战，据说他应该已经到达了玄级。而木家的木弘是黄级巅峰，而叶家就不知道了。叶家一向神秘，最近也少来华夏，没有人知道叶家的底细。至于倾城家，也应该是个黄级高手出战！”

　　陈羽凡看着倾城无双道：“无双，你们倾城家年轻一代的高手中还有谁？”

　　倾城无双呵呵笑了一声道：“这次出战的应该是倾城无风吧！他可是倾城家保留了很久的王牌，据说是玄级之下，没有对手！”

　　陈羽凡重重的呼吸了一声点了点头道：“一个玄级，两个黄级，一个不知道。一个平局，这可就难办了？”

　　龙行云看着陈羽凡不吭声，心中也在打着嘀咕。

　　陈羽凡再次猛然抬眼道：“四大家族这边有谁出战啊？”

　　“东方家东方俊杰应该是个九品，西门家的小子就有些不成气候了，拿不出一个能够出手的人物，南宫家在南宫烈九品巅峰，北冥家的北冥玄似乎有点神秘，摸不着他的底细。至于还有两个应该是慕容海和宇文少卿。”

　　陈羽凡惊讶道：“慕容家和宇文家也可以参加吗？”

　　龙行云笑道：“这个当然，羽凡你有所不知啊，慕容家和宇文家虽然不是四大家族，但是也属于华夏世家之列。当然可以参加！”

　　不过陈羽凡依旧不住的苦笑，就算加上那两个也是不行的，人家都是黄级，你这边都是九品怎么打，就算有一个宇文少卿也一定能赢啊！苦苦的思量着，最终陈羽凡开始喃喃自语道：“三天，还有三天的时间，时间太紧蹙了，太紧蹙了！”

　　倾城无双则是在一边笑道：“本来我还以为这个世界上没有你解决不了的问题呢，没想到真没想到，你也有遇到难题的时候啊！”

　　陈羽凡白了倾城无双一眼，然后不断的扫描自己脑海中的所学。能够在短时间内提升功力的方法不是没有，但是要一下子大幅度的提升功力，恐怕要有伤天和了。

　　终于陈羽凡眼眸一亮，龙行云激动道：“羽凡，有办法吗？”

　　陈羽凡苦笑着点头道：“有是有办法，不过这种方法的危险太大了，而且，而且……”

　　“而且什么？”独孤剑圣道。

　　“而且一旦进入那种状态，状态过后会武功尽失，身体机能迅速衰老。很有可能只能剩下十年，二十年的生命！”陈羽凡叹息道。

　　“啊～！这……”所有人都有些呆滞了，不知道该说些什么。毕竟这是杀鸡取卵，谁都不希望自己家族的精英变成那样。

　　班禅双手合十道：“盟主，难道就没有不伤人天和的办法吗？”

　　就在这个时候皓天忽然走了进来，打破了沉重的话题。陈羽凡看着皓天问道：“什么事情？”

　　皓天轻声在陈羽凡的耳下说了一些什么，陈羽凡旋即眼中放光，有些冰冷和怒气道：“你确定吗？”

　　“确定，少爷！”皓天点了点头道。

　　陈羽凡挥了挥手：“你先出去吧！”看着皓天离开的背影，忽然陈羽凡有些出神了起来。

　　龙行云不知道发生了什么事情连忙问道：“出什么事情了？”


第855章 铩羽而归的文家老人

　　龙行云的问话瞬间打断了陈羽凡的思绪，陈羽凡脸上再次露出了一种凶狠的神色，众人几乎都是一阵惊讶，连倾城无双都感觉到一阵怪异，不知道到底发生了什么事情。就听陈羽凡轻声笑道：“也不是什么大不了的事情，就是万花宫被我找到了！”

　　万花宫，所有人一听这三个字同时身体抽搐了一下，眼神变得怪异了起来，尤其是李问天惊呼道：“羽凡，你找万花宫做什么？她们可是不好招惹的，你如果有什么想法，赶紧停止下来！”

　　龙行云和班禅在一边苦笑着，在坐的只有龙行云和班禅知道陈羽凡和万花宫的过节，龙行云苦笑了一声道：“李老鬼，你还是算了吧，羽凡前些时候渡劫被万花宫的人袭击，羽凡可是杀了万花宫两名长老！”

　　“什么？”李问天差点跳起来，万花宫那个老女人可是地级的修为啊！这下子李问天心中开始紧张了起来。

　　陈羽凡依旧是一脸调笑道：“不用紧张，不过就是一群娘们而已！”顿了顿声音陈羽凡微微笑道：“我们还是来说说世家大会的事情吧！我刚刚又想到了一个办法，不知道可行不可行！”

　　班禅道：“盟主不妨说出来试一试！”

　　陈羽凡想了想道：“你们都看到了身边的皓天战队了吧，他们现在都是黄级巅峰修。皓天更是要突破玄级修为了！”

　　所有人都不解的看着陈羽凡，不知道他突然提及这个到底是什么意思。就听陈羽凡呵呵笑道：“其实他们都不是人！”

　　“不是人？”

　　“是的！”陈羽凡点头道：“他们都是生化人，也就是人造人。我在想，如果能够将四大家族的人改造成半生化人，那胜算会大很多。甚至于我就特定他们的容貌做出这样几个生化人来让他们来顶替四大家族中人参加这次比武！”

　　“偷梁换柱，李代桃僵，这到不失为一个好办法！”枯木道长点了点道。

　　而一边的独孤剑圣则是一脸不解道：“就算能够做出一模一样的人来，那他们的武功呢？武功总是不能模仿的吧！”

　　陈羽凡呵呵笑道：“能够设定程序，这个简单，只要有四大家族的武功谱子，我就能设定程序！”

　　“武功功法可都是不外传的啊？”龙行云道：“这是武林大忌，恐怕四大家族不会答应的！”

　　陈羽凡摊手，无奈道：“那我就没办法了。我只能做到这么多，这个就要你们去和他们商量了。看看他们到底是想要保住世家的位置，还是抱着他们的武功秘籍都隐居起来吧！”

　　了佛为难的叹息了一声道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　龙行云则是一脸着急道：“行了，老和尚别善了个哉的了，还是想想办法吧！”

　　陈羽凡微微一笑道：“好了，诸位你们先在这里商议吧，我要出去看看情况去了，失陪了。那些家伙总在我家转悠，我还是有点不放心啊！”

　　班禅笑着拱手道：“盟主请自便吧！”

　　陈羽凡再次拱了拱手道：“呵呵，那就失陪了！”

　　说着，陈羽凡站起来带着安倍晴川匆匆的离开了，出了房门，陈羽凡旋即道：“晴川，通知皓天他们，今天晚上动手，调动皓天战队，调动天使之翼，调动古堡禁卫带着西门绝，今天晚上横扫了万花宫！”

　　“是，主人，我这就去吩咐！”安倍晴川点头离开了。

　　陈羽凡并不是一个真正意义上的好人，对于曾经伤害过他的人，他是睚眦必报的。尤其是万花宫的存在已经对他形成了威胁。所以他一定要将万花宫从这个世界上抹去，不留一点痕迹的抹去。

　　出了沁雅居，陈羽凡淡淡的笑着，看着不断忙碌军人们，骑着小白他很快就找到了文家老人。文家老人此刻已经的急得一头的汗水了。陈羽凡淡淡的笑着，来到文家老人身边道：“老爷子，你可是找到了你要的人？”

　　文家老人此刻一脸无助和急促，有些无言以对。

　　陈羽凡呵呵笑着看着这热火朝天的场面道：“老爷子，你要是找不到你要的人，还是赶快回去吧！”

　　洪华哼了一声道：“这里地方这么大，我们还没有搜查完毕呢，怎么能够回去呢？”

　　陈羽凡冷笑了一声道：“老爷子，做人可是要讲道理的，我已经让你仅进山庄首搜查了，你要是永远找不到，那是不是就赖在我这山庄不走了！”

　　文家老爷子被陈羽凡这一说，心中羞愧，道：“陈将军放心，日落之前老头子一定带着我的人离开！”

　　陈羽凡淡淡笑着点头道：“那好，我就在等一会儿，到了日落时分，老爷子再找不到人，那还请老爷子和这些人离开吧！不要打扰了我清净的生活！”

　　“那是当然，老头子说话还是算数的！这点请陈将军放心好了！”

　　其实文家老爷子就算再怎么找也找不到冷心到底在什么地方，毕竟冷心的天生异能的隐身。而且他已经被陈羽凡安排在了一处阵法之中，怎么可能让这些凡夫俗子找到呢？

　　陈羽凡冷冷的笑着，也不着急，就站在文家老人的身边，手中捧着一杯浓郁的奶茶，不断的喝着。

　　时间就这样一分一秒的过去了，可是文家老爷子依旧是一无所获。午后的太阳慢慢的落入了西山之下，天际也开始越发的阴沉了下来，只有几许光线正在不断落下帷幕。

　　陈羽凡再次开口笑道：“老爷子，您还有什么话说吗？”

　　文家老人叹息了一声，陈羽凡的山庄虽然大，但是一下午的时间已经里三层，外三层的全部搜查过了，依旧是一无所获。文家老人有些羞愧道：“陈将军，对不住了，看来是老头子误会陈将军了！”

　　陈羽凡呵呵一笑道：“没事，没事，不过还请老爷子能够按照我们之前的约定行事！”

　　洪华大怒，指着陈羽凡道：“姓陈的，你不要欺人甚了。”

　　文家老人连忙道：“洪华，住嘴！”说着，老人朝着陈羽凡歉意的一笑道：“当然，老头子还是会遵守自己说过的话的。叨扰陈将军，真是对不住！”

　　文家老人既然已经表态了，洪华也只能够无奈的挥了挥手道：“收队！”


第856章 好大的权利

　　文家老爷子什么都没搜到那是在自然不过的事情了，以陈羽凡现在的能够想要在自己的家中隐藏一个人，那是一件最简单不过的事情了。如果能够查到那才是稀奇的事情呢？

　　大部队才刚走，冷心就不知道从什么地方冒出来了，站在陈羽凡面前嘻嘻笑道：“躲了一天了，憋死我了！”

　　陈羽凡冷笑一声，道：“憋死总比你被枪毙强吧！”

　　冷心有些疑惑，好奇的看着陈羽凡道：“真没想到你居然让他进来搜查了，这好像不像是你的作风啊！按照道理你应该是将那个老家伙拒之门外，实在不行就开打，怎么会允许他进来呢？”

　　冷心说得不错，要是放在平常时候，陈羽凡估计早就开打了，就算将这些人都杀光了，也无所谓。反正他也不是什么好人。但是现如今不同了，陈随风即将到京都上任，他可不想给自己的老头子找麻烦，所以只能采用这种柔和的办法，避免激化矛盾。

　　不过陈羽凡不知道，就在文家老人来到陈羽凡的山庄的时候，正有不知道多少双眼睛盯着这里，很希望这里发生一些情况出来。不过让人们很诧异的是，这里一切都很正常。

　　中南海，古云霄，顾自然还有龙十三这华夏安全三大巨头都端坐着，古云霄胖胖的身体有些不可置信道：“文家老爷子居然一点情况都没搜查出来，真是见鬼了，明明那个杀手就躲在他的山庄里面。”

　　顾自然嘿嘿一笑，古云霄虽然是国安，但是毕竟依旧是个凡人，和龙十三以及顾自然这种异能的人比起来就感觉见识太过短浅了。

　　轻笑了一声之后，顾自然也道：“真正让我没想到的是，陈羽凡居然让文家老爷子进去了，他变性了？”

　　龙十三则是白了这两人一眼，道：“你们两个家伙真是唯恐天下不乱，难道真想出点什么乱子吗？”

　　古云霄淡淡的笑了一声，不语。其实古云霄和顾自然很清楚，就算出了点什么乱子，那两位也不可能将陈羽凡怎么样？要是能将陈羽凡怎么样的话，那不早就动手了，还等到现在。

　　苦苦的笑了一声，古云霄辩解道：“老龙，我们可没这个意思啊，你可不要诬陷好人！”

　　龙十三顿时笑了笑，不做声。

　　就在这个时候沉重的脚步声已经越来越近，紧接着是一声叹息声。很快两位老人心力交瘁的走了进来。有些怪异的看着龙十三这三人，老人道：“事情怎么样了？有没有什么结果？”

　　龙十三站起身子道：“他们什么都没有搜查到？”

　　“哦！”二号首长点了点头道：“意料之中的事情，也不奇怪。”说着，二号首长看着龙十三，道：“十三，岛国的那件事情你那边的情况怎么样了，有进展吗？”

　　龙十三低着头，良久才道：“两位首长，那件事情已经调查清楚了，岛国确实在研究那方面的问题，铀浓缩已经到了百分之五十，至少核弹头是已经没有问题了，再过不了多久可能……”

　　一号和二号首长相互看了一眼，眯起眼睛道：“哎，就知道他们已经开始着手这方面的事情了。看来我们的计划要提前了！”

　　“是啊，怪不得他们现在和越南还有菲律宾跳的这么欢！”

　　龙十三楞了一下，道：“两位首长，关于南沙撞船的事情是不是已经有眉目了。接下来我们应该怎么做？”

　　一号首长摇了摇手道：“你们都先回去吧，争取收集第一手资料，好好的准备准备吧！”

　　“是！”龙十三，顾自然，古云霄同时感觉浑身震动。缓缓起身，准备离开。

　　浙江厅的外面，龙十三深深的呼吸了一声，道：“两位，我感觉到了浓浓的火药味，可能……”龙十三的话戛然而止。顾自然却笑道：“这是不可避免的事情，新旧的权利的更迭总要伴随着一种震动。不管是国内，还是国际都是一个道理！”

　　古云霄则是有些期盼道：“呵呵，华夏已经平静了太久了，也该是时候爆发一下了。要不然他们这些家伙都当我天朝上国已经不存在了！”说着，古云霄笑着打趣道：“你们说这次会是谁来挂帅呢？”

　　龙十三眯起眼睛道：“这还用问吗？两位首长已经酝酿了很久了。只不过那小子不知道会不会，接受这个安排呢？”

　　浙江厅内，二号看着一号道：“决定了吗？”

　　一号沉吟了半天道：“决定了，这件事情不能再拖了，必须马上解决。这一战势在必行，为了留给孩子们一个美好的未来，还是我们在台上的时候将这件事情解决了吧！”

　　“不过那块地方可是牵一发动全身，你感觉陈羽凡可以吗？而且海军……”

　　一号呵呵笑道：“你就放心好了，就算没有国家的海军力量，你当陈羽凡和天石集团都是吃干饭的吗？”

　　“这到是，不过还是要和老龙商量一下吧！”

　　一号点了点头道：“不错！这件事情必须他同意才行！”说着，一号首长招手道：“小刘，去联系一下龙主席，让他过来一趟，就说有重要的事情！”

　　“是，首长！”

　　二号喵了一眼门庭，笑道：“这次你准备给陈羽凡一个什么职位啊？”

　　一号做了个噤声的手势，然后小声道：“我准备直接给他升为上将，任南海指挥部司令，节制南海地区一切军事部署。”

　　“乖乖，好大的权利啊！～”二号首长也惊讶了一声，然后笑道：“那什么时候进行调派！”

　　一号首长神秘的笑了笑道：“三日之后，就这海南岛上！”

　　二号首长旋即明白了一号首长的意思惊讶道：“你是想通过那个世家大会，然后……”

　　一号首长淡淡的笑着，一脸得意的表情，似乎一切尽在掌控。不过二号却有些深深的担忧，因为南海那些人恐怕不是那么好收复的。


第857章 真正的一头龙

　　这两位首长在这里自说自话，陈羽凡到底答应还是不答应这还有一说。不过他们却估计不了这么多了，这天夜里，龙傲云和一号二号谈了一夜，没有人知道这三位大佬到底说了一些什么，不过有一点是可以肯定的，那就是这一夜，整个中南海的防御似乎一下子被抽空了一样。

　　皓天战队，天使之翼全部收缩了起来，好像要有什么大动作。

　　浙江厅里面，龙傲云正在和一号，二号说着话，门庭忽然打开了，刘秘书匆忙的跑了进来，神色很是慌张的在一号首长的耳畔低声的耳语了一阵。一号首长大惊道：“有这样的事情？”

　　龙傲云不解道：“到底发生了什么事情？”

　　一号首长苦笑着摇了摇手道：“小刘，你先出去吧！”

　　刘秘书很快就出去了，小心的关上的门庭。龙傲云再次小心翼翼的问道：“到底发生了什么事情，如此紧张？”

　　二号首长此刻也不解的看着一号首长，似乎想要找寻一个答案。一号首长脸色阴沉，半天才道：“不知道为什么，陈羽凡将暗藏在中南海的高手全部调走了！”

　　龙傲云迟疑的嗯了一声，眼神顿时皱了起来，好像有些迷茫。

　　就在这个时候，门外忽然传了一声声音：“陈将军到！”

　　二号首长微微笑了一声，道：“这小子！”说着，二号看着一号道：“你说这小子这个时候来，又将他的人都调走了，到底是为了什么？”

　　“难道是为了今天下午文家的事情？”一号首长莫名的惊奇了一声。

　　很快陈羽凡的身影已经来到了浙江厅，一身纯白色长衫，丝绸面料，长衫之上九条金龙盘旋，一头长发披散在身后，看上去到是有些古风古意。加上俊美的面容，绝对震撼人心。

　　陈羽凡看着这三位淡淡笑道：“呵呵，几位首长都在啊！”说着，陈羽凡很随意的找了个地方坐了下来，一点都不拘谨。

　　二号首长笑道：“陈小子，你今天到底发什么疯啊？”

　　陈羽凡一愣，笑道：“我哪里有发疯了？”

　　二号首长旋即道：“没发疯你将中南海的高手都调走了是为什么？”叹息了一声，二号首长道：“我知道你还在为下午的事情生气，但是也不能意气用事啊？中南海是什么地方，这可是国家心脏，不得不重啊！”

　　陈羽凡旋即好笑道：“这都哪和哪啊？我来不就是和你们打个招呼吗？这些人今天晚上我要用一下，不过你们放心，我已经调派了血盟的人顶替他们的位置！”

　　“你到底要做什么？”听陈羽凡的解释，一号首长放心下来，不过对于陈羽凡这样大张旗鼓的调动人马，他还是有些不安。

　　陈羽凡轻声笑道：“没想干什么？杀两个人而已？”

　　一号二号以及龙傲云顿时都是一阵冷嘶，心中苦笑道：能够将杀人这种事情说的如此的简单的恐怕也只有陈羽凡了二号首战立刻急促道：“你不会是想要调集这些人去动文家吧！”

　　陈羽凡又好气，又好笑道：“怎么可能？要灭门文家也不需要调动这些人手，只不过是一些江湖上的事情？”

　　沉吟了片刻，一号首长道：“你要动那些隐士家族？”

　　“哟？首长也知道隐士家族的事情？”陈羽凡好奇了起来问道。

　　“你真的要去动那些隐士家族吗？”一号虽然脸上惊讶，但是心中却笑开花了，东方西门四大家族和国家政权之间不多说，总是有些来往的。东方轩早就找过一号首长，希望在世家大会上国家能够站出来支持四大家族。不过一号首长却依旧还在考虑。

　　在一号首长看来，隐士家族出山对于国家来说并不是什么好事。毕竟，这些人已经不存于世几百年了，贸然出来，一定会惹出一些问题的。而且国家政权和四大家族之间的合作也已经是很多年了，现在另起炉灶，也显得有些费力。

　　如果陈羽凡能够收拾掉那些隐士家族，那就再好不过了。

　　不过陈羽凡笑了笑，道：“恐怕要让首长失望了，这次不是动隐士家族。而是动一下隐士门派！”

　　“隐士门派？”龙傲云顿时大惊。他不是一号，二号只关注于政局，他也是龙门出身，对于隐士门派，他大少有些了解：“羽凡，你到底要动谁？万劫谷，万花宫，还是……”

　　“万花宫！”陈羽凡毫不客气道：“前些时候我渡劫，万花宫公然挑衅，居然行趁我渡劫的时候杀我，这次不将万花宫彻底灭掉，难解我心头之恨！”

　　龙傲云脑袋上的冷汗已经缓缓的流下来了道：“羽凡这个你要慎重，一定要在慎重啊，万花宫虽然一门女流，但是存在江湖上已经很多年头了。而且万花宫的五个老怪物的功力绝对非同一般，一个已经到达了地级巅峰的程度了！就算轩辕家也不敢如何他们，你……”

　　“叔爷，您说错了，现在的万花宫已经没有五个老怪物了，只有三个，还有两个已经死了！”

　　“你不会，不会……”

　　陈羽凡呵呵笑道：“我渡劫出来之后就杀了两个。一个玄级巅峰，一个地级初期！”

　　“这，这怎么可能，难道，难道你已经达到了传说中的……天阶了？”龙傲、云惊恐道：“天阶之人就已经初步探索到了天道自然的法则，天阶巅峰可以破开虚空，成就真仙！”

　　陈羽凡苦笑了一声，道：“境界还没有，但是功力已经完全可以灭杀天阶中期修为了！”

　　“什么？？”龙傲云浑身上下不禁开始瑟瑟发抖了起来。灭杀天阶中期，那是什么恐怖的力量啊！

　　不过陈羽凡此刻确实有这种力量了，龙神六变才真正的达到了龙神功的威力阶段，也算是初窥龙神功奥妙所在。而且龙神六变之后，陈羽凡的龙神功精进可以说是一马平川，几乎已经到了龙神六变的瓶颈。如果用祖龙真神的话来说，陈羽凡现在才真正属于一头龙！


第858章 怎么会这么快？

　　夜光之下，陈羽凡的山庄之内龙行云这些武林大佬依旧在激烈的讨论着三天之后的世家大会。不过此时此刻陈羽凡已经悄然无息的离开了自己的山庄。深夜之中，离京都三百多公里的地方，一头身形巨大的白虎正在宁静的道路上疾驰、而白虎的后面浩浩荡荡的对于，好像黑暗中的精灵一样。他们奔驰的速度都非常快，而且专门挑选僻静的山间小路狂奔。

　　一百多人的皓天战队，千余人的天之翼加上两队古堡禁卫，此刻陈羽凡的山庄几乎已经是一个空壳子了。不过有几位武林大佬坐镇，陈羽凡也不担心有人会在今晚将自己的大本营给端掉。

　　疾驰了一夜，如今已经是夜半，那头巨型白虎终于在月光下停止了下来。白虎的后背之上，安倍晴川有些愤愤然道：“主人，就是这里！”

　　陈羽凡的眼前是一座大雪山，高耸入云。雪上之上积雪终年不化，也算是一处另类的世外桃源吧！

　　讥笑了一声，陈羽凡笑道：“就是这里？看来万花宫的娘们还挺赖寒的！”

　　白虎的脚步静静然的踏出了两步，近距离的观看着这座雪山，小白那双虎目不住的转动着，嘴角喘息着粗粗的气息。前面的蹄子不断的刨着地面上的雪霁。血盆大口张开，巨大的呼啸声震天动地。

　　还好这里已经地处荒凉，要不然小白这一声虎啸绝对是要吓死很多人的。

　　虎啸之声悠悠然，飘动到了大雪山的顶峰。大雪山坐落着一处宫殿，宫殿内外都有白衣侍女把手着。

　　内殿之中，幔帐之内，白色的罗曼丝绸，妖娆多情的女子正在沉睡，却被这一声虎啸之声惊醒了，撑着头的手臂旋转了一下，俏媚的眸子缓缓睁开，轻声道：“婉儿，到底发生了什么事情？”

　　很快轻柔女子就已经来到了内殿之中，这对母女的相貌并不如何相似，但是却都是倾城倾国之色，女子静静的来到的卧榻之前笑道：“娘亲，不过是畜生的啸声而已！”

　　卧榻之上的女子俏眉紧缩道：“不可能，这大雪山上哪里有如此厉害的畜生，一定是出事情了！自从两位长老一去不返之后，为娘心中就着实不安，恐怕最坏的事情要来了！”

　　“娘亲的意思是那个人杀过来了？”

　　“很有可能，婉儿，你去唤碧游，碧心还有碧云三位太上长老前来！”

　　“是，娘亲！”

　　没多久，三位同样是身穿白色衣衫的女子悄然而来，她们白纱遮面，看不清容貌不过身上的气息却是很圣洁。让人感觉到一种拒人千里之外的感觉。正当几位长老步入内殿没多久，外面就有婢子匆忙进来道：“宫主，宫主不好了，山脚下一群人来路不明要冲山！”

　　“看来真是养虎为患啊，没想到他真的敢杀过来！”万花宫宫主轻轻叹息了一声，看着三位长老道：“三位师叔，苍月和烟花两位师叔前往京都未果，却招致了大敌，看来今天之战无可避免了！”

　　碧游轻叹了一声，道：“人世间总是有这些个杀戮，无量天尊！”

　　“大姐，现在说这些还有什么用？”碧云是个有火气的女人，冷哼了一声道：“宫主放心，有我等三人在，绝对不让祖师婆婆百年万花宫的基业毁于一旦！”

　　万花宫主苦笑了一声，道：“三位师叔不知道，那人经历了二十四重紫火天劫，可谓是很难对付啊！”

　　“哼，宫主休要怕他，我等四人联手，就算是肖倾宇那厮也要有所忌惮，我就不信一个毛头小子真有如此大的力量！”

　　山脚之下，陈羽凡眯起眼睛看着拦在自己眼前的白衣女子，冷冷笑道：“赶快让开，饶你们不死，要不然就让你们死无葬身之地。”

　　“休想，前方是万花宫，严禁男子入内，入内者死！”白衣女子冷冷道。

　　陈羽凡也并非不是怜香惜玉的人，但是面对万花宫的女子，他心中只是冷哼了一声，然后道：“天使之翼，开路！”

　　“谨遵少爷命令！天使之刃，开！”

　　黑压压的身影连接起来，好像巨大的刀刃一样，黑暗的光芒不断的在天空中晃动。瞬间叮叮当当的血滴子开始猛的落下，寒光闪过，瞬间就带走了拦在陈羽凡面前的几名白衣女子的头颅，连鲜血都不曾留下。

　　天使之翼的怒火恐怖的爆发了出来，如今的天使之翼，上千人全部都是九品巅峰强者，配合上陈羽凡授予的杀神大阵，威力剧增。陈羽凡还没再次开口，天使之翼就已经冲上了山。

　　速度奇快，如今的天使之翼就好像杀人机器一样，根本就不管，只要拦在自己面前的人，一概格杀。此刻天使之翼的愤怒和杀意，已经到达了顶点。白雪皑皑的山峰之上，黑色的身影显得如此的不协调，但却又是另外一种美。

　　连下面的安倍晴川都感觉到惊悚，如今的安倍晴川已经达到了玄级修为，但是依旧感觉就算自己进入天使之翼的杀气范畴之中，依旧是死路一条：“百步之内，一片绯红！”

　　确实如安倍晴川说的一样，百步之内，没有活口。

　　陈羽凡眯起眼睛，阴冷的一笑道：“皓天战队跟着我上，古堡禁卫断后！”

　　“是，少爷！”

　　白虎的身躯在皎洁的月光之下不断疾驰，而闻着如此血色的味道，小白的眼睛也开始血红了起来。血食，小白可是很久没看到这么多新鲜的血食了。陈羽凡拍了拍小白的脑袋笑道：“等会让你吃个够！”

　　小白嗷的一嗓子，好像剑一样的冲了出去。冲向山巅。

　　万花宫的内殿之内，婢子再次禀告道：“宫主，他们已经上山了？”

　　“一共有多少人？”万花宫主道。

　　“数不清，黑压压的一片，都是高手，山下的山门弟子全部遇难！”

　　万花宫宫主顿时瘫软在了自己的如软榻之上。不过这不是最坏的消息，最坏的消息是刚刚的宫女还没有出去，另外一名宫女已经再次急匆匆的进来了，道：“宫主，那些人已经冲到了山腰，昊天部的姐妹快顶不住了！”

　　“怎么会这么快？”万花宫宫主惊悚道。


第859章 冲锋大雪山

　　陈羽凡突破大雪山的速度确实已经到了一种人力感觉的极限了。这让万花宫宫主感觉这根本就不是人的速度，正如万花宫宫主感觉的一样，陈羽凡的速度已经接近于死神的速度了。因为天使之翼已经是完全意义上的死神了。在散发出来的死神的杀戮之中，他们远远比死神镰刀还要恐怖。

　　万花宫总共四部，钧天部，昊天部，翔天部，羽天部。加起来至少有两三千人，光的钧天部和昊天部就有千余人。不说都是高手，但是至少都是六品七品以上的好手。万花宫宫主怎么也没想到陈羽凡居然突破的这么快。

　　山腰中间，天使之翼正在和昊天部进行激战。所谓的激战也不过是单方面的屠杀而已。全部是九品巅峰强者的天使之翼带着死神的微笑，哪里是昊天部那些女子能够抵挡的。

　　“昊天剑阵，破！”无数把飞剑，剑气开始是天空中弥漫开来。

　　不过天使之翼根本就没有理会，黑暗的死神杀气在雪色的大雪山上蔓延开来，所到之处，寸草不生。昊天剑阵到了天使之翼面前，根本就已经东倒西歪不成摸样了。

　　“死神真身，破！”黑暗的壁垒加上天使之翼血滴子的绞杀，很快就覆盖的白色纱衣，不断的听到女子的惨嚎声。还有剑气叮当作响的声音。

　　“退！”

　　这已经是昊天部第五次在天使之翼死神一样的进攻中退却了，原本七八百人的队伍如今已经只剩下了几十人。

　　万花宫惹怒了陈羽凡可以说是巨大的错误，这让万花宫一夜之间血流成河。

　　“不好了，宫主，他们就快到主峰了！”

　　“什么？”

　　碧云顿时大怒道：“钧天部呢，钧天部的人呢？”

　　婢子哭诉道：“太上长老，钧天部和昊天部的姐妹损失惨重，以及，已经十不存一了！”

　　蹬蹬两声，万花宫宫主不住的后退着，惊悚道：“魔鬼，绝对是魔鬼，我们怎么去招惹了这样一个魔鬼的！”

　　碧云怒哼了一声，道：“让本座出去看看，他到底是那一路神灵！”说着，碧云的身影化作一道长虹飘出了万花宫，碧心和碧游连拉都没拉住。

　　碧游和碧心也想出去看看，不过却被万花宫宫主给拦住了，万花宫宫主道：“两位师叔且慢，还是留守大殿吧，我们的力量不能再被分散了，要不然被他一一击破，万花宫数百年的基业就完了！”

　　碧游哀叹了一声，道：“看来也只能如此了！”

　　靠近山巅的铁索之上，一身白衣如雪的碧云凌空站立，前方钧天部和昊天部的节节败退。就听碧云一声怒吼道：“何方宵小，居然敢攻讦我万花宫！”

　　山间，骑着白虎的陈羽凡一脸笑意道：“看来终于有个厉害的人物出现了！”

　　安倍晴川一脸不屑道：“不过是个地级初期，主人要杀她就和玩一样！”

　　陈羽凡被安倍晴川这大话弄得有些不好意思，亲昵的摸着安倍晴川的脑袋道：“晴川，千万不要小觑天下英雄，如今的天下一个地级的高手就能够纵横宇内了，那些隐士家族看似嚣张，也不过就是一个地级高手撑着而已。”

　　“我说的是实话！”安倍晴川嘟囔着小嘴道。

　　陈羽凡呵呵笑了一声，朗声道：“在下武林盟主陈羽凡，前来拜山！”声音不到，但是内力却是横扫而出。

　　铁索之上，碧云顿时感觉自己的身子一阵倾斜，差点就掉下了万丈深渊之内。心中莫名的惊讶道：好强大的力量啊！

　　没多久，碧云就看到黑压压的一片已经出现在了自己的眼前。碧云、勃然大怒，伸手道：“翻天印！”

　　巨大的手掌印好像是从天地间降临的一样，轰然击打在空中。似乎想要将空中的天使之翼打散。不过迎着她的手掌天使之翼周边的杀神气息越发的浓烈了起来深沉的声音从天空之中传来道：“死神的哀叹！”

　　天空之中，数千血滴子被凝结起来，变成了一个巨大的惊叹号，将碧云的掌印挡在了外面，轰隆一声巨响。天使之翼淡淡的摇晃了一下，不过却没有散开，黑暗的杀气更加浓郁了起来：“战天！”

　　叮叮当当的声音，到处都能够看到天使之翼的手掌，数千手掌同时落下。碧云刚刚全力攻讦之下都没见这片黑色的云彩有什么动向，本来就被死神叹息给反震了一下，如今又面对突然而下的手掌，顿时感觉一阵无力。

　　不过这还没结束，天使之翼的掌印中带着血滴子的力量，同时落下。

　　碧云无奈只能够祭起浑身的罡气道：“破！”

　　血滴子循着罡气不断转动，死神的黑暗气体开始侵蚀碧云的身体，碧云感觉自己的筋脉已经开始被腐蚀了，带着无比难受的感觉。不过她还硬是抗了下来，只不过满身的白衣已经变成的血衣。

　　此刻陈羽凡已经骑着白虎来到了山巅，身后是一百多人的皓天战队。

　　碧云看着陈羽凡道：“阁下到底是什么人，为何要和我万花宫过不去？”

　　陈羽凡冷笑了一声，道：“我并不想和你万花宫过不去，谁让你万花宫先惹上我。居然在我渡劫的时候，想要杀我，所以我只能对不起你们了！正所谓卧榻之侧，岂容他人酣睡！”

　　“哼，你们这些臭男人，冠冕堂皇的话就别说了，我告诉你，我们万花宫的女子宁死也不受辱！”

　　陈羽凡一阵好笑道：“我只要你们死，至于受不受辱，你们到阴都和阎王爷去谈这个问题吧！”

　　“你～！”碧云虽然身受重伤但是暴脾气依旧不改变，手中长剑暴起白影飞跃而来就本着陈羽凡去了。

　　陈羽凡冷笑道：“不知好歹！”手指轻弹，当啷一声，就将碧云的剑气给震慑回去了，看起来潇洒无意。不过只有碧云知道，这一指的威力却是震动天地的威力。直接震碎了自己的心脉，下手之狠，让人惊悚。

　　扑哧一口鲜血喷出，碧云顿时飞了回去，重重的落在了地上。


第860章 什刹海汹涌

　　龙神功的威力又哪里是碧云能够承受的，巨大的龙神力只要一点点就足可以震碎她的心脉了。一身地级别的修为在经受过天使之翼的洗礼之后，又经过了陈羽凡龙神功的冲击，顿时化为了无有。

　　就在陈羽凡想要继续出手的时候，一声暴怒从宫殿之内传来：“住手！”

　　稍稍停顿了一下，就听见一声道号道：“无量寿佛，还请施主能够手下留情！”

　　赶来的不是碧心和碧游以及万花宫宫主又是谁呢，还有那个叫做婉儿的姑娘，而此刻万花宫翔天部，羽天部也纷纷出现簇拥着万花宫宫主以及两位太上长老。

　　婉儿先是开口道：“你这恶贼，居然敢侵犯我万花宫，你找死！”说着，婉儿就要上前，不过却被碧游拦住了道：“婉儿，退下！”

　　碧游跨前一步，脚下好像生根了一样，三寸金莲之下，整片大雪山都在颤抖。连天空中的天使之翼都受不了这样的威力，降落了下来。不过陈羽凡却是依然如故，一脸人畜无害的笑意：“你们谁是万花宫的宫主？”

　　万花宫主微微蹙眉道：“本座就是！”

　　碧游再次轻笑一声，道：“施主，我万花宫与世无争已经百年，不知道和施主到底是哪里的过节，施主居然屠杀我万花宫弟子！”

　　陈羽凡冷笑一声，道：“怎么？就许你万花宫杀别人，就不许别人杀你吗？”

　　“施主此言何意？”

　　“好了，别在这里揣着明白装糊涂了，我在京都度我的天劫和你们万花宫有什么关系，你们派人打伤我的手下，还要杀我。怎么现在不敢认账了！”

　　万花宫主狠狠道：“我万花宫从来没有不敢认账的时候，不错派人去杀你是我的主意！如何？”

　　“那就行了，只要你敢认就行了。我陈羽凡并不是杀人魔鬼，不过对于想要杀我的人，我一项是没有好脸色的。既然你们敢承认，那就受死吧！”陈羽凡冷哼了一声。身形好像龙腾一样的跃起。

　　白色的身影如闪电一样，一双手掌轰然落下道：“惊龙！”

　　巨大的金色龙爪顿时呼啸而过，碧游双掌迎接了上去，两人一个对掌，轰的一声，碧游的身体被轰击出去三丈远。整个大雪山都开始不断的颤抖了起来，万花宫的宫殿也开始慢慢的倾斜了。

　　碧游抹去嘴角的血色看着依旧落于对面白虎之上的陈羽凡道：“施主不要欺人太甚。就算我们派人去杀你，烟花和苍月也已经死在了你手里。施主何必不依不饶呢？”

　　陈羽凡嘻嘻笑了一声，道：“我是个很简单的人，别人对我好，我十倍奉还，但是别人对我坏，我也百倍奉还。所以只能怨你们惹错了人！”

　　“施主，难道这场浩劫真就不能化解吗？”碧游道碧心在一边怒道：“师姐，和这个恶贼有什么好说的，我们一起上，我就不信我们三人会不是他的对手！”

　　不过碧游依旧看着陈羽凡，陈羽凡呵呵笑了一声道：“既然是浩劫，那自然是很难解的。不过只要你们答应我万花宫闭关百年，百年之中，万花宫不得有弟子在世俗行走。我还能考虑考虑！”

　　“你休想，我万花宫岂会受你们这些臭男人威胁！”万花宫宫主恶狠狠道。

　　陈羽凡耸了一下肩膀道：“那就只能对不起了！”

　　说着，陈羽凡一挥手道：“皓天战队，待命！”

　　皓天战队一字排开，一百多人，一百多黑色的风衣。皓天战队手掌全部展开，两百多只黑洞洞的管子已经伸了出来。倾城奇峰在慕容山庄的时候吃过这个苦头，十名黄级的皓天战队差点就要了倾城奇峰的命。如今一百多人，两百多门超级圣光炮出现了。

　　陈羽凡这次前来是来杀人的，所以也不想和他们说什么武林规矩。

　　从碧游到下面的翔天部，羽天部，根本就没有人知道那到底是个什么东西。碧心一阵冷笑道：“我还以为武林盟主是什么大不了的人物，居然用枪支这种破烂来对付武林人物，我看你也是浪得虚名而已！”

　　陈羽凡呵呵冷笑了一声，道：“既然你如此小看他，那你们就试一试吧，皓天准备开火！”

　　黑洞洞的超级圣光炮发出吱吱的响声，就在碧心感觉到不屑脸上露出好笑的表情的时候超级圣光炮已经开火了。两百多道银白色的光芒猛烈的射击出来，不形成光柱。

　　碧心惊呼道：“这是什么东西？”

　　碧游却是恐惧道：“大家快散开！”

　　不过当她话音出口的时候已经晚了，圣光炮的威力可不是这些凡夫俗子能够领会的。咚咚咚的恐怖声音，一轮射击下来翔天部和羽天部没有来得及躲开的人全部变成了齑粉。

　　一阵下来，千余人瞬间就变成了一百多人。而更加恐怖的是，他们身后屹立了数百年的万花宫殿轰然倒塌。

　　这下万花宫主可是红眼了怒道：“贼子，我和你拼了！”

　　万花宫主，碧心，碧游，三人同时出手。陈羽凡轻轻开口，一声巨大的龙吟之声从天空降落下来，吟，吟～！

　　金色光芒万丈落下，笼罩整个大雪山。碧游，碧心，还有万花宫主顿时被轰击了出去。狂喷鲜血。

　　就在陈羽凡在这里灭绝万花宫的时候，东海海底，那片叫做什刹海的地方。无双公子肖倾宇依旧是一身明黄的衣服，负手而立在海底。那个叫做莫天的佝偻老人，静静的看着海平面上的惊天光芒，疑惑道：“大雪山的方向！”

　　肖倾宇哼了一声道：“是啊，到底是谁将万花宫逼到了这个地步！”

　　“公子在担心她？”莫天道。

　　肖倾宇无奈的叹息道：“是啊，无论怎么样都是我辜负了她，怜儿，怜儿！”

　　顿了顿，肖倾宇道：“莫天，看来我们要提前出去了！”

　　“公子要打破那规矩出海？”莫天迟疑道。

　　“嗯！”肖倾宇点了点头。


第861章 天阶对战

　　什刹海静默了百年的海面终于在这个夜间开始汹涌了起来，肖倾宇波澜不起的眼神默默然，似乎带着一种悲悯天下的气息。眉间那一点朱砂缓缓皱起，嘴角扬起一丝淡淡的微笑，喃喃自语道：“多少年了，已经多少年了！”

　　话音刚落，肖倾宇的手指不断抖动着，似乎在摆弄一些什么。什刹海开始不断的波涛了起来，不过就在这个时候海面之上巨大的剑气落了下来，直奔着肖倾宇而来。肖倾宇冷冷的笑了一声，道：“轩辕剑啊，轩辕剑，你禁锢了我数百年，难道还不够吗？”

　　古朴的长剑似乎在不断的颤抖，波光嶙峋之下，肖倾宇一挥手，那把古朴的长剑顿时被拨打了出去。然后在天空中飞旋，回到了古老的神农架。

　　整个天地开始震动了起来，来自于什刹海的波动几乎震动了华夏所有的陆地。那巨大的气势，带着生生不熄的海浪，汹涌澎湃。清朗的笑声不断的传动出来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　这笑声中带着淡淡的不屑和睥睨天下的豪气：“缘定三生，生生不灭。莲花，你可还记得！”

　　少林，千年古刹，达摩洞中，十八双金色的眸子顿时睁开，十八金身罗汉同时叹息了一声道：“他还是出来了！”

　　武当太极湖，湖畔山洞之内，七把宝剑不断的嗡嗡作响，七名武当道长也猛的睁开眼睛，无奈道：“江湖多事了！”

　　同样在西藏的布达拉宫，十二名尊者也悄然瞩目东海，黯然叹息着。不知道到底是喜是悲伤。

　　西山龙门，龙门之内，金色的光润不断摆动，龙吟之声大作。逍遥山庄之内，不知道何时出现了一名老道，老道仙风道骨，眼神含笑，望着东海方向。而逍遥山庄的弟子全部跪倒在地，恭敬道：“叩见老祖宗，叩见老祖宗！”

　　道人一挥手，身影已经离开了逍遥山庄。

　　东海之上，肖倾宇古朴明黄的袍子在海面之上不断扑扇，海风的声音猎猎作响：“有朋自远方来，不亦乐乎啊，没想到我肖倾宇一出来，你们这些老家伙都来迎接我了，真是好啊，好啊！逍遥道人，龙之魁，轩辕刚，既然你们都来了，就出来吧！”

　　海面之上顿时三道身影出现，三人以天地人三才阵法将肖倾宇困在其中。一脸正气的轩辕刚，一身道袍的逍遥道人，还有亦正亦邪的龙之魁。轩辕刚呵呵冷笑了一声道：“肖倾宇，你既然不遵守当年的约定，破轩辕剑而出！”

　　肖倾宇呵呵笑道：“这天下我肖倾宇想去哪里就去哪里，我在什刹海之下已经呆了数百年，已经够了，想出来活动活动了！”

　　“哼，肖倾宇，你说想出来就能出来吗？你还是再问问我手中的轩辕剑吧！”

　　“轩辕刚，你当年就不是我的对手，如今还想再较量较量吗？”肖倾宇嚣张的笑道。

　　轩辕刚怒道：“肖倾宇，你不要欺人太甚，老夫一定要再次将你封印在什刹海之中！”

　　肖倾宇冷冷笑道：“轩辕刚，你有本事就来试一试好了！”说着，肖倾宇看着一脸含笑的逍遥道人还有不自觉的讥笑的龙之魁道：“逍遥道人，龙之魁，你们也想要一起上吗？”

　　逍遥道人轻轻笑道：“数百年了，多少恩怨都已经淡了，你无双公子想要出山我不拦着，不过万花宫那边有我的后人，我可不能袖手旁观！”

　　龙之魁也笑道：“正是这个道理！”

　　肖倾宇轻轻拂动自己的衣衫笑道：“没想到那个孩子居然是你们两个老家伙的后人，果然是变态得很。好，既然你们如此说就和我去万花宫看看吧！”

　　说着，肖倾宇身形闪动，已经消失了。轩辕刚急怒，有惊讶道：“天阶，肖倾宇居然已经到达了天阶。”

　　逍遥道人笑道：“不是天阶，是天阶巅峰！轩辕啊，你就别记着当年的事情了，天阶巅峰，很可能就要破碎虚空了。你和他较真没好处的！”

　　“哼，难道我轩辕刚的儿子就白死了不成！”轩辕刚怒哼了一声，道：“肖倾宇，你别跑，我一定要封印你！”

　　大雪山之上，陈羽凡也感觉到了这来自于天地的巨大破力，不禁挥手让皓天战队全部停止了下来，眺望东海。一双眼睛微微笑道：“肖倾宇，来的好，来得好，我正要看看你到底是如何的天才人物！”

　　万花宫宫主匍匐在地上，嘴角含着血迹，被两百门圣光炮的轰击之下，万花宫已经是血流成河了，万花宫殿也已经坍塌了。整个万花宫只剩下了万花宫主，碧游，碧心，碧云，以及婉儿。

　　万花宫主看着陈羽凡呵呵冷笑道：“你完蛋了，你完蛋了。”说着，她开始嚎啕大哭了起来，嘴角喃喃道：“肖倾宇，肖倾宇，是你吗？”泪光不断的从眼眸中滴落下来。

　　“娘亲，娘亲，你怎么了，你怎么了！”婉儿不住的叫着只有碧游轻声叹息了一声道：“哎！怜儿，你依旧还是没有从情关中突破出来，你还是忘不了肖倾宇那个男人！”

　　万花宫主哭诉道：“怎么王得了，怎么王得了呢？月下赏雪，幽静漫步，独听箫声。每一个画面我都忘记不了，忘记不了！”

　　“怜儿～！”淡淡而又磁性的声音终于响了起来。肖倾宇朴质明黄的衣衫正在风中作响，修长的身影站立在虚空之中。

　　“倾宇，是你吗？是你吗？”

　　“是我，怜儿！”肖倾宇淡淡的笑着，那眉心的一点朱砂不断的闪耀着光芒。

　　不过看着肖倾宇，陈羽凡到是愣住了良久，因为，因为这个男人和倾城无双太像，太像了，简直就是一模一样。

　　看着万花宫主伸过去的手指，肖倾宇却并没有接过来，到是看着陈羽凡，眼眸定格了良久道：“小家伙，你很像是我故去的一位老友人！”

　　“你就是肖倾宇？”陈羽凡淡淡笑着，这两人的嘴角同时轻微的颤抖了一下。

　　猛的，肖倾宇的身躯已经动了起来，好像混沌中的精灵一样，双掌伸出带着无边的柔和劲力，好像狂风，有好像细雨。直接将陈羽凡身后的皓天战队全部震开了数米远。

　　“天阶！”陈羽凡披头的长发不断被狂风卷起，双掌迎接了上去道：“龙之怒！破！”

　　轰，巨大的威力顿时爆棚开来，整个大雪山在青色和金色的光芒照耀之下开始缓缓的下沉，雪山之上的雪水猛然融化，坍塌下来。


第862章 天阶对战，七层紫火天劫

　　两名天阶对战，那巨大的力量肯定是恐怖的，不是大雪山能够承受的，虽然肖倾宇和陈羽凡两人都做了让步，神光内敛，将自己的力量控制在一定的范围之内，但是巨大的金光盾依旧不断的扩散。整个大雪山都开始雪崩了起来。

　　百米开外的安倍晴川看到这个场面不禁都开始浑身颤抖了起来：“天啊，这就是力量，这就是绝对力量！”

　　而万花宫主也吓了一跳，肖倾宇的修为她的清楚的。强绝天下，就算是当年是莲花禅宗也没有能够单独将他拿下。最终是武当七剑，佛门十八罗汉，西藏十二尊者联手才将他镇压在了什刹海之下。

　　她万万没想到这个陈羽凡居然能够敢和肖倾宇硬抗，而且丝毫不落下风。

　　陈羽凡的身后，九条金龙不断幻化，龙吟之声铺天盖地。连陈羽凡的浑身上下都结出了星星点点的龙鳞。金色的龙鳞之下，陈羽凡的脸蛋已经变成了巨大的龙头，若隐若现。

　　龙神功乃是龙族入门功法，可以说每一条黄金龙的必修课。属于仙界功法，所以龙神功的战斗力到底有多强，这个是所有人都不知道了。就算陈羽凡也不知道龙神六变之后，自己爆发出来，威力到底是多少。

　　但是有一点，龙神功是可以越级挑战的。就好像陈羽凡说的一样，他的境界依旧是在地级别，这和龙神功无关，和逍遥练心绝有关。逍遥练心已经到达了通天地的手段，但是他的战力却要比这个境界的人高出无数，甚至于可以直接挑战天阶巅峰高手。

　　轰隆隆的声音，巨大的威力在光罩之下，罡气迸溅，陈羽凡和肖倾宇身上的衣服已经变成了碎片一样。

　　远远处，轩辕刚，龙之魁，逍遥道人也闻声赶过来。轩辕刚嘲弄的笑着，有些幸灾乐祸道：“逍遥老鬼，龙之魁，看来你们两个的后人要遭殃了，肖倾宇对他出手了！”

　　龙之魁和逍遥道人都很着急的赶了过来，不过当三人降临在大雪山上的时候，看到陈羽凡和肖倾宇居然是掌力相对，整个大雪山都开始倾斜崩塌了。

　　轩辕刚用不可置信的语言道：“这怎么可能？难道近年来我不出华夏，华夏武林之中又出了一个肖倾宇吗？”

　　逍遥道人和龙之魁相互看了一眼，逍遥道人淡淡笑着，放下心来道：“看来这孩子果然是变态的很，居然独自面对肖倾宇！”

　　“不是变态，简直恐怖了，似乎他的功力还要高出肖倾宇一头。肖倾宇好像是要支撑不住了！”龙之魁道。

　　轩辕刚看在眼中，心中却是想法颇多，毕竟一个肖倾宇已经很头疼了，在加上一个，那整个武林就要乱套了。而且日后轩辕家的地位恐怕也要不保。不过有逍遥道人和龙之魁两个变态老家伙在，轩辕刚也不敢出手。

　　就在这个时候，肖倾宇猛然发难额上的朱砂光芒万丈，鼻息之间淡淡的白光顺着一声哼怒，迸溅了出来。

　　轩辕刚看见机会，哪里肯放过，轩辕剑旋即举起来道：“肖倾宇，你居然敢行暗算！”轩辕剑挺近，剑光万丈。

　　万花宫主顿时嘶声吼道：“不要～！”

　　叫喊着，万花宫主猛的扑向了肖倾宇，剑光没入，血见雪白。婉儿在一边看着，眼睛都红了：“娘亲～！”

　　轩辕剑下，必然是没有活路的。万花宫主顿时被轩辕剑气斩成两段，逍遥道人和龙之魁也只能轻叹了一声，脸上有些悲悯。

　　“宫主！！”碧游，碧云眼神暴怒，道：“老匹夫，我和你拼了！”

　　说着，两名地级高手就飞扑了上来，轩辕刚哪里管这些，凌厉的剑气依旧是奔着肖倾宇而去。他想打断肖倾宇和陈羽凡之间的对掌，到时候肖倾宇真气外泄，定然是爆体而亡，而陈羽凡也一定会被肖倾宇的暴体打得经脉尽断。

　　不过这只是轩辕刚的想法而已，两位天阶高手对战，身体之外肆意而出的罡气哪里是一把轩辕剑能够破开的。尤其是龙神功，撼动天地的法门，又怎么可能被你轻易的破解。

　　叮当，轩辕剑冲入了罡气之中，不过却被巨大的力量反震了回来，轩辕刚此刻就是遭受两名天阶高手的攻击。一旦退出来，那绝对是被真气暴体。真正是害人不成，反害了自己。

　　不过这还不算完，身后两名地级高手的掌力呼啸而至，碰碰两声，撞击了在轩辕刚的身体之上。扑哧，轩辕刚一口鲜血喷涌了出来。身体旋即飞了出去，轩辕剑则是被吸入了罡气之中。

　　罡气之中的轩辕剑似乎感受到了巨大力量的冲击，古朴的剑身之上点点紫色的光芒，浩然帝王之气不断蔓延开来。

　　应对着肖倾宇眉间的一点朱砂，陈羽凡眼中神光暴怒，哼道：“找死！”

　　龙神六变顿时巅峰状态，天地之间忽然氤氲耸动，紫色的雷火开始缓缓的出现。肖倾宇有些后怕的看着天空一眼，然后对着陈羽凡道：“我们同时扯手如何？”

　　陈羽凡哼了一声道：“好！”

　　说着，两人同时道：“一，二，三，退！～”

　　掌力相对，肖倾宇和陈羽凡同时落了下去。不过肖倾宇本来还是俊美无华的脸上，顿时掀起了一阵苍白。看着不远处的陈羽凡道：“七层紫火天劫，你若不死，我们再战个痛快！”

　　陈羽凡一把抓住朝自己飞落的轩辕剑，强忍着一口鲜血道：“好！”

　　肖倾宇冷笑了一声道：“后会有期！”

　　说着，肖倾宇好像一道狂风一样卷起地上已经被剑气剁成两段的万花宫主，一手抄起在尸体边上哭诉的婉儿，顿时消失在了人群之中。

　　见肖倾宇离开，陈羽凡手中撑着轩辕剑，这才一口鲜血喷了出来，喃喃道：“天阶巅峰，天阶巅峰！”

　　安倍晴川连忙上前道：“主人，你没事吧！”

　　陈羽凡缓了缓手，看着手中的轩辕剑，又看了看天空中即将落下的七层紫火天劫，心中不断的盘算着。


第863章 剑斩雷罚

　　陈羽凡没想到和传说中的肖倾宇碰面居然是在这种情况下，更让他没想到的是肖倾宇居然可怕到这种程度，临撤掌之前还逼迫得自己吐出了一口鲜血。这简直太可怕了，这可以说是陈羽凡出道以来的第二次败绩。

　　不过陈羽凡心中清楚，肖倾宇自己也不好过，被自己的龙神力打入筋脉，自己不过是一时受伤，但是肖倾宇要控制住自己心脉之中不断暴动的龙神力，恐怕就不是一时半刻的事情了。

　　但是问题是一个接着一个，肖倾宇刚刚离开，没想到紫火天劫也跟着过来了。自己已经是龙神六变巅峰状态，全力爆发之下引动了紫火天劫。要想进入龙神七变的状态，那只能通过这七层紫火天雷考验。

　　如果说是在全胜时期，也许陈羽凡还不在乎紫火天劫，但是现在和肖倾宇对战之后，身体极度虚弱，怎么样才能在紫火天劫之下活下来，这是陈羽凡唯一要考虑的问题。

　　对面，逍遥道人和龙之魁也是惊悚的看着天空，逍遥道人有些苦涩道：“老龙，七层紫火天劫啊，到底该怎么办？”

　　龙之魁也冷嘶了一声道：“我也不知道，只能看造化了！”

　　手中握住轩辕剑，陈羽凡不住的念叨着：“怎么办？到底应该怎么办呢？”

　　就在这个时候，陈羽凡体内的祖龙再次苏醒过来，开口就埋怨道：“陈小子，你确定是你龙神血脉吗？就算是纯正的龙神血脉，以金龙真身我也没有看到过有几个人这么短的时间内就从龙神六变到龙神七变的？”

　　“你醒了！”陈羽凡惊喜道：“有救了，有救了！”

　　“切，不就是个紫火天雷吗，看把你吓的，二十四道紫火天雷你都过来了，你还怕七层紫火天雷！”

　　“别废话了，有什么好办法吗？”陈羽凡看着天空中即将落下的紫火天雷紧张道：“我要是全胜时期自然不怕，但是我现在受着重伤呢？”

　　“重伤个屁，你吐口血就是重伤了？那龙神真身要是谁都能打成重伤，那黄金龙血脉就不要活了。在我看来你不过就是受了点皮外伤而已，有什么大惊小怪的。经过了龙神六变之后，紫火天雷根本就要不了你的命，你就算不抵抗，也最多就是全身修为散尽！”

　　“啊～！这么严重？”陈羽凡惊呼道。

　　“废话，我说的是不抵抗的情况下，你修为就算没了，再练回来不就行了。你境界在，还怕练不会来吗？”

　　“什么意思？”

　　“哎，和你说话怎么就这么费劲呢？我说个你们现在的比方吧，好像是网游，我这个号废掉了，但是等级还在。你在用这号带一个小号是不是要比你自己升级快很多！”

　　陈羽凡呆了良久，感叹道：“你这个比喻太牛逼了！”

　　“行了，我不过说的是最坏的打算，但是你现在又不是动都不能动，你担心个什么啊，再说了，轩辕黄帝的那把剑不是在你手上吗？那好歹也是神兵利器，渡劫不成问题！”

　　陈羽凡抓了一下耳朵道：“你说到现在也没告诉我应该怎么办啊？”

　　“自己领会去吧，我只能告诉你四个字，不破不立。龙神功六变是质变，而七变之后则是独特的，所有黄金龙七变之前的修为都是一样的。但是一旦到达七变，那就是走你自己的路。至于八变，九变，那就不属于龙神功的范畴了。那是你独创的法门！”

　　“破而后立，我明白了！”陈羽凡眼睛一亮，兴奋道。

　　而陈羽凡的怪异举动让站在对面的逍遥道人和龙之魁都感觉到差异和蓦然，龙之魁不解道：“这个小家伙到底在做什么呢？”

　　逍遥道人摇头道：“不知道，似乎在顿悟吧！”

　　“我不是道家，不要给我说狗屁的顿悟，我不稀罕！”龙之魁接着道：“如果他顶不下来，那我们只能够上去帮帮他了！”

　　“你顶得住吗？”逍遥道人没好气道。

　　龙之魁想了想，道：“我们两个最多为他顶掉最后一道雷法！”说着，两人又叹息了一声。

　　不过就在这两位老家伙不断的商量着的时候，陈羽凡的身体已经跃起到了半空之中。手中拿着轩辕剑，龙之魁惊呼道：“他要干什么，他不要命了？”

　　逍遥道人也惊愕了，冷汗不断的流了下来。

　　光洁的上身，身体的肌肉不断的爆棚，陈羽凡凌空站在天空之中，手中轩辕剑好像魔神一样竖立在天空之中。轩辕剑剑指苍穹，浑身上下暴起的金色龙鳞，轩辕剑中似乎被灌注了无尽的力量，紫色的光芒不断的绽放出来。

　　“天啦，这，这太恐怖了，太恐怖了！”逍遥道人已经有些不相信自己的眼睛了。

　　陈羽凡冷冷的笑着，浑身上下的气势好像镇住了天空之中的紫火天雷一样，紫火天雷楞了一下，楞是没敢落下来。就听陈羽凡冷笑道：“怎么了，你也会害怕吗？你有本事就下来，看看我会不会怕你！”

　　似乎有些受不了陈羽凡的挑衅，天空之中咔嚓一声，一道紫火天雷落了下来。

　　逍遥道人和龙之魁同时闭起眼睛道：“完蛋了，完蛋了！”

　　只见陈羽凡顺着雷火的方向出手，剑光四射出去，几乎一时间是掏空了身体之内的所有龙神力。身体顿时好像漏气的气球一样瘪了下去。剧烈的剑气和紫火天雷冲突在一起，瞬间，一道火光在空中亮了起来，火红，火红的。

　　第一道天雷就这样被冲断了，看着一脸虚弱的陈羽凡，龙之魁心道：这孩子不要命了，居然对付第一道天雷就使出了这样的力量。下面该怎么办呢？

　　不过就在天空之中轰隆隆的声音继续着的时候，陈羽凡虚弱的眼神之中金光再次诈破了出来。身体再一次爆棚起来，比起刚刚更加恐怖，手中的轩辕剑，剑光更盛了起来，陈羽凡猛的喊道：“来吧，来吧，让暴风雨来得更猛烈一些吧！”


第864章 今天就是你的死期

　　紫火雷劫是七层天雷之中最为强悍的，就算是逍遥道人和龙之魁所经历过的天劫都不是紫火天雷，那第一道天雷落下的时候，逍遥道人和龙之魁都感觉浑身颤抖，那种威力不是平凡人能够经历的。

　　躺在地上，轩辕刚的眼神之中透露着一股莫名的嫉妒和不甘心，自己轩辕家族的至宝轩辕剑居然为自己在这个世界上又创造出了一个强大的对手，强大到连他都不敢正视。

　　轩辕刚，逍遥道人，龙之魁几乎都已经是天阶初期的强者了，但是他们在面对肖倾宇的时候依旧没有任何把握，就算是三人联手，也不知道能不能将肖倾宇留下来。

　　肖倾宇既然如此，陈羽凡同样也是如此，一旦陈羽凡度过了紫火七层天劫又没有虚弱期的话，那这个世界上几乎就没有人能够制住陈羽凡了。这种力量是骇人听闻的，直追当年的青莲剑仙李太白。

　　看着天空之中好像魔神一样站立的陈羽凡，龙之魁，逍遥道人都感觉不可思议，此时此刻陈羽凡的一双眼睛已经变成了金黄色。手中的轩辕剑似乎也比刚刚大出了一号，好像门板一样不断闪耀着光芒。

　　“这，这到底是怎么回事？”龙之魁有些不能理解道。

　　刚刚陈羽凡在对抗第一次天劫的时候明明已经散尽了全身的修为，如今陈羽凡的修为不但没消失，而且似乎更加强大了一分。

　　逍遥道人摸着自己的须髯笑道：“平凡人的平凡都是相同的，不平凡的人，各有各人不平凡的人生！”

　　龙之魁着急道：“老牛鼻子，你在这里忽悠什么呢？这到底是什么情况，你知道就知道，不知道就不知道！”

　　逍遥道人笑道：“龙老鬼，难道你还没看出来吗，这是不破不立！”

　　龙之魁想了想，依旧疑惑道：“不明白，不明白，这分明就是找死！”

　　逍遥道人摇了摇头不在理会龙之魁，而是饶有深意的看着天空中魔神一样的陈羽凡道：“这孩子还真是个武学的天才，龙神功那样的功法居然让他练成了龙神七变！”

　　“龙神功？”龙之魁楞了一下。

　　当年逍遥山庄和龙门共同辅佐后世帝王，龙神功这种东西龙之魁自然知道，但是逍遥山庄这么多年敢于去练习龙神功的人并不多，就算是逍遥道人也不是走的这一路刚猛路线。当年李问天的大哥可以说是惊采绝艳，但是依旧是死在了龙神功的反噬之下。

　　“老牛鼻子，你们居然让这个孩子练龙神功，你们，你们疯了？”龙之魁狠狠道。

　　逍遥道人呵呵笑了一声道：“这不是我们能够决定的，而是老祖宗决定的！”

　　“你是说李逍遥？”

　　“放肆，龙之魁不得直呼老祖宗的名讳，大家熟归熟，但是你要是敢对老祖宗不敬，我还是会跟你翻脸的！”

　　龙之魁哼了一声道：“老牛鼻子，老子我当你就这么称呼李逍遥的，要真论辈分，李逍遥和我同辈。你这个小牛鼻子最多是我的晚辈！”

　　“你……”逍遥道人恨恨了一声，不在说话。

　　天空之中，再次散发出一阵轰隆隆的响声来，第二道紫火天劫落了下来，好像大树一样粗壮的天雷轰隆落下。陈羽凡再次凝聚起浑身的龙神力，挥起轩辕剑，巨大的剑气猛烈的轰击了出去。

　　金光四溢的剑气和紫火天雷再次撞击在一处，虽然剑气的力量抵消了天雷的力量，但是依旧有一些紫火雷云落在了陈羽凡的身上。陈羽凡浑身颤抖了一下，身上爆棚的肌肤瞬间裂开，然后以肉眼能够看到的速度迅速复合起来。

　　“奶奶的，好厉害的天雷！”陈羽凡在天空之中怒骂道。

　　与此同时大雪山的顶峰，逍遥道人和龙之魁相互看了一眼惊悚道：“这小子确实是个变态，简直太变态了！这样也行！”

　　远远处的京都，陈羽凡的山庄之内，龙行云，李问天，班禅，枯木道人，了空，了佛，还有无双公子倾城无双都紧张的站在庭院之内。玄机一脸恐惧的看着天空，一手抚摸着倾城无双的轮椅紧张道：“这还是人吗？两个月，两个月不到的时间他居然又渡劫了，七层紫火天劫，居然是七层紫火天雷！”

　　倾城无双则是左手端着一杯茶盅，右手打开银色的折扇，轻笑着道：“一层！”

　　不管不顾身后这些人的恐惧，倾城无双接着笑道：“两层！”

　　“三层，四层，五层！”

　　龙行云看着天空道：“渡过七层紫火天雷恐怕这小子就要进入地阶后期修为了！”

　　倾城无双轻笑了一声道：“境界是地阶，但是实力已经远远超过了天阶！”

　　“哦，倾城小子你是怎么知道的？”龙行云问道。

　　倾城无双呵呵一笑点头道：“他在经理过第六层天雷的时候就能够拍死一名地级高手，他此刻的力量起码已经达到了天阶！”

　　李问天迟疑了一下道：“倾城小子，你知道他去哪里了对吗？”

　　“大雪山，万花宫！”

　　李问天无奈的点了点头，虽然他早已经知道了这个结果，但是心中依旧有些担心。毕竟万花宫中那些老家伙都不是好惹的，就算是轩辕家都不想去轻易招惹他们。

　　就在这个时候，倾城无双眸子凝结起来道：“第七层，终于到第七层天雷了！”

　　大雪山上，龙之魁和逍遥道人也有些不可置信，毕竟在重伤的情况下还能够度过七层紫火天雷的人这个世界上从来没有过。只能用怪物来形容陈羽凡。终于看到雨后的艳阳了，这两位老家伙也就放松了警惕。

　　不过就在这个时候，陈羽凡的眼眸顿时出了冷色，声音冷凝道：“既然来了，还不出来！难道还要我请你出来吗？”

　　天空之中，一道金色光芒闪过，金发碧眼，一张西方英俊的脸庞出现了在陈羽凡的面前狠狠道：“华夏龙，今天就是你的死期！”


第865章 上当了

　　天空中金发碧眼的中年男子，面容好像刀削一样，英俊如太阳神一般的男子。头戴紫金冠，一身黄金龙袍，脚下明黄战靴。胸口带着银色十字架，手中金甲禁虫。一派丰神俊朗的模样，眼角确带着肃杀之气。

　　陈羽凡看着来人讥笑道：“阿波罗，没想到你堂堂教皇居然也做如此下作之事，再说你我有三年之约，你别忘记了！”

　　阿波罗嘲弄的笑了一声，道：“华夏龙啊华夏龙，没想到你居然也是如此幼稚的人，三年之约？谁能证明我们之间有这样的约定，再说，只要你死了，三年之约也就结束了。我为何要担惊受怕的和你进行三年之约呢？”

　　陈羽凡看着阿波罗眯起眼睛笑道：“阿波罗，以你现在的修为你以为你能够杀得来我吗？”

　　阿波罗嬉笑道：“华夏龙，你如今正在渡劫，要杀你简直就是易如反掌的事情，你就等着死吧！”

　　说着，阿波罗摘下胸口的圣十字架，忽然一把圣十字剑出现在了黑暗的天空之中。逍遥道人和龙之魁怎么可能让这个西方人对自己的后人出手。两道身影瞬间划过，挡在了阿波罗的面前。

　　“闪开！”阿波罗道。

　　龙之魁冷哼了一声道：“你是西方那个现任教皇吗？你小子比起康斯坦丁来可是差的远了，要动他，你先和我们两个老家伙过过招吧！”

　　“你们两个找死！”阿波罗狠狠道。说着挥动着手中的圣光十字剑就上前了。多年来在教廷已经养成了阿波罗目中无人的心态了，在华夏，阿波罗还真不相信除开陈羽凡之外，还有谁能够挡住自己。

　　不过眼前这两个老家伙也确实是不是一般人物。他们给阿波罗带来的压力很大，甚至有些恐惧。

　　“圣光斩！”一道银色剑光瞬间划来，不过不是奔着逍遥道人和龙之魁来的，而是奔着他们身后的陈羽凡而来。

　　“卑鄙！”龙之魁怒哼了一声，双掌已经迎了上去，道：“龙翔，破！”

　　轰的一声，银色剑光弥漫了开来，然后在空中炸开。阿波罗知道自己不是这两个老家伙的对手，但是依旧如此做，自然有他的用意。很快整个空间都被银色的剑光所取代了。

　　龙之魁知道上当了，不禁疾呼道：“奶奶的，上当了！”

　　就听见阿波罗的笑声不断在空间里面散开道：“哈哈哈，你们华夏的武者战斗力量确实厉害，但是武者毕竟只不过是武者，根本就不懂得西方的魔法的伟大，你们就是这银光壁垒里面寻找出路吧！”

　　“无耻！”逍遥道人一声呵斥，眯起眼睛，掌风不断雷动，发出轰隆隆的雷鸣之声：“奔雷，夺魄，破！”

　　轰隆隆的声音不断的在空间里面回响起来，阿波罗冷笑道：“我知道困不住你们，但是你们就在里面给我好好的呆一些时间吧！到时候华夏龙已经是一个死人了！”

　　龙之魁和逍遥道人在这银光壁垒之内不断的怒气跺脚，逍遥道人叹息道：“这是西方是精神魔法，虽然只不过是障眼法，但是却也很是厉害！”

　　“这帮该死的西方人，当年就应该将这些家伙连根拔起！”龙之魁道。

　　“好了，老龙，别埋怨了，凝聚精神打破这个壁垒，要不然那孩子就危险了！”

　　“嗯！”

　　龙之魁和逍遥道人两人虽然是天阶高手，但是他们和陈羽凡还不一样。他们的境界是天阶，武力也到了天阶，但是精神力却差得很远。面对西方的迷幻精神魔法，虽然不能伤害到他们，但是却能拖延他们一段时间。

　　阿波罗在外面，再次吟唱道：“伟大的主，让你的光芒驱散黑暗，让你的仁慈，洒满人间吧，圣光加持！”

　　银色的光芒不断在黑暗之中落下，覆盖在了银色的壁垒之上。

　　龙之魁气得在银光壁垒之中不断的怒骂道：“奶奶的，这家伙还真是个人才，老子出去了，非要活剥了他不可！”

　　加持过圣光的迷幻阵法一下子困住了龙之魁和逍遥道人，不过阿波罗的脑袋上也是一头的冷汗，毕竟刚刚的施法已经算是教廷的禁术了。缓和了一下自己的气息，阿波罗一步一步的朝着陈羽凡走了过去。

　　脸上狰狞的笑容，阿波罗看着陈羽凡道：“华夏龙，看来老天都不帮助你啊！”

　　陈羽凡微微一笑，看着阿波罗道：“何以见得，你以为这样就能杀得了我吗？”

　　阿波罗哼了一声道：“我看不出你还有什么生机，现在的你比起婴儿都不如，简直就是个废物。要杀你简直是举手之劳！”

　　“那你可以试一试！”陈羽凡冷冷道。一边说着，陈羽凡一边看着天空中不断累计准备落下的紫火天雷。

　　“那你就死吧！”狰狞的面孔，银色的十字剑已经本着陈羽凡的胸膛而去。

　　陈羽凡微微不动，浑身上下金光大作，就听见当啷一声，十字剑正好刺在陈羽凡的胸口，不过却不能再进分毫。

　　阿波罗恐惧的惊呼道：“这，这怎么可能？”

　　就在这个时候，紫火天雷再次击落了下来，第七道紫火天雷好像紫色有游龙一样愤怒而下，陈羽凡眯起眼睛，一把抓住了阿波罗的十字剑，阿波罗大呼一声道：“不好！～”

　　说着，阿波罗瞬间放手，十字剑被陈羽凡给拖住了，旋即陈羽凡挥动手中的轩辕剑，猛的汇聚浑身力量道：“给我破！”

　　轰隆一声，天雷被强雷的金色剑光给斩断了。紫色游龙不断的在天空中咆哮，阿波罗愤愤，脸上神色好像猪肝一样，心道：上当了！这华夏龙真是狡猾。

　　不过阿波罗也不是什么省油的灯，他才不会因为上当一次就这样放弃，双手变成拳头，一道纯白色的斗气从阿波罗的身上扬起：“神拳，轰！”

　　巨大的拳头变成无数拳影就要冲击在陈羽凡刚刚度过雷劫虚弱的身体之上。陈羽凡依旧是带着人畜无害的笑容，就在这个时候，一阵恐怖的猿哮之声在大雪山之上想起，金光壁垒，冲出无限力量。好像巍峨高山一样挡在了陈羽凡和阿波罗的面前！


第866章 金龙真身

　　上当了，这是阿波罗最初的想法，不过也是最无奈的表现。陈羽凡抓住阿波罗的十字剑等待雷劫，这本来就是一个玉石俱焚的做法，紫火雷劫落下，到时候陈羽凡和阿波罗就同时在这个世界上消失了。这是阿波罗最不愿意看到的。所以他只能选择放手。

　　一旦放手，只需要顷刻时间，陈羽凡就挥剑斩断天劫。陈羽凡到是有恃无恐，毕竟上一次二十四道紫火天劫都硬抗下来了，这一道天劫他还真不放在眼中。反正死不了，但是阿波罗就不一样了，他没有陈羽凡这种恐怖的肉体，紫火天劫，沾染上就是死。

　　当阿波罗再出出手，动用纯白斗气的时候，已经失去了先手，他就算再厉害，拳头的威力也厉害不过紫火天劫，最多不过能够重伤陈羽凡。

　　但是陈羽凡连这个机会都没有给他。巨大的黄金猿此刻好像高耸入云的山峰一样挡住了阿波罗的拳头。浑身金黄色的皮毛好像钢丝一样，一根根的竖立了起来，一双眼睛好像照明灯一样，狠狠的盯着阿波罗，嘴角喷出的气息在大雪山上变成了巨大的雾气。

　　“黄金魔神金刚！”阿波罗惊呼道。

　　高河看着阿波罗怒哼了一声道：“赶快滚，要不然老子杀了你！”

　　随着陈羽凡的两次晋级，高河的实力也是一升再升，已经到了地级巅峰状态，本体魔神金刚更已经能够抗衡天阶高手的存在了。

　　魔神金刚身上的杀气铺天盖地而来，阿波罗已经失去了先手，就在他愣在空中的时候，身后银色壁垒之中，一阵怒气冲击出来，轰隆一声，龙之魁和逍遥道人冲出了银色壁垒，龙之魁狠狠道：“那个教皇小杂种，你准备受死吧！”

　　龙泉宝剑此刻已经出现在了龙之魁的手中，嗡嗡的响声，不断的在空中震动。

　　阿波罗知道，再不走自己就要进去了，嘴角轻轻颤抖，扑哧一口鲜血喷了出来，阿波罗冷笑道：“华夏龙，这笔账我们以后再算！”

　　血色变成金光雾气，六芒星瞬间在天空之中绽放开来，阿波罗的身体瞬间在空间消失了。

　　逍遥道人掌风雷动，龙之魁剑光纵横，对准了六芒星。不过最终还是让阿波罗给跑掉了。

　　陈羽凡此刻正盘膝坐在天空之中，浑身焦黑的皮肤正慢慢脱落，蜕变。苍白的脸色也渐渐开始有了血色。幽然的肌肤好像晶莹剔透的白玉一样慢慢的绽放出来，优雅的线条，浑身上下没有丝毫赘肉，长发飘然，落在背后。浑身上下隐隐金色的光芒，身后虎啸龙吟之声不断传出，虽然闭着眼眸，但是虚空之中的黄金龙头正若隐若现。

　　龙之魁和逍遥道人则是有些惊悚的看着眼前的魔神金刚：“乖乖，好大的黄金猿啊！”

　　“这家伙到底是哪里来的？难道是这小子召唤出来的吗？”

　　说着，两人就想靠近陈羽凡，不过高河依旧粗喘着自己的气息，谨慎的看着这两人道：“主人正在调息，任何人不得靠近！”

　　“脾气还不小！”龙之魁笑道。

　　逍遥道人也无奈的叹息道：“得，我们还是在这里等着吧！”虽然是玩味，但是玩味之中却也带着一丝嘲弄和自嘲。

　　猛然间，就听见龙吟之声越发的高涨了起来，在一看，原本盘膝坐在空中的陈羽凡突然睁开眼眸，金色的光芒轰然激射出来。金光荡漾变成了两条黄金龙，而陈羽凡的身体也开始慢慢的变化了起来。

　　金色的龙纹，龙鳞，龙甲开始在陈羽凡的身上凝结出来。慢慢的龙头，龙爪，龙腹，全部呈现出来，八条龙须在空中不断摇晃，好像钢针一样。吟～！一声吼叫之后，紧接着就是一阵阵人类的笑声：“哈哈哈哈，龙神七变，龙神七变，我终于能够凝结金龙真身了，我终于能够凝结金龙真身了！”

　　此时此刻的陈羽凡已经完完全全不是一个人了，而是一条黄金龙。百米长的金龙身躯不断在天空中摇晃，五只金色是龙爪锐利无比，巨大的龙头张开血盆大口，两只金色龙角在天空中不断凝结起来。

　　“天啦，龙，真正的龙！”龙之魁惊恐道：“我看到了什么？这，这也太恐怖了吧！”

　　“还是五爪金龙，黄金龙的皇族！”逍遥道人也惊叹道。

　　此刻，在陈羽凡的金龙真身之下，高河的魔神金刚真身感觉是那样的渺小。黄金龙不断飞舞，来到了皓天战队上方，来到了天使之翼上空，所有的人都在巨大的龙威之下臣服了下来：“少爷万岁，少爷万岁，少爷万岁！”

　　皓天跪在地上，甚至感觉到，只要天空中这条黄金龙一口龙炎就能够将自己这些人全部送进地狱。

　　再次转化人形，一头长发披肩，乌黑的眸子好像墨玉一样俯瞰着大雪山，好像神祗一样站在天空之中。

　　皓天连忙灵机一动，从自己的身上拿出了一方丝绸长袍扔向了天空，陈羽凡眯起眼睛一笑，身形瞬间划过，一手抓住白色长袍，一个转身，当他落在地面上的时候，一身袍服也已经穿好了。

　　此刻的陈羽凡给皓天战队的感觉是改变了，那种感觉少了一些犀利，但是多了一些稳重和杀戮。白色绸缎长袍之上，九色金龙好像活了一样，不断的在陈羽凡的周身游走。

　　躺在地面上，轩辕刚已经有一种想要掐死自己的感觉了，黄金龙，轩辕刚万万没想到这个世界上居然出现了一条黄金龙血脉的人类。看着陈羽凡手中的轩辕剑，轩辕刚咬着牙关站起来，拖着虚弱的身体一步一步的来到陈羽凡的面前道：“阁下，可否将轩辕剑奉还！”

　　陈羽凡眯起眼睛看着轩辕刚，冷笑了一声，然后将轩辕剑一把插在雪地之上，笑道：“他只要肯跟你走，我没有什么意见！”

　　轩辕刚紧张的看着陈羽凡，伸手就要去将镇守了家族无数年的轩辕剑拔出来，但是轩辕刚的手指刚刚触及到轩辕剑，就被一阵巨大的力量给弹开了。整个人猛然的被撞飞了出去，狠狠地摔在地上。

　　“为什么，为什么？”轩辕刚不甘心的看着闪闪光芒的轩辕剑道。


第867章 主人哪里都厉害

　　轩辕剑，轩辕家族的镇宅之宝，自从轩辕黄帝以此剑斩杀蚩尤之后，此剑名声大作，作为华夏十大神兵之首。后来轩辕人皇证道火云洞，轩辕剑就被一直留在了轩辕世家之中，镇守神农谷。传承到轩辕刚这一代，轩辕剑已经传承了几千年，但是从来没有见过轩辕剑离开过轩辕家。

　　轩辕刚实在想不通，轩辕剑为什么会变成这样，居然会不让自己触碰。

　　狠狠的瞪着陈羽凡，轩辕刚呼这一口气道：“是你，一定是你，是你在轩辕剑上做了手脚！”

　　陈羽凡冷笑道：“人啊，永远是这样，喜欢将责任推给别人，轩辕刚也是妄为了轩辕黄帝的传人。”说着，陈羽凡拔出轩辕剑，古朴的长剑，剑身不断绽放出精光，负手而立，陈羽凡冷声道：“轩辕剑乃是轩辕黄帝佩剑，中正仁和之神兵，自然有自己的灵气。你却用他来做偷袭这种下作的勾当，他自然不会答应！”

　　“你胡说，你胡说！”轩辕刚怒气冲天，一口鲜血喷了出来。

　　陈羽凡笑着，无奈的摇了摇头，轻轻哼了一声，道：“孺子不可教也！”

　　轩辕刚趁着陈羽凡和肖倾宇对掌的机会居然想要偷袭，杀死这两人，陈羽凡自然是看在眼中，轩辕剑灵同样是不能容忍这样的事情发生。

　　此刻高河，龙之魁，逍遥道人也同时来到了陈羽凡的面前，龙之魁无奈道：“羽凡，轩辕剑毕竟是轩辕黄帝留下来的神兵，还是还给轩辕家吧！轩辕刚就算诸多不对，但是毕竟是轩辕剑的主人！”

　　陈羽凡略微笑道：“这不是我要不要将轩辕剑还给他的问题，这是他自己人格的问题！”轻轻的抚摸着轩辕剑的剑柄，陈羽凡轻笑了一声，再次将轩辕剑插入大雪山之巅，道：“轩辕剑啊轩辕剑，今后的路该怎么走就看你自己的了！”

　　轩辕剑嗡嗡震动，剑柄紧紧贴着陈羽凡的手臂，似乎不想离开一样。

　　陈羽凡淡笑了一声，道：“旁人的东西终究的旁人的！”

　　说着，陈羽凡抬头看着龙之魁和逍遥道人道：“您两位也算是和我大有渊源，不知道您两位出关之后，有何打算？”

　　逍遥道人仰天笑道：“你这个小子啊～！”

　　“不如两位去我京都别院坐坐！”

　　龙之魁旋即摇手道：“还是算了吧，我可不像吓死那帮小家伙们，到时候龙行云那个小家伙见了我还要磕头行礼，老子最不喜欢这套了！”说着，龙之魁笑了起来道：“不过你小子我到是喜欢的紧，没有那些歪歪扭扭的东西，而且修为也够高，不错，不错，看来龙门交给你，老子也就放心了！”

　　逍遥道人也抿嘴笑道：“孩子，肖倾宇出关，我们还有很多事情要做，所以就不耽搁了，估摸着那些老朋友也要出来了，我们也去见一见那些老朋友们！所以京都不去了，那地方是块伤心之地啊！”

　　说着，逍遥道人道袍一会，洒然而去，确实有些仙风道骨的意思。

　　到是龙之魁狠狠的拍了拍陈羽凡的肩膀道：“小子，保重吧，以后我们还会有再见面的机会的！”

　　“恭送两位祖宗！”陈羽凡一低头，恭敬道。

　　龙之魁却是白了陈羽凡一眼道：“老子刚刚夸奖你，你就给老子来这套，记者，老子不喜欢这套！走了！”

　　天空之中，龙之魁看着逍遥道人笑道：“老牛鼻子，我们现在去哪里？”

　　逍遥道人看了看西边，笑道：“既然已经来了，那就去布达拉宫吧，那些个老喇嘛我可是想念得紧啊！”

　　“得，就去那里吧！”

　　两人结伴而行，风尘之中，潇洒自如。陈羽凡到是看着这两人的背影出神了好长一段时间。

　　那句京都，伤心之地，似乎总是不断的在陈羽凡的耳朵边上扬起。陈羽凡淡淡的笑着，喃喃自语道：“看尽了沧海桑田，历经了皇朝更迭的人，对于京都总有一些莫名的伤感。皇城之下，已经是物是人非，岂不感伤！”

　　皓天靠近陈羽凡道：“少爷，我们现在怎么办？”

　　“回家，睡觉！”陈羽凡狂笑了一声，道。

　　瞥了一眼残雪的大雪山，白了一眼躺在地上昏死过去的轩辕刚，陈羽凡轻蔑的笑着，手指轻轻划过轩辕剑，陈羽凡道：“能不能将这把神兵再次带回去，就看你自己的了！”

　　说实话，陈羽凡并不能舍弃轩辕剑，但是圣道轩辕和陈羽凡身上是杀伐之气始终是格格不入。他知道，就算将轩辕剑带回去，终有一天，他还是要离自己而去的。圣道轩辕，百兵圣者，安之奈何！

　　“天使之翼开路，皓天战队随后，古堡禁卫清理战场随后跟上！”一边说着，陈羽凡一跃而起，坐在了小白的虎背之上。一把搂住了安倍晴川的娇躯，安倍晴川触不及防之下，嘤咛了一声，不过很快扬起了一丝幸福的笑意。

　　小白好像很明白陈羽凡的心思，瞬间化作一道白色长虹冲下了山坡。

　　小白的背脊之上，安倍晴川乖巧的坐在陈羽凡的腿上，娇小的脑袋依靠着陈羽凡的胸膛，不过陈羽凡一双安禄山之抓却开始不安分的在安倍晴川的身上游走了起来。弄得安倍晴川满目娇羞，却又心甘情愿的任由施为，似乎一副任君采撷的模样。

　　殷红的脸色，几乎都要挤出羞涩的水滴出来了。

　　“主人，好厉害！！”终于安倍晴川忍不住叫出了声音，只不过这娇喘的呻吟声在风驰电掣之中好像细若游丝一般。

　　陈羽凡则是坏坏的笑着，挑逗道：“晴川，我哪里厉害？”

　　安倍晴川旋即低下头，不过一双星眸却已经媚眼如丝了起来娇羞道：“主人，主人哪里都厉害！”

　　“哦？那你要不要现在就尝一尝我的厉害呢？”陈羽凡接着笑道：“身体都有反应了，看来你有些迫不及待啊！”

　　安倍晴川顿时惊呼嘤咛了一声，道：“不要！”要一个女子在虎背之上做那事情，确实让人羞涩，简直都要找个洞钻进去了。缓缓的抬起眸子安倍晴川不知可否道：“回去，回去之后晴川一定好好的伺候主人。”


第868章 倾城无双的秘密（上）

　　当清晨的第一轮阳光落在京都陈羽凡的山庄之中的时候，陈羽凡这才懒洋洋的从床上爬起来。回想起昨天晚上一夜的荒淫，陈羽凡的嘴角翘起了一丝淡淡的笑意。

　　陈羽凡的身边，三个美丽的胴体正慵懒的躺在。虽然有些横七竖八，但是看着她们脸上恬静的笑容。陈羽凡也是一阵得意。本来陈羽凡只不过是想和安倍晴川一夜欢好的，毕竟安倍晴川不是别人，是陈羽凡的专用女奴，无论做什么都不算出格。

　　但是最终安倍晴川并没有能够经得住陈羽凡强悍的攻势，很快就昏死了过去。而这样香艳的场面正好被上官清雪和陈若施撞见了，只能是挞伐在继续了。不过这一夜陈羽凡似乎永远都不知道满足一样，最终将三个人全部给累趴下了。

　　陈若施安静的将小脑袋趴在陈羽凡的胸口，上官清雪的小脑袋则是贴在陈羽凡的肚子上。安倍晴川最为夸张，一只手依旧抓着陈羽凡的龙根，口水不断的从口中流出，要多暧昧有多暧昧。

　　眯起眼睛，双手撑着脑袋，陈羽凡有些诧异自己昨天晚上的疯狂，心道：我这是怎么了？

　　就在这个时候，一阵爽朗的笑声从陈羽凡的脑海中冒出来，那是祖龙的声音：“哈哈哈哈，小子，这是正常反应。龙神七变之后你就已经不是一个纯粹的人类了，或者说，你在生物学的意义上更靠近一条龙！”

　　“生物学？尼玛，你知道的还真多？”陈羽凡有些哭笑不得道。

　　祖龙的声音再次想起道：“呵呵，那是自然，我可是天上地下第一条龙。”

　　“那你怎么解释我这个问题？”陈羽凡问道。

　　“在你的认知里面，龙有什么特点吗？”祖龙反问道。

　　陈羽凡沉吟了一下道：“龙肉体强大，物理免疫，魔法免疫，身上到处是宝贝。”

　　“还有呢？”

　　陈羽凡想了想，摇了摇头道：“不知道了！”

　　“蠢材，龙生性淫难道你连这点都不知道吗？如果不是有这个特点，黄金龙族在人类之中为什么有像你这样的血脉存在！”

　　陈羽凡一怕脑袋道：“我怎么把这个给忘记了，天啦！！”说着，陈羽凡有些迟疑道：“这种特性不是只有西方龙才会有吗？”

　　“这个特点是龙共同的特点，不分东西。所以，小子以后你就有得乐呵了！”

　　“那我该怎么办？”陈羽凡恐惧的看着躺在自己身边的三个光洁溜溜的女人道：“她们都是凡人，不会，不会出什么事情吧？”

　　“凡人？”祖龙哼了一声道：“被我黄金龙族宠幸过的女子怎么可能是凡人？她们的体内有你的精华，到时候她们的体质就会被龙族强行改变。不过这一点有利也有弊，到时候你不要自己大呼吃不消就好了！”

　　“额～！”陈羽凡愣愣神了良久，祖龙的声音也已经消失了。

　　无奈之余，陈羽凡只能穿上衣服走出了自己的房间，看着这几张依旧在恬静的熟睡的美丽面容，陈羽凡淡然的笑了一声。

　　“少爷！”门外早有佣人恭候在这里了。

　　陈羽凡做了噤声的手势道：“不要出声！”说着指着屋子里面道：“让她们多睡一会，不要吵醒她们！”

　　“是的，少爷！”

　　美丽的女佣看着陈羽凡离去的背影，心中不断跳动，脸色羞红。她可是在这门口值班了一夜了，这一夜到底发生了什么事情，她心中自然再清楚不过了。对于少爷战斗力的强悍，少爷对自己女人的温柔，她都看在眼中，偷偷的瞟了一眼陈羽凡的背影，女佣心道：要是少爷也能宠幸我就好了，我宁愿在幸福中死去！

　　羡慕的看了一眼房间，似乎从房间里面还能够散发出一种大战过后的靡靡气息。

　　闪亮的餐桌，银色的餐具，陈羽凡懒洋洋的坐在属于自己的位置上，不断的喝着奶茶，手中刀叉娴熟的落下，标准的绅士作风，正在切着五成熟的牛排。牛排之上还沾染着一些血色。

　　阳光之下，一方紫色的轮椅悄悄的走了进来，轮椅背后，玄机的身影显得有些苍老，不过看着陈羽凡的眼神越发的恐惧了起来。

　　“昨天去大雪山，斩获如何？”倾城无双轻轻的调笑着。

　　陈羽凡放下手中的刀叉，捧起自己的奶茶笑道：“没什么？不过全部斩杀了，这些女人留在世界上就是祸害！”

　　倾城无双顿时眼睛一紧，道：“全部斩杀？”

　　“是的，全部斩杀了！”说着，陈羽凡擦拭了一下自己的双手和嘴角。再次划过一道笑意走到了倾城无双的身边，对着玄机笑道：“我来吧！”说着，陈羽凡很顺手的推动着轮椅，走了出去。

　　两人就这样不说话，走了好远。站在庭院之内，陈羽凡忽然笑道：“你到现在也不想和我说说关于那个人的事情吗？”

　　“谁？”倾城无双紧张了起来道。

　　“肖倾宇！”陈羽凡的笑容依旧，很好看，好像天边的云彩一样琢磨不透：“我昨天见到肖倾宇了，他和你长得几乎就是一模一样！”

　　“你见到肖倾宇了？”倾城无双再次惊恐了起来，不过眼角却带着一丝恨意。

　　“不错！不止见到了，还和他交手了！”

　　倾城无双更加错愕了起来：“能够从肖倾宇手上活着回来的人不多？看来这确实值得你骄傲的！”

　　“不，在我渡劫之前，我和他是势均力敌，不过最后他伤了我，不过他现在恐怕也不好过！”陈羽凡笑道。

　　“你伤了肖倾宇？”倾城无双终于坐不住了，惊悚的回头，眼神之中不知道是兴奋，是恐惧，还是莫名的恐慌，最终他的脸上化作一道笑容道：“好好好，这个世界上居然还有能够伤到他的人，好极了，好极了！”

　　“现在你总该说说你的故事了吧？”陈羽凡眯起眼睛，笑意的看着倾城无双，似乎在等一个答案。一个尘封了很久的答案。

　　倾城无双嫣然一笑道：“既然你见过他了，我也不想再隐瞒了，一个人憋着一个秘密，永远是痛苦的。日后就算我死了，这个秘密也应该有人知道！”


第869章 倾城无双的秘密（下）

　　秘密这种东西无论是谁是心里都会隐藏着一段不为人知的事情，有些人希望和别人分享，有些人却不希望和别人分享。而倾城无双很明显就属于后者，一个秘密放在心中无数个年头，却终究是成为了一块心病。

　　陈羽凡淡淡的笑着，站在倾城无双的身后，静静的，什么话都不说，他知道自己现在要做的就是一个倾听者，仅此而已。

　　倾城无双嘴角忽然扬起一丝淡淡然的笑容，是自嘲，是嘲弄，是轻看整个世界，似乎这个时候，他头顶的云已经变成了迷惘，他脚下的大地已经变成了虚妄。下一刻，倾城无双好似变了一个人一样。

　　“有什么事情别憋在心里，还是说出来舒服一些！”陈羽凡淡淡声道。

　　倾城无双眯起眼睛，似乎很认真道：“在我说出这段秘密之前，能不能请你帮我一件事情？”

　　“什么事情？”陈羽凡不知道倾城无双为什么在这个时候对自己提出要求。

　　就听倾城无双微微抿嘴笑了一声，道：“给我一支雪茄！”

　　陈羽凡猛的愣住了，用一种看怪物一样的眼神看着倾城无双，毕竟这句话从倾城无双的口中说出来，有些让人无法接受。倾城无双，智计天下，胸罗万机，有鬼神莫测之机。

　　在陈羽凡看来倾城无双是世间少有的奇男子，古色古香，典雅的好像古人一样，品茗手谈，胸藏天下。这样的人说出一句给我一支雪茄，就好像是一个淑女在酒吧里面很豪放的对酒吧服务员说，给我一杯伏特加，九十六度的那种。

　　倾城无双看着陈羽凡淡雅的笑了起来道：“你好像很不乐意？”

　　陈羽凡这才回过神来，楞着笑了一声道：“只是没想到而已，你居然会提出这个要求？没想到风华绝代的无双公子也会做出抽烟这种俗人才做的事情！”

　　“俗吗？雅俗不过一念之间！”倾城无双淡淡道：“你不是常说，男人不抽烟，不喝酒，生活不如一条狗吗？”

　　陈羽凡摸着自己的鼻尖，笑了起来，伸手从上衣口袋里面掏出了一方精致的小盒子，九龙婉转，看上去十分有趣。啪嗒打开，陈羽凡递给倾城无双一支，自己叼起一支。

　　倾城无双将这一支雪茄放在鼻子下面嗅了嗅，最终还是放在了口中。不过他却拒绝了陈羽凡给他点火，陈羽凡只能笑了笑，给自己点了起来，空气之中顿时弥漫开了巧克力的浓香味道。

　　“你知道吗，我是一个孤儿？”倾城无双沉默了良久，才开口道。

　　“孤儿？”陈羽凡有些不可思议道：“我本来以为你最多就不是倾城家的孩子，没想到你居然是孤儿？”

　　“呵呵，呵呵！”自嘲的笑声再次传开，倾城无双的情绪开始有些低落道：“一个没有父亲，一个没有母亲的孩子，应该算是孤儿吧！”

　　陈羽凡点了点头道：“按照道理来说，应该是这样的。”顿了顿声音陈羽凡接着道：“但是我知道你肯定不是！”

　　“你怎么这么肯定？”倾城无双没有回头，但是却很好奇道。

　　陈羽凡眯起眼睛看着天际道：“因为你和肖倾宇实在太像了，简直一模一样，我不信这个世界上会有这样一样的两个人！”

　　倾城无双点头道：“确实，这个世界不可能出现两个一模一样的人。”倾城无双嘲弄的笑道：“如果我说我是肖倾宇的儿子你信吗？”

　　“信，为什么不信？”陈羽凡微微笑道：“如果说你们不是父子，你才有让人骇然，因为世界上不会找出像你们这样的两个人！”

　　倾城无双也笑了起来道：“你到是个奇怪的人，难道你就不会感觉诧异吗？肖倾宇成名于几百年前，我作为他的孩子，为什么会出现在这里，又为什么会出现在倾城家，又……”

　　不等倾城无双说完，陈羽凡就打住了他的话，道：“为什么要管这些！”说着，陈羽凡抬起头道：“这个世界上看似无稽的事情太多太多了，但是归根结底，那些无稽之谈总能够找到一些蛛丝马迹，还有证明他们的存在。”

　　叹息了一声，陈羽凡接着道：“很久很久以前，我也是一个普通人，我也不相信有如此神奇的武功，有这样神奇的人物。但是现在还不是一样！”

　　“江湖儿女，江湖老，一入江湖，身不由己啊！”倾城无双感叹道。

　　“如果你是肖倾宇的孩子，那你是怎么从什刹海出来的呢？”

　　“为什么这么问？”倾城无双笑了起来道：“难道我就不能跟着我的母亲吗？”

　　陈羽凡笑着摇了摇头道：“你忘记了，我除了是一名武者，同样是一名医生。我见过肖倾宇，你的身上有一股气息和肖倾宇一样。那是阴寒，长期在海底之后的寒毒。要不是肖倾宇用功力镇压你体内的寒毒，你以为你现在断掉的只不过是两条腿吗？”

　　倾城无双苦涩的笑着道：“看来什么事情都瞒不过你！”

　　静静的倾城无双道：“肖倾宇人称无双公子，可以说当年倾倒了一大片武林女子，其中就有我的母亲。我的母亲叫做轩辕冰。是轩辕家的公主，也是剑神轩辕刚的妹妹。当年布达拉宫十二尊者，少林十八金人，武当七剑以及剑神轩辕刚同时对肖倾宇进行围杀，要不是我的母亲使用出天魔解体大法，肖倾宇当场就会被击毙掉。临死之前，母亲将我交给了肖倾宇，不过肖倾宇却因为我体内流着轩辕家的血脉，居然狠心的将我封印在北海几百年。”

　　“后来我慢慢的长大了，肖倾宇虽然有过悔过之心，但是我还是恨他，我恨他。因为他的心里面永远只有那个女人，根本就没有为他牺牲的母亲！”倾城无双说着，语调开始激动了起来。

　　陈羽凡忽然笑了起来道：“禅宗莲花，确实是迷雾一样的女子！”

　　“就是她！”倾城无双眼神狠狠了起来。

　　“那你是怎么到倾城家的？”陈羽凡再次问道。

　　倾城无双笑了起来，笑的有些惨淡，笑的有些揪心，转头道：“这个世界上，有一种东西叫做兵解！”


第870章 江山代有人才出

　　兵解，这两个字陈羽凡虽然已经不是第一次听说，但是依旧感觉心脏猛的抽搐了一下。当年在逍遥洞窟的时候陈羽凡就从上古鬼谷子的古书上看到过关于兵解的字样。兵解是修行者最难，也是最无奈的做法。

　　这是一种道家秘术，能够让天劫失败的人灵魂不散。能够通过兵解活下来的人在修行者之中不过是五五之数，就如同中南海那名虚影，他就是兵解之后活下来的人物。

　　不过兵解并不是最困难的，这个世界上最困难的是兵解之后的一个步骤。兵解之后要不然就像那名虚影一样，人不人，鬼不鬼的活着，要不然就像倾城无双这样进行夺舍。

　　兵解之后的修行者无疑已经是虚弱到了极点，还有力量进行夺舍的人，简直就是十不存一的。

　　陈羽凡凝结着眸子看着倾城无双，心中有些寒意道：“没想到你居然选择了兵解夺舍的做法！这太让人意外了，你为什么要这么做？”

　　倾城无双抽着雪茄笑道：“很简单的原因，我不想一辈子都生活是冰冷的什刹海！”

　　“你真是个疯子！”陈羽凡笑道。

　　“彼此彼此！”倾城无双蓦然道：“虽然损失了一些修为，但是兵解之后我有了新的生活，这也未尝不是一件好事！”

　　“肖倾宇知道吗？”陈羽凡询问道。

　　倾城无双轻然的叹息了一声道：“他知道，不过却没有阻止！”

　　默默的叹息了一声，陈羽凡笑道：“看来你和肖倾宇还真是父子，你们两个简直太奇怪了，真的很奇怪！”

　　忽然陈羽凡想起了那个叫做轩辕冰的女孩子，坏坏的笑了起来道：“你既然有轩辕家的血脉，怎么会又恋上了轩辕家的女子呢？”

　　倾城无双的脸色顿时惨白了下来道：“爱情这种东西就是这么奇怪，爱上了就是爱上了。我现在是姓倾城的，和灵儿根本就没有血脉联系。而且我就想要爱上一名轩辕家的女子，我要告诉那个男人，他当年的做法是多么可笑的！”

　　“这样的做法值得吗？”陈羽凡反问道。

　　倾城无双淡然的笑着，苦笑着摇了摇头道：“这和值得不值得没有关系，我只知道我想这么做，所以我就必须这么做。这个世界上没有人能够阻拦我，包括那个男人！”

　　沉默了一下，陈羽凡忽然笑道：“昨天我看到轩辕刚了，一个天阶初期高手！”

　　“哦？你还看到轩辕刚了？”倾城无双愣神了一下，好奇道。

　　“是的。不过我对他的印象并不是很好，他趁着我和肖倾宇出手的时候偷袭我们，最后偷鸡不成，被我和肖倾宇的罡气给震伤了。下场很惨！”陈羽凡微微笑道：“我这也算是给你报仇了！”

　　“别得意，轩辕家虽然是以轩辕刚为首，但是轩辕家还有一些惊天动地的老怪物存在，这些老家伙可不是这么好相与的！”倾城无双调侃道。

　　“是吗？”陈羽凡不屑的笑道：“难道说还能够比万花宫更棘手吗？万花宫我都灭掉了，更何况一个轩辕家！”

　　“这到是！”倾城无双微笑着点了点头：“你连肖倾宇都击伤了，恐怕这个世界上已经没有人能够是你的对手了。再说你和少林，武当，以及布达拉宫的关系又如此密切，想来那些老怪物也不可能联手来对付你！”

　　陈羽凡抬头仰望着天空嚣张的笑道：“你以为我还是当年的肖倾宇吗？七层紫火天劫过后，就算他们真的联合起来，恐怕我也不会在乎。再说，两败俱伤的局面他们也不想看到。”

　　“不论怎么说，你都能够称得上是如今世界上最强的男人！”倾城无双笑道。

　　正在陈羽凡和倾城无双说话的时候，院落里面几个身影已经缓缓而来，龙行云，李问天，了空，了佛，枯木道长，以及班禅都走了过来。他们脸上全部是好奇和紧张，他们想知道昨天晚上到底发生了什么事情。

　　“看来你有的忙了！”倾城无双笑道：“我先离开，你和他们谈吧！”

　　说着，倾城无双摇着自己紫檀木的轮椅，缓缓的离开了，看着倾城无双的背影，陈羽凡笑道：“倾城，如果你想站起来的话，不妨再来找我。”

　　倾城无双的轮椅顿了一下，回眸笑了一声，道：“我会再来找你的！”

　　龙行云等人已经渐渐走进了，龙行云先是不放心道：“羽凡，昨天晚上到底发生了什么事情？”

　　李问天也惊悚道：“你不会真的去了大雪山吧？”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“为什么不呢？”负手而立，此刻的陈羽凡给龙行云他们的感觉是一种从未有过的，那种浩然的气度，随风飘起的发丝，看上去就好像凌驾于众生的人间帝王一样。

　　“放心好了，万花宫已经被我灭掉了！”

　　简简单单的一句话，几乎触动了所有人的神经。龙行云不自觉的退后了两步惊恐道：“你，你真的灭掉了万花宫！”

　　“当然！”陈羽凡哼了一声道：“我可不想有一个这样的组织，天天想要我的命！”

　　了佛则是双手合十，道：“阿弥陀佛！善哉，善哉！盟主如今的杀戮太重了！”

　　陈羽凡看着了佛笑道：“行了，你们先别管这些吧，我有个消息要告诉你们，你们听到这个消息的时候，恐怕比听到万花宫被灭还要惊悚！”

　　“什么消息？”李问天道。

　　“肖倾宇出海了！”仅仅六个字，陈羽凡却是一字一句的说了出来。果然，这群大宗师的眼神都开始惊慌了起来。对于他们来说，肖倾宇这个人简直比魔鬼还要恐怖。想想也是，当年布达拉宫十二尊者，少林十八金人，外加上武当七把剑联手才将肖倾宇镇压在什刹海，如今这个凶人出海了，那天下一定会大乱的。

　　“别紧张，别紧张！”陈羽凡笑意道：“昨天我已经和他交过手了，他负伤了，应该在短时间内不会有什么作为！”

　　顿时，他们看着陈羽凡的目光更加惊悚了起来，肖倾宇负伤了，而这个小怪物却好好在站在这里，这说明什么，说明陈羽凡已经完全取代了肖倾宇的地位。成为了华夏大地上最可怕的魔鬼。

　　枯木道长无奈的叹息了一声，道：“江山代有人才出啊！”


第871章 龙魂借力

　　枯木道长这句江山代有人才出确实说出了很多人的心声。没有人相信一个几年时间刚刚出现在修行界的年轻人，居然能够和成名几百年的风流人物相提并论，甚至更高一筹。这几乎是无法想象的。唯一能够让这些老家伙们来形容自己心情的是，自己百年的人生都活到狗身上去了。

　　一个年轻一代的绝顶高手，一个能够击伤肖倾宇的强悍人物。光凭这一点，这些老一辈的人物对于陈羽凡的感觉就越发的恭敬了起来。

　　李问天很明白，也很清楚大家心中的惊骇，他可不想让陈羽凡重蹈肖倾宇的悲剧，连忙岔开话题道：“羽凡，这件事情还是先放一边吧，我们现在最重要的是看看世家大会该如何解决，这才是如今的重中之重！”

　　陈羽凡点了点头，一招手，很快就有侍女端过来一张圆桌，还有几把椅子，陈羽凡微微一笑道：“大家都坐吧！”

　　所有人都安静的坐了下来，就听陈羽凡道：“几位，不知道我昨天是提议，四大家族到底有什么回应！”

　　龙行云无奈的摇了摇头道：“那些家伙都是一些死脑经，让他们交出自己家族的秘籍，这简直是不可能的事情。而生化人的战略，似乎，似乎……”

　　班禅顿时打断了龙行云的话，道：“盟主，难道就没有更好的办法了吗？”

　　陈羽凡眯起眼睛笑着，故作神秘道：“昨天也许还没有，但是今天就有了！”

　　了空好奇了起来道：“哦？盟主又更好的办法？还请盟主赐教！”

　　站起身子陈羽凡负手而立，对着天空轻笑道：“昨天大雪山上的天罚雷劫估计诸位前辈也已经知道了，我如今已经再次晋级。在我所修炼的龙神功里面是有这样一种秘术的！”

　　李问天惊悚道：“殿下，您说的不会是……”

　　龙神功本来就是出自于逍遥山庄，对于龙神功，李问天虽然没有修炼，但是他却是了然于胸，当陈羽凡提出这个建议的时候，李问天顿时感觉到浑身一阵阴寒，因为这种秘术不是没有代价的。

　　“是的，就是龙魂借力的办法！”陈羽凡点了点头微笑道：“龙魂借力是龙神功中最精妙的秘术。使用这样的秘术可以让我身上的龙神力达到借力的效果，只要我施术，他们就能够分得我身体里面强大的力量。克敌制胜，不成问题。”

　　“我不同意！”李问天旋即反对道：“这种秘术虽然可以使用，但是对于施术人的精神是有很大的危害的。殿下如果使用出这样的秘术，日后精神力各自为政，很可能变成疯子。而且，如此强大的力量四大家族的人也完全不能承受。”

　　陈羽凡呵呵笑了一声道：“叔爷，我知道你在担心什么？其实龙魂借力最大的负面作用就是一旦这些人不将我借给他们的力量还回来，就会造成施术人灵魂分裂，力量大减。如果是昨天我一定不会提出这样一个建议，但是今天不一样了。这种秘术对于我来说已经构不成秘术了，我的龙神力已经不需要进行修炼，而是完全来自于血脉了。正常人基本上是不可能融合我龙神力的血脉的。除非他们想爆体而亡！”

　　“不行，我还是不同意！”李问天急促道：“殿下，您是我们逍遥山庄的小王爷，绝对不允许有任何闪失！”

　　“叔爷，我可不是这么矫情的人。既然您不放心，那我就在诸位身上做个实验好了！”

　　“怎么实验？”龙行云好奇道。

　　“很简单，我用龙魂借力将我半数的功力全部在转借给你们，你们不用归还，你们看看我有没有能力将这股力量从你们身体里面抽出来！”

　　李问天恐惧道：“这样，这样也行吗？”

　　“当然可以！”陈羽凡笑道。说着，陈羽凡的嘴角开始喃喃自语了起来，他嘴角的形状根本就不是人类的语言，而是龙语。陈羽凡的身后，金光开始大作了起来。就看到一条条金龙不断在空气中飞舞了起来。

　　“你们准备好了！”陈羽凡笑道。

　　一挥手，金龙好像一道道强大的力量一样从几位大宗师的眉心之中钻了进去。李问天，龙行云，了空，了佛都开始感觉到身体里面的元气开始不断的补充进来。

　　所有人的身体都开始漂浮在空中，尤其的班禅的身体开始不断的爆棚了起来。陈羽凡笑道：“如果你们感觉承受不了了，就开口说话！”

　　短短的半分钟时间，这股力量好像天地洪水泄洪一样，猛烈的冲击在着所有人的身体。几位宗师的身体都开始变成了一个大气球一样漂浮了起来。

　　“够了，够了，不能在输入了！”先开口的是了空。

　　而没多久，这几位都有些吃不消了，他们知道如果再这样冲击下去，自己的身体绝对就要变成一滩血水了。

　　陈羽凡眯起眼睛，微微笑着摇了摇头，心道：“本以为这几位大宗师能够承受我五层的力量，没想到两两层都没有曾受下去。”“好了，我现在要将龙神力从你们的身体之内抽出来，你们可以抵抗。”陈羽凡轻声说道。

　　话音刚落，陈羽凡的手指就开始动了起来，一道道金色的龙纹不断的从这几位的身上跳跃出来，然后钻进了陈羽凡的手指之中。

　　李问天，龙行云的冷汗已经都下来了，虽然用自己的力量拖延住龙神力的流逝，但是似乎依旧好像泥牛入海一样，根本找不到半点踪迹。不过半分钟，这几位宗师就感觉自己身上的力量好像被抽空了一样。倒在地上，大口大口的喘息。

　　陈羽凡笑意的看着李问天道：“叔爷，你感觉怎么样？”

　　李问天一头冷汗，惊恐的看着陈羽凡道：“你到底是怎么做到的！这简直是不可能的事情，龙神功的秘术，当年，当年……”

　　陈羽凡调皮的笑了一声，道：“这是个秘密！”


第872章 重返逍遥洞窟（上）

　　龙魂借力确实是龙神功中的秘术，试问世间除醍醐灌顶之外，还有哪一种功法能够不通过身体接触将功力借给别人使用的。醍醐灌顶那是一门必死的手段，就和给别人做嫁衣一样。

　　如此秘术，自然对于施术者有条件限制和要求。甚至可能给施术者带来终生难以想象的创伤。这也是李问天坚持反对的原因所在。如果说是在昨天，陈羽凡绝对不可能提出这样的建议。因为在昨天，陈羽凡还属于人类的范畴。但是今天就不一样了。经过了七层紫火天雷，陈羽凡的龙神功已经进入了龙神七变的状态。

　　他已经不在是一个人了，而是一条真正的黄金龙。黄金龙对于龙神功的使用，这种见识和能力都属于本能，对于强大的龙神来说，这种秘术根本就起不到半点副作用。

　　别看只不过小小的一层天雷的差别，但是却是本质上的区别。

　　昨天的陈羽凡依旧靠着自身的强大经脉在凝聚龙神力，运行大小周天。但是今天不一样了，他已经是一条龙了，龙神力已经全部融合到了他的龙神血脉之中，变成了身体的一种本能。不在是修炼而来的，而是成为了他身体的一部分。

　　昨夜的大雪山之上，陈羽凡的神龙力就留在了肖倾宇的身体之内，连肖倾宇这种惊采绝艳的人物都无法一时间化解龙神力，更何况是那些四大家族的小子们呢？

　　就算这些龙神力收复不会来，对于陈羽凡的影响也不大，对于龙族来说，精神海的强大已经超出了任何种族的范畴。就算分出去一些，也并没有什么大不了。反而会对四大家族的那些小子产生无边的影响。

　　陈羽凡现在担心的是，这些小子会不会就此疯掉了。

　　李问天无奈的叹息了一声，道：“既然殿下已经决定了，那我也不在说什么？但是四大家族那些年轻人的身体不是我们这些老家伙，他们根本就承受不了如此恐怖的力量波动！”

　　“是啊！”了佛也点头道：“力量小了，根本就无济于事，力量过大，很可能就爆体而亡了，这确实是一个要命的事情！”

　　陈羽凡笑道：“这个你们放心好了，我会处理的！既然我想到了这个办法，自然有克服的办法！”

　　说着，陈羽凡来到了李问天的面前笑道：“叔爷，你准备一下，我们即刻启程！”

　　“去哪里？”李问天似乎已经感觉到了一种可能，心中开始兴奋了起来。

　　陈羽凡笑道：“我带你去见一个人，想来你见到他一定会很高兴的！”

　　“是去……”李问天开始激动了起来。

　　陈羽凡做了一个禁声的手势道：“天机不可泄露！”说着，他对龙行云道：“老祖宗，后天世家大会就开始了，还请老祖宗带着前辈们先行，我随后就到！”

　　龙行云点了点头道：“好，我知道了！”

　　一切都妥善处理了，陈羽凡和李问天这才出了陈羽凡在京都的山庄。李问天抑制不住心中的兴奋道：“殿下，我们是要去见老祖宗吗？”

　　陈羽凡点了点头道：“不错，我自从从师傅他老人家的地方出来之后已经两三年没回去了，这次我要去炼制一些炼体的丹药。师傅他老人家那边有很多珍贵的草药，所以我必须回去一趟！”

　　“我们怎么回去？”李问天似乎有些语无伦次道。

　　“当年是飞回去！”陈羽凡轻声笑了一声，然后一把抓住了李问天的胳膊。对于一条真正的黄金龙而言，飞行根本就不是什么困难的事情。只不过陈羽凡并没有露出龙神真身，要不然非要吓死一帮子人不可。

　　不过就这样也将李问天吓了一跳，李问天虽然是大宗师，但是从来没有真正的体会过飞行的感觉。轻功这种东西虽然厉害，但是总不可能和在两万里的高飞行相提并论。

　　“天啦，我真不敢相信我的眼睛，我居然飞起来了！”李问天恐惧道。

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“这并没有什么大不了的，肖倾宇，逍遥门的老祖宗，还有龙门的龙之魁，以及轩辕刚都会御空飞行！”

　　“你……”李问天感觉一阵头晕目眩，并不是晕这个高空飞行的感觉，而是晕陈羽凡说的话。

　　天空中祥云不断的从身边划过，甚至有时候能够看到脚下有飞机穿过云层。陈羽凡和李问天很快就来到了金陵城，从天空中俯瞰着金陵城，别有一种风情。静静的，陈羽凡感慨道：“金陵，我回来了！”

　　望着这座生活了十几年的城池，陈羽凡感慨之余，也有不少兴奋。

　　两人并没有敢在金陵城中降落，毕竟会引起不必要的恐慌，所以陈羽凡选择了一处郊外荒野，降落了下来。然后打了一辆的士，朝着紫金山的方向过去了。

　　的哥看着陈羽凡和李问天这两个穿着古色古香的人，有些诧异，尤其是陈羽凡还一头长发披肩：“两位先生是穿越来的！”

　　陈羽凡楞了一下道：“呵呵，算是吧！”这样回答着，陈羽凡心中一阵无语，心道穿越小说电视剧啊，连的士大叔都知道了。

　　没多久，两人就到了紫金山，李问天压抑不住的心情道：“殿下，还有多远！”

　　“没多远了，师傅他老人家就在这座山里面！”

　　紫禁之巅，陈羽凡摇晃着身体来到了悬崖边上，脸上流露出一丝淡淡的笑意，似乎想起了什么。最终还是无奈的摇了摇头。

　　李问天笑道：“殿下，你在想什么？”

　　陈羽凡笑道：“叔爷，你知道吗？其实我的生命转折都是从这里开始的，就在这里。几年以前我还是个普通人，普通了再不能普通的人！”

　　是的，陈羽凡忘不了那个夜晚，那个七星连珠的夜晚，同样是自己订婚的夜晚。只不过在现在的陈羽凡看来，那不过是一场闹剧，一场让人哭笑不得的闹剧而已。

　　“师傅的山门就在下面！”陈羽凡说着，拉起李问天的手，两人瞬间纵身了下去。


第873章 重返逍遥洞窟（下）

　　紫金山千年以降的就是金陵城的边上，这个地方充满了神秘，充满了让人惊喜的未知。当年，陈羽凡就是从这里坠崖下去的，正好遇见的七星连珠，这才幸免于难，成就了今天的武林神话。

　　如今，陈羽凡再次从这里纵身而下，却又不是同样的心境了。当年的陈羽凡怀着必死的心情，却是劫后重生。而如今故地重游，总有几分悲悯和唏嘘。同样还怀揣着一丝激动。

　　两道身影，一黑一白就这样漫步临风而下，脚尖点着山崖峭壁之上的树木花草，渐渐落下，潇洒随性。

　　很快，陈羽凡和李问天两人就已经来到了山谷的最底下。不过迎接他们却一阵阵狼啸之声。看着绿油油的眼睛，李问天刚准备出手，将这群畜生全部击毙，却被陈羽凡拦住了。

　　“殿下，为什么拦住我？”李问天有些不解道。

　　陈羽凡眯起眼睛笑着，道：“他们都是我的朋友！”

　　是的，当年陈羽凡从山洞之中破阵而出，就遇到了这群狼。领头的狼要比群狼都高，都大，看着光滑的皮毛，陈羽凡心中不禁升起了一阵亲切的感觉：“老伙计们，我回来了！”

　　头狼亲昵的跑到陈羽凡身边，磨蹭着陈羽凡的裤脚，似乎很是熟悉。这样的场景在李问天看来简直是个奇迹。不过想想当年在泰山之巅，陈羽凡居然能够召唤猛兽作战，随即也就释然了。

　　宠溺的摸着头狼的脑袋，陈羽凡笑道：“这次我一定将你们都带走！”

　　头狼呜咽了几声，点了点头，舌尖不断的舔舐着陈羽凡的手臂，表示亲昵。缓缓起身，陈羽凡笑着对这群几乎已经快要成为妖精的狼群道：“好了，散了吧，我要处理一些事情，等一下出来带你们一起离开！”

　　“呜呜～！”头狼似乎兴奋的嚎叫了一声，然后狼群四散而开。

　　“真是难得一见，真是难得一见啊！”李问天笑眯眯道。

　　两人步行了没多久就已经来到了一处山崖峭壁之中，不过让陈羽凡惊奇的是，这山崖峭壁之中的洞口居然已经敞开了。当年那个阵法也已经消失不见了，李问天似乎发现了陈羽凡的不对劲，道：“怎么了，是不是出了什么事情？”

　　陈羽凡摇了摇头，道：“可能师傅他老人家已经出关了！～”

　　正说着，一声正气浩然的声音从洞口之中传了出来，道：“何人在此喧哗？”

　　这声音，陈羽凡简直太熟悉了，这是李逍遥的声音，陈羽凡和李逍遥在这洞口之中可以说是相处了一百年的时间。对于李逍遥的声音简直太熟悉了。而且这洞口前面时光凝结的阵法虽然已经没有了，然而去多出了一个更加精密的守护阵法。

　　陈羽凡没有敢直接闯入阵法而过，而是很恭敬的双膝跪在地上，一脸虔诚的对着洞口，对着那个对自己有再造之恩的老人行礼，声音有些颤抖道：“师傅，不肖弟子陈羽凡前来谒见，恭祝师尊出关！”

　　洞口之内，一个声音开始莫名的颤抖了起来，似乎是激动，似乎是兴奋，更多的还是老怀安慰：“羽凡，是你吗？”

　　“正是弟子！”

　　陈羽凡的话音刚落，一道白色的身影已经窜了出来，一身白衣如雪，就和陈羽凡一样。不过映入眼帘的并不是一位老者，也不是陈羽凡当年的记忆，此人须发浓眉，一张中年人的脸庞，黑色长发在身后起舞。

　　身形很快就来到了陈羽凡的面前，一把将陈羽凡给搀扶了起来道：“羽凡，你这一走可是好几年了吧！”

　　看着李逍遥那张越发年轻俊朗的脸庞，陈羽凡激动道：“师尊，弟子不孝，几年都没有再回来，请师尊惩罚！”

　　李逍遥一挥手，哈哈朗声笑道：“你小子，出去几年别的没长进，到是将这礼仪法规学了个遍。什么惩罚不惩罚的，老头子更喜欢你叫是老家伙而不是师尊。一板一眼，毫无生气！”

　　说着，李逍遥的目光已经落在了李问天的身上。李问天此刻浑身激动的颤抖着，一双眸子死死的盯着李逍遥那张脸，李逍遥的模样简直和逍遥山庄的画像之中一模一样，怀金抱玉，丰神俊朗。

　　“这位是你的朋友吗？”李逍遥问道。毕竟自己这处地方不是任何人都能来的。

　　正说着，李问天旋即跪倒在地，砰砰砰先是三个响头。李逍遥顿时诧异了一下，却也没有阻拦，毕竟唱戏的怎么说都有一句台词不是，果然就听李问天道：“逍遥山庄第三十二代传人，李问天叩见老祖宗！”

　　李逍遥猛然退了几步，然后看着李问天的脸庞，越看越发觉和自己很像，只不过是消瘦了一些。猛然间，李逍遥忽然笑了起来道：“好好好，逍遥山庄有你这样的传人不错，很不错！”

　　李问天哭诉道：“子孙不孝，让老祖宗在这里受苦了，希望老祖宗能够和我们回逍遥山庄，也让我等子孙以进孝道！”

　　李逍遥淡淡的笑了一声，道：“还是算了吧，能够看到你们都安好，那我也就放心了。再说我如今刚刚突破地级，还要寻求天道自然的法则，也就不回去了。那样被人供奉的日子，老头子我可不想过！”

　　“可是，老祖宗！”李问天依旧想要坚持。

　　“行了，我心中清楚，日后我会去逍遥山庄转一转的。不过那些凡尘俗事，我也不想过问，你自己拿主意就行了！”李逍遥一挥手，然后朝着陈羽凡笑着道：“小子，你这次回来不会是单单看看我老人家这么简单吧？”

　　“这个……”陈羽凡尴尬的笑了一声。

　　“你啊，男子汉大丈夫，有什么话就说，吞吞吐吐做什么？”李逍遥道。

　　“是的，不瞒师傅，我这次回来是特意前来看望师傅，顺便处理一些小事情！”

　　“小事情？”李逍遥忽然笑了起来道：“你陈盟主要处理的事情，恐怕不是什么小事情吧？”

　　“这……”陈羽凡没想李逍遥连这个都知道，不禁有些尴尬。


第874章 混沌丹

　　其实李逍遥知道的不仅仅是这些东西，李逍遥很久之前就已经连升两级，突破了地级的壁垒，冲破阵法出关。这段时间，李逍遥虽然大部分时间依旧是呆在自己的洞府之中，但是武林中的传闻依旧是不绝于耳。

　　陈羽凡没有注意到，李逍遥说道陈盟主三个字的时候，眼中精光闪耀。很显然对于陈羽凡在外面的所作所为很满意。毕竟能够培养出一位武林盟主，这在武林中人的眼中，那是一种无比的荣耀。

　　三人前后进入了李逍遥的洞府之内，陈羽凡环顾了一下洞府的四周，依旧是用水晶开光做的照明，洞府之内的花草依旧安静在花圃之内。一切都和当年的情况没有什么两样，不过唯一不同的是，当年那个洞穿的洞中之洞，藏着鬼谷子逍遥练心诀的洞府已经封锁了起来。

　　石桌之上，李逍遥，陈羽凡，李问天同时坐了下来，李逍遥笑道：“小子，你在外面的作为，老头子我都知道了。不错，不错，继续加油吧！”

　　被李逍遥夸奖的，陈羽凡已经有些无地自容了，脸色一阵羞红，带着碧玉扳指的手指不断的摸着自己的鼻尖。李逍遥哈哈大笑道：“大丈夫在世，何故做那小女儿姿态。”

　　一边说着，李逍遥一边给陈羽凡斟上了一杯酒，香味顿时肆意了起来：“小子，尝尝吧，这可是老头子用无花果和三十多种药材酿造出来的美酒。老头子一个人在山洞里面，就靠着这东西过活了！”

　　“醇香四溢，不错的佳酿！”陈羽凡笑道。

　　李逍遥看了一眼李问天道：“小家伙，你也尝尝吧，对你的修为有好处，这东西可是老头子自行研发出来的。你今后一天两杯，不出三年，你的境界就能突破地级！”

　　“多谢老祖宗！”李问天可是有些受宠若惊，那手指划过酒杯，久久不愿意放下。

　　李逍遥再次将目光转向陈羽凡笑道：“没想到当年你小子误打误撞的落进了我的洞窟里面，却是成全了你。你确实是练武的奇才啊，百年时间能够突破玄级的人本来就不多，而你现在居然也突破的地级，真是让人惊叹啊！”

　　“师傅过奖了，都是师傅调教的好！”陈羽凡谦虚道。

　　李逍遥顿时笑骂道：“滚蛋，当年你在逍遥洞窟里面看了十年的书，老子什么时候调教过你了，别给老子脸上贴金！”

　　说着，李逍遥的脸色忽然认真中带着一丝玩味道：“让我来猜一猜，你小子今天来是为了世家大会的事情吧？”

　　“老祖宗也知道世家大会？”李问天开始诚惶诚恐了起来道。

　　“当然了！”李逍遥笑道：“我虽然闭关了千年，但是外面的事情听一听也就知道了，你们要知道，老头子当年也是有不少朋友在的！那些个老东西啊，如今可是还活着呢？”

　　“还活着？”李问天惊恐了起来。

　　这个世界上能够活着好像老祖宗这个岁数的人可是不多了，当然了龙门那个老变态除外。龙门那个老变态可以说是真正和李逍遥一个年代的人物了。当年的李逍遥是逍遥山庄的创始人，也是逍遥王。而那个时候龙之魁就已经掌控龙门了，他们被武林中人称之为西南双圣。

　　陈羽凡无奈的点了点头道：“今天前来确实是为了世家大会的事情！”

　　李逍遥笑道：“就知道你们这些小子又想欺负人家隐士家族的人，花家，倾城家那些可怜的小家伙们也真是倒霉了，遇见了你！”

　　陈羽凡呵呵尴尬的笑了一声，道：“毕竟现在已经是法旨社会了，侠者以武乱禁这种行为绝对是不能够被允许的。所以……”

　　李逍遥一挥手道：“别解释了，老头子虽然已经闭关多年，但是这一点老头子我还的明白的。历届帝王都不可能放任武林中人乱来的。当年李氏王朝也是一样，你无需解释！”

　　一边说着，李逍遥从身上掏出一件东西来：“老头子也不想让你辛苦，这东西你拿回去吧，到底能够有多少效果，那就看四大家族那些小子的造化了！”

　　“这个是……”陈羽凡迟疑了一声。看着这紫色的瓶子，陈羽凡旋即打开瓶盖，一股醇香的药味顿时扑面而来。陈羽凡惊恐道：“这是，这是，混沌丹。”

　　李逍遥呵呵笑道：“算你小子识货，这确实是混沌丹！”

　　陈羽凡欣喜若狂道：“好，有了这个东西我就更加有把握了，这东西可是不可多得的好东西啊！”

　　“是啊，艾草凝香已经没有多少了，没有几百年这种东西是生长不出来的。这里的混沌丹一共有二十颗，应该够用了！”

　　李问天在一边有些不解道：“老祖宗，混沌丹，到底是用来做什么的？”

　　李逍遥淡淡的笑了一声，道：“混沌丹就算是在当年丹道没有失传的时候，都是一种不可多得的丹药。为了一颗混沌丹，很可能门派和门派之间就会发生火拼。这种丹药是用千年雪莲种子为引，融合了艾草凝香等五十多种珍惜的草药提炼而成。是制造高手的必备良药！”

　　顿了顿声音饮了一口酒水，李逍遥接着道：“这种东西一般人是不能服用的，一旦服用，就可能是爆体的下场。”

　　“那如何去使用这种东西呢？”李问天接着问道。

　　李逍遥解释道：“这种东西是用来破关只用，比如黄级巅峰高手，想要进入玄级，吃上一颗，境界可以瞬间提升到玄级中期，或者后期。但是这种药材吃下去之后，几百年的时间你是休想化解药力。直到药力化解之后，你才有可能进入下一步的提升。所以不到万不得已的情况，是不会动用到这种药物的！”

　　“如此神奇！”

　　“当然了，要知道炼这种丹药，可是花费了我不少时间！”李逍遥白了李问天一眼道。

　　陈羽凡有些不解的看了一眼李逍遥，道：“师傅，您已经是地级中期修为，您自己不留着一些吗，等到地级巅峰时候可以一举突破地级成就天阶高手！”

　　对于自己这个弟子这种时候还想着自己，李逍遥很高兴，不过却挥了挥手道：“药物提升虽然能够达到山中捷径的效果，但是却有违天道，我追寻的是天道自然，不是力量的攀升，心境不一样，再厉害的力量也是枉费！”


第875章 申请个世家

　　金陵国际机场，开往海南岛的航班上。一名年轻人正手拿着杂志观看着，他浑身上下一套很是运动的休闲装。只不过那一头飘然的长发让人感觉到有些怪异，但是就算是这样也难以掩饰他丰神俊朗的面容。不知道有多少女孩子此刻正在花痴的盯着他看。

　　而他的身边安静的坐着一位老者，老者浑身上下散发出来的气息很是中正平和，但是他那一身黑色的九龙袍服却显得和飞机上的气息格格不入。

　　世家大会临近，去海南岛的这架航班上同样有不少修行者在其中，虽然掩饰在现代服装和笑容之下，但是陈羽凡一眼就能够认定这些人到底是一些什么路数。七品，八品，九品几乎都有。甚至陈羽凡还感觉到了妖刀御风的存在。

　　心中好笑了两声，陈羽凡道：“没想到这么多人来凑热闹！”

　　李问天在一边呵呵笑了一声，道：“武林中就是这点好处，哪里有热闹去哪里？”

　　“难道说世家大会也带他们参与吗？”陈羽凡有些疑惑道。

　　“当然了，世家大会规定任何武者都可以参加，这群人去南海多半的去见见世面，同样是去争夺一下世家的名号！”

　　“嗯？”陈羽凡迟疑了一下道：“世家的名号？”

　　李问天笑意的点道：“这个世界上不是什么人都喜欢安静的，世家这个名号在武林中就的身份的象征。世家大会开启的时候就已经有过约定，任何超过三百人的大家族都可以在世家大会上申请成为世家。”

　　“有什么标准吗？”

　　“当然了，成为世家的标准可以说是很严苛的，家族之中起码要有一名九品高手，家族的规模够大，起码要有嫡系三百人。而且每年申请世家的人都要向九大家族中他们认为最外弱小的家族进行挑战，挑战胜利，才能够取代原有的家族成为世家！”

　　“这么麻烦？”陈羽凡无奈的摇了摇手道：“这简直就是吃力不讨好的事情！”

　　“也不能完全这么说，一旦通过世家申请，那还是有很多好处的。”李问天笑着解释道：“其一就是世家之间没有任何贸易冲突和壁垒，这是至关重要的。世家之间的贸易保护会被全部取消，进行全面合作的状态。对于一个家族的经济来说，是一种无比重要的事情。其二是有资格参加五年一届的武林大会。其三是世家之中一旦出现了什么事情，必须以同气连枝的条约进行保护！”

　　“可是世家大会六十年才开一次，这不是胡闹吗？”陈羽凡笑道。

　　“这次世家大会是隐士家族和四大家族的集会，六十年一次，但是每年四大家族都会单独召开世家大会。”

　　“哦，是这样样？”陈羽凡淡淡的笑了一声。

　　虽然身为武林盟主，但是陈羽凡对于有些武林之中的事情并不是太了解的，这也是他需要学习的一部分。

　　从逍遥洞窟出来之后，陈羽凡连家都没回，而是去了一趟玲珑阁，将紫金山下的狼群交给了穆清华，然后就直奔这个金陵国际机场而来了。

　　李问天笑着，看着一脸沉默的陈羽凡道：“殿下，您明明可以自己飞过去，为什么一定要坐飞机呢？”

　　陈羽凡淡淡然道：“自己飞容易暴露，尤其是去南海，那里现在恐怕都聚集着一群修行者。我可不想做这样惊世骇俗的事情。再说了，坐飞机也没什么不好，至少能够保持一下心情，也能看看这些去南海的人到底是一些什么货色！”

　　李问天微微一笑，摇了摇头。

　　飞机很快就已经起飞了，机舱之内，空姐们不断的来回走动，端茶递水。显得十分殷勤。而就在这个时候，忽然一个声音在李问天的耳边响起，有点羞涩，但是依旧清脆甜美：“不好意思，老人家，我可以和您换一下座位吗？”

　　李问天回头看了一下，站起来的是一名十七八岁的小女孩，长得很漂亮，一头乌黑的头发散落在背后，头上戴着天蓝色的发箍。白净的皮肤，鹅蛋的脸庞，都显示着青春的气息。

　　只不过她在和李问天说话，眼神却不住的看着陈羽凡。

　　李问天旋即明白过来了，呵呵笑了一声，道：“好啊！”对于自己家这位小王爷的风流，李问天是知道的，不过没想到今天在飞机上坐着也能中箭。这不禁让李问天有些哭笑不得。

　　换过位置，原本坐在女孩旁边的男子却有些不愿意，毕竟本来有可能是一场旖旎之旅，没想到女孩子一下子变成了一个老头子。这让他心中很是不爽，连带着陈羽凡和李问天一起恨了起来。李问天却是不理会，眯起眼睛，开始休息了起来。

　　女孩坐下，陈羽凡立刻感觉到了她身上的特殊气息道：“你是妖刀？”

　　女孩楞了一下，轻笑了一声，故作可爱道：“少主真是厉害，这样也能被少主认出来！”

　　妖刀御风，陈随风的贴身部队。而坐在陈羽凡身边的这位正是妖刀御风的领头人，妖刀。修为不俗，已经达到了九品巅峰修为。一个十七八岁的小女孩子，居然已经达到了这样的境界，不禁让人唏嘘。

　　摸索了一下鼻尖，陈羽凡笑道：“不管你穿成什么样子，你的修为变不了！”顿了顿声音，陈羽凡接着笑道：“你身上的烤鸭味道也变不了！”

　　女孩子顿时一阵无语，在自己的身上嗅了一下，金陵的烤鸭店就是妖刀御风训练刀法的秘密基地。这不禁让陈羽凡再次想起了当年在烤鸭店的一切。女孩有些泄气道：“我已经洗了三遍澡了，难道还有味道吗？”

　　“有，但不是很浓烈，只是我的嗅觉比较灵敏而已！”陈羽凡不经意道：“老头子拍你们去海南做什么？”

　　“保护少主啊？”妖刀俏皮的眨着眼睛道。

　　陈羽凡无奈的笑了笑，没有说话，但是一双眼睛却落在了妖刀的身上。那意思很明白了，说实话。

　　妖刀很无奈的崛起小嘴道：“好啦，好啦，人家说就是了。主人的意思是想让我们去是申请个世家！”

　　“嗯？”陈羽凡顿时感觉一阵胃痛。心道：老头子你也太能搞了吧！


第876章 恶人自有恶人磨（上）

　　在华夏武林中关于世家的传承通常可见的就是四大家族的模式家大业大，自然而然的成为了所谓的世家。而如今的武林当中，世道改变了。世家的出现已经不是一个自然现象而变成了一种武林政治现象，需要申请。

　　而一个世家的出现就代表着另外一个世家的要退出武林世家的圈子。

　　为什么说这个一个武林政治现象，这已经不单单是武林问题。华夏武林之中同样有各种力量，九大世家虽然号称属于华夏武林的一部分，但是却已经成为了华夏武林之中的独立体系。在陈羽凡没有出现之前，四大家族的家主和五岳剑派的掌门的位置都是平起平坐的。

　　当年的武林，世家，门派，隐士家族，隐士门派，四方独立。而能够凌驾于他们上面的就是大宗师。

　　而如今陈羽凡横空出现，已经打破了这个平衡。陈羽凡更是成为了凌驾于大宗师之上的存在。这就让这次世家会议显得有些突兀和不平静。

　　如今飞机上这些人，有很大一部分程度上想法都是和妖刀一样，是准备申请世家。而今年很显然一个世家的名头已经空出来了，那就慕容世家。有武林盟主陈羽凡亲自下令，剥夺了慕容家武林世家的地位。从这一届世家大会开始生效，而慕容世家似乎对此也没有任何意见。

　　这个消息再次震动了整个华夏武林，让华夏武林中人对于那个新上任的武林盟主感觉到了一丝深深的恐惧。

　　飞机上，陈羽凡看着窗户外面的云彩轻声道：“说说吧，到底怎么回事？老头子为什么会忽然让你们去申请世家？”

　　妖刀眯起眼睛，如星月一样笑道：“主人的意思很明确，他需要武林的支持！或者说，他需要世家的支持！”

　　这句话如果放在别的时候，也许陈羽凡只会淡淡一笑，但是这种时候，他恐怕是笑不出来。因为同样明白了妖刀的意思，世家的支持，哪一方面的支持？当然是经济上的支持。

　　在政坛上的人都明白一个道理，那就是经济基础决定上层建筑。一旦妖刀成为了武林世家，那妖刀御风这个名字就和九大家族在再也分不开了，进退同体。而作为妖刀的主人，政治新秀，陈随风将会获得意想不到的好处。

　　不过这一点在陈羽凡看来简直就是多此一举，自己的儿子能够撼动整个武林，为什么一定要去申请这个世家呢？

　　似乎看出了陈羽凡的不以为然，妖刀再次笑道：“主人知道少主不是个喜欢麻烦的人？而且少主现在的位置虽然高，但是对于世家的约束力并没有想象中的那样强大，所以主人这才要另辟蹊径。”

　　陈羽凡苦笑了一声道：“政客就是政客，谁都不相信！”

　　妖刀连忙道：“少主误会了，主人只不过是想要……”

　　陈羽凡一挥手，阻止了妖刀，笑道：“行了，他是我老子，我是他儿子，难道我还不了解他吗？他不过是感觉自己的面子上过不去而已。而且他希望有十足的力量来掌控未来的局面。老头子是个精细的人，我明白他现在在想些什么。不过我不喜欢他的做法，将政治上的利益带动到这里来，这并不是一件好事！”

　　“这……”妖刀不知道该如何回答陈羽凡这样的说辞。

　　不过确实陈随风有陈随风的考虑，现在那个位置已经朝着他招手了，但是最起码还有十年的时间，他才能够进入那个政治权利的中心。所以他现在就要开始布局，一步一步的走稳，这样才不至于在权利的道路上万劫不复。

　　静静的看着窗外的云彩，陈羽凡淡然的笑着，道：“老头子马上要进京了吧？”

　　妖刀点头道：“是的，少主。主人还有一个月的时间就要进京了。恐怕京城那边面对主人的到来依旧会引起一场不小的风波！”

　　陈羽凡摇手笑道：“风波？谁敢？谁不知道陈随风是我陈羽凡的老头子，我已经传令下去了，京都有我的人在，没有人敢在京都做出一些我不喜欢的事情。这一点你放心，不过那些政治上的考量，我就没有办法了。不过京都有龙家的人在，有陈家的人在，估摸着这些都不是问题！”

　　“是的，少主！”

　　陈羽凡歪着脑袋看着妖刀，忽然坏坏的笑了起来道：“这么漂亮，可惜了！”

　　妖刀顿时脸色红润道：“少主说什么，妖刀不明白！”

　　“是不明白，还是假装不明白！”陈羽凡再次笑道。

　　妖刀没想到刚刚还一本正经的少主，此刻却变成了如此邪魅。不过妖刀依旧是不敢望着陈羽凡的眸子，毕竟陈羽凡眸子深处的那道金光依旧让她恐惧。当年在金陵，她就亲眼看到过自己这位少主是怎么样的嗜杀。那道龙纹她依旧记得，而且可能一辈子都忘记不了。

　　“少主，我……”妖刀不知道该说些什么。

　　陈羽凡却凑进妖刀的脸庞，在她的耳边轻声道：“老实说，你和我老头子是不是有一腿？”

　　“少主！”妖刀又羞又怒道：“请少主慎言！”

　　陈羽凡捏着自己手中的碧玉扳指笑道：“用得着这么认真吗？”

　　妖刀狠狠道：“少主，主人在我们姐妹心中就和父母是一样的，请不要侮辱我们，也不要侮辱主人。要不然就算妖刀明知道不是你的对手，依旧会出手的！”

　　陈羽凡的神情顿时冰冷了下来道：“这种话希望你以后不要再说了，对我出手？哼，这个世界上想对我出手的人都已经是死人了。”

　　顿时，陈羽凡的身上铺天盖地的龙威倾泻了下来，妖刀甚至感觉连呼吸都困难了。本来只不过是一句自辩的话，但是在陈羽凡听来却是威胁。龙之怒，尊严不容侵犯。也许过去的陈羽凡就当这是个笑话了，但是现在不一样了。陈羽凡已经是一条真正的黄金龙了，所有龙应该有的脾气他都有。

　　“少主，少主……”

　　就在这个时候陈羽凡后面的座位上爆发出一阵骚动，就听到中年人的声音道：“你这个老东西活得不耐烦了吗？找死啊！要找死早点去棺材里面，别在这里碍眼！”


第877章 恶人自有恶人磨（下）

　　陈羽凡的后座，不是李问天又是谁呢？这个中年人的声音很明显是奔着李问天而去的。在这座飞机上，稍微有点眼力劲的人都知道，李问天不是个简单的人物。毕竟飞机上很多人是去参加世家大会的。就算他们不认识李问天，但是从李问天身上散发出来的气息也能够清楚的知道，这位老人不是这么好惹的。

　　好死不死的是坐在李问天身边的这位并不是去参加什么世家大会的，而是去参加经贸论坛的。所以这个糟老头子在他看来，并没有什么了不起的。

　　本来就因为妖刀的事情，中年人心中很的不忿。一段潜在的旖旎艳遇就被陈羽凡和李问天给破坏了。本来在看到妖刀之后，憋了很久的台词，炫耀成功的机会，小女孩崇拜的目光，一切的一切就都消失了。

　　中年人本来就恨得牙痒痒的，飞机开动没多久，中年人就开始故意挑衅，各种姿势表示出自己的不爽。但是可气的是李问天根本就不予理睬，闭着眼睛，好像闭目养神一样。

　　终于在百般无奈之下，中年人只能够利用飞机上最无聊，也是最有效的找茬办法，那就是等待空姐端茶递水的机会。然后故意将茶水溅落在李问天的身上，以表示报复。

　　不过奇异的事情发生了，本来故意打翻的茶水似乎被一道劲气给推开了。飞溅下来的茶水一下子落在了中年人的身上。中年人这才勃然大怒了起来，毕竟他身上这件西装可是为了参加经贸论坛的时候才买的。名贵得很。

　　中年人没想到偷鸡不成，居然还倒贴了价值几十万的衣服。这股子怒火自然都要发泄在李问天的身上。这才囔囔了起来。

　　“死老鬼，你要死啊，你知道我这件衣服多少钱吗？你，你今天必须要给我一个说法，要不然我是不会放过你的！”说着，中年人就要上去揪李问天的袍服，不过李问天却是冷哼了一声。

　　毕竟泥菩萨还有三分怒火，更何况是一名大宗师。

　　飞机上，这位中年人不断的挑衅，李问天都忍了下来，闭着眼睛不代表他并不知道对方到底做了什么。只不过说明李问天的修养比较好而已。但是修养好并不代表着是无能和软弱。

　　大宗师一怒，你可是惊天动地的感觉。一道强大的罡气从李问天的身上散发出来，那名中年人被罡气直接震飞了出去。撞击在了后面的座位上，然后一屁股坐在了座位上。

　　李问天终于开口道：“年轻人，别那么大火气！”

　　“老头，你……你居然敢出手打人，我和你没完！”说着，中年人看着在一边手足无措的空姐道：“小姐，你都看到了，这个老家伙大人，我要叫乘警，我要叫乘警。要不然我要去航空公司投诉你们。”

　　空姐也有些看不下去了，道：“先生，明明是您故意打翻了茶水，怎么能够怪这位老人家呢，就算是老人家不小心。华夏毕竟是个尊老爱幼的民族，您这样不依不饶，还试图动手，这样的做法已经很不耻了！”

　　“什么？你说什么？你说我很无耻？”中年人似乎抓到了一个敏感的词语狠狠的看着空姐，道：“070832，你的编号我已经记下来了。你别走，诬陷和侮辱乘客，我要投诉你，我要投诉你！”

　　“随便！”这位空姐瞪了中年人一眼，然后闪开了。似乎一点都不害怕。

　　没多久，乘警就已经来到了机舱之内，两名乘警一看连忙道：“请问，到底发生什么事情了？”

　　中年人旋即站起来，颐指气使的指着李问天道：“乘警同志，他打人，这个老不死的打人！”

　　乘警的眉毛顿时皱了起来道：“先生，请您使用礼貌用语。”

　　“这个老不死的都打人了，还礼貌个屁啊！”中年人指着乘警道：“你们知道我是谁吗？我告诉你们，我可是万达集团董事长。这件事情你们要不给我一个交代，我就在三亚经贸论坛上去投诉你们！”

　　乘警顿了一下，似乎有些为难。

　　终于坐在前排的陈羽凡忍不住道：“穷叫唤，穷叫唤什么啊，烦不烦啊！”

　　那名中年人本来就的借题发挥，如今见陈羽凡说话了，他真的恨不得直接去撕烂陈羽凡的嘴巴。不过却冷笑了一声，道：“损失的又不是你，你当然不着急了，我告诉你，我这套衣服可是几十万的。你和这个老头是一路的，要不然你站出来给我一个交代！”

　　陈羽凡根本就没回头，呵呵笑了一声。不过这笑声却被中年人理解为苦笑，中年人再次肆无忌惮了起来阴冷的笑着，讥笑道：“不过你们这些穷人，要你们赔钱恐怕是不可能了。哎～！”

　　正当中年人说着，一张纸片已经飞到了中年人的衣服上，不过更准确的说是甩到了中年人的衣服上，就听见陈羽凡冷冰冰的声音道：“这里是一百万，闭上你的嘴。我不想再听见你说话，如果你再多说一句话，我保证你的舌头就永远没有能够说话的能力了！”

　　“你在威胁～！”中年人的话没有说完，就感觉到舌头一麻，一下子就失去了知觉。鲜血开始从中年人的舌头上一点一点的滴落下来。接下来就是让人更为恐惧的情况，只见中年人的舌头越发的肿胀了起来，鲜红的滴着血的舌头直接伸出了口腔，无比的恶心和狰狞。

　　乘警顿时惊呆了：“这，这到底是怎么回事？”

　　陈羽凡冷冷一笑，接着看杂志。而原本那张一百万的支票，已经在鲜红的血液下变成了飞灰。而这血液好像渗透着毒汁一样，一滴一滴的落在地毯上，发出刺啦刺啦的响声。

　　李问天轻笑了一声，道：“恶人自有恶人磨啊！”

　　而两位乘警在手足无措的情况下，一个上前来拉住了中年男子，一个跑到陈羽凡的面前道：“先生，请您和我们去乘警办公室去一趟！”

　　陈羽凡头也不抬道：“为什么？”


第878章 人靠衣服马靠鞍

　　不卑不亢，冷漠淡然，这就是陈羽凡，面对乘警是这样，面对中南海的两位老人他也是这样。不得不说，如今的陈羽凡比起当年，性情上已经发生了许许多多的改变。甚至面对这些挑衅都已经很冷漠了。

　　毕竟一条真正的黄金龙是藐视苍生的，他不会因为一条小蛇的挑衅而发怒，这只会降低了他的身份。黄金龙不会愤怒，但是会雷霆之势，直接将其击杀了。

　　一句为什么，冷冷的，带着风寒杀戮。坐在陈羽凡一边的妖刀已经动了起来，似乎随时准备将这两人格杀了。那把阴寒的妖刀已经慢慢的亮出了他们的光芒，但是最终还是被陈羽凡阻拦了下来。

　　陈羽凡可不是妖刀，一旦让妖刀在这里杀人，那事情可真就好看了。妖刀那种变态的杀人手段陈羽凡可是看到过的。一定会把人给吓死的。陈羽凡绝对不能让这种情况发生。

　　“先生，请您和我们去一趟乘警办公室，我们有些事情想要询问您？”乘警再次道。

　　陈羽凡依旧冷冷道：“凭什么？”

　　另外一名乘警很不耐烦道：“唰什么嘴皮子，让你跟我们走就跟我们走，哪里这么多话要说的！”说着，乘警已经掏出了警棍。似乎想要强行带走陈羽凡。

　　“先生，您刚刚涉嫌谋害这位先生，所以我们必须将你带走调查，对不起了！”

　　陈羽凡根本没有理睬他，对着妖刀点了点手道：“别让他们靠近我，也别杀了他们，我喜欢清静一点，你应该知道怎么做吧！”

　　说完之后，陈羽凡对着机舱又淡淡的说了一句道：“我是陈羽凡！”

　　乘警有些难以理解，甚至感觉有些好笑，以为这个年轻人是不是失心疯了。用一个女孩子拦住自己两个孔武有力的大汉，同时还说别杀人。还有什么他叫陈羽凡，他以为他是谁啊？

　　两个乘警一边想着，一边依旧拿着警棍朝着陈羽凡过去了。陈羽凡依旧是不抬头，而妖刀则是已经拦在了两位乘警面前。乘警道：“小姐，请您……”

　　没等两位乘警的话说完，妖刀手中的刀就已经出手了，一下子横亘在两名乘警的脖颈上，看着阴寒的刀光，两名乘警，顿时感觉到一阵头皮发麻。因为妖刀的刀出的太快了，两人根本就没看到这把刀是怎么出现的。

　　而更加怪异的是，两名乘警想不通，这名女孩子是怎么将刀带上飞机的。

　　“小姐，您，您这是违反了刀具管制条例的，还请小姐……一边说着，其中一名乘警已经准备动一下自己的电棍，毕竟一个女孩子，他们也不放在眼中。”

　　不过，就在这个时候，妖刀手中的刀终于动了起来，很快，快速的在两人的电棍上轻轻一刀，唰唰两下，两根还剩下半截的电棍滑落了下来，发出咕咚咕咚的响声。

　　紧接着这把刀再次横亘在两人的脖颈上：“我少主说了，他需要安静，你们两个如果再多说一句话，我就把你们变成植物人！”

　　这话陈羽凡说过，就在刚刚，可惜有些人不相信，所以他以后就永远失去了说话的能力。

　　乘警们终于乖乖的安静了下来，不过让人怪异的是，整个机舱里面并没有人去按动警报铃，虽然大家并不冷淡，但是至少对于乘警被挟持的事情他们表现的恨冷淡，十分冷淡。

　　不知道过了多久，乘警的脚都发麻了。而这个时候，也有人开始跃跃欲试了起来。

　　首先走过来的是一位胖胖的中年人，妖刀冷眼看着他道：“你要做什么？”

　　胖胖的中年人淡淡一笑，然后一个江湖礼道：“洛阳楼非楼，河南马非马。在下河南马家家主马永康见过盟主，恭请盟主金安！”

　　陈羽凡依旧没有抬头，道：“马家主好啊，没想到世家里面居然出现了这么多高手，马家主可是九品下修为，江湖武林不多见了！”

　　刚刚陈羽凡提出自己的名字并不是没有用意的。毕竟这机舱之内，大部分都是武林中人，既然是武林中人没有听说过陈羽凡名字的人，那可是很少。还有一点就是，陈羽凡想要捧妖刀上位。

　　如今在这里，所有人几乎都看到妖刀和陈羽凡的关系，日后在世家大会上，陈羽凡如果想捧妖刀上位，你还不是轻而易举的事情吗？这天下谁敢和陈羽凡争夺。

　　而这位马永康家主很显然是想要来试探一下深浅，没想到被人一句话点破了修为，这下他开始惊悚了起来，似乎开始相信，坐在这里的少年就是在泰山之上，力压群雄的少年英豪，武林盟主陈羽凡。

　　有了马永康的前车之鉴，许多人都开始殷勤的上前来，这些人里面有洛阳楼家的，有玄湖石家的。更有仅次于九大家族的韩家的人。络绎不绝。不过陈羽凡的态度依旧是相同的，低着头，冷冷的道了一声知道了。

　　终于，不知道过了多久，飞机开始缓缓的降落了，整个飞机就陈羽凡这节机舱里面是最为安静，甚至安静的有些诡异。中途根本就没有人进入这节机舱。

　　平常时节，总归会有些空姐来机舱里面看看，甚至说来机舱里面送一些茶水。很显然是处了问题了。

　　不过陈羽凡却并没有什么特别的感觉。而陈羽凡没有命令，妖刀也没有松手。

　　渐渐的，渐渐的，连另外几个机场都没有了声音。李问天微微一笑道：“看来是山雨欲来风满楼啊！”

　　马永康惊讶的看了陈羽凡一眼道：“陈盟主，飞机已经降落了，您为什么还不下飞机呢？”

　　陈羽凡淡淡道：“我在等人，我可不希望我在海南的事情会被人通缉，所以还是一次性将这些东西处理好了算了！”

　　说着，陈羽凡从自己的座位上站起来，然后伸手从自己的行李箱里面掏出一套衣服。这套衣服是一套绿军装，但是最为惹眼的还是这套军装之上的军衔，中将。

　　陈羽凡淡然的笑道：“原本以为用不到了，没想到还是要用上，正所谓人靠衣服，马靠鞍啊！”


第879章 妖刀之刀

　　人靠衣服马靠鞍，这话一点都不假，要知道一身军装穿起来之后，陈羽凡明显的精神了很多。更重要的是，那种从骨子里面散发出来的铁血气息，让人感觉到后怕。那是一种江湖人永远也感觉不到的，政治上位者的气息。

　　只不过陈羽凡这一头长发配合军装，看上去有些不伦不类的。不过这并不是问题，陈羽凡捋着自己脑后本来丰神俊朗的长发，瞬间，长发不见了变成了一头正常的头发。作为一头龙，自然是能够随意的改变自己的身体，这是很正常的事情。

　　而陈羽凡眯起的眼睛，看着周边，那些大家族的家主，看到陈羽凡的这一身军装，都惊骇了。并不是所有人都了解陈羽凡的身份。陈羽凡不仅仅是武林最高领袖，同样是一名政府军方大佬。

　　这样的双重身份在京都只有一个人拥有，那就是龙傲云。但是龙傲云的身份很显然要比陈羽凡低上一个档次。军方大佬，手握虎贲二十万，武林盟主，掌控武林最高领导地位，这双重身份已经不是一个简单的壹加壹等于二的效果了。

　　那种震慑力是前所未有的。

　　论权柄，陈羽凡当事第一，权柄比陈羽凡大的人，绝对没有陈羽凡有钱，比陈羽凡有钱的人，绝对没有陈羽凡武功高，比陈羽凡武功高的人，绝对还没有出生。

　　这样一个怪圈的形成，从陈羽凡当年跌落谷底的时候就已经开始了。这是无数年的积淀而来的。

　　当陈羽凡穿上这一身军装的时候，不仅仅是那些大家族的家主都愣住了，同时，那两名乘警也愣住了。他们现在肠子都悔青了，没想到自己得罪的居然是一位军中人物。看上去还是一位不小的军中人物。

　　就在他们冷汗直冒的时候，机舱外面已经响起一阵阵沉重的脚步声，声音很纯粹，应该是警察。很快几名身穿警服的人就已经出现在了机舱里面，他们趾高气昂道：“这里到底出了什么事情？”

　　不过很快，这些警察就看都了妖刀的一把妖刀横亘在两位乘警的脖颈上，警察连忙掏出配枪道：“不许动，放下手中的武器，举手，走出来，要不然我们就不客气了！”

　　妖刀冷哼了一声，道：“我倒想看看你们怎么不客气？”

　　不过这个时候陈羽凡却站了起来，眯起眼睛，眼神冷凝的看着这群警察。而警察们看到陈羽凡这一身装扮的时候，楞了一下，不过看着他肩膀上的军衔，旋即惊呆了。

　　自然了，领头的警察并不相信陈羽凡的身份，甚至用一种看着恐怖分子的目光看着陈羽凡。

　　陈羽凡冷冷道：“你们是海南哪一个局的人？”

　　警察惊恐道：“您是？”

　　陈羽凡直接递过一张红色烫金字体的证件道：“中央第十二集团军军长，中将陈羽凡！”

　　看着证件上的照片，看着证件上共和国的钢印，但是警察还是不敢相信这一点。其中一名警察笑道：“别开玩笑了，共和国什么时候有这么年轻的中将的，你别骗人了，你要知道冒充国家军方将领，那可是要获刑的！”

　　“哦，是吗？”陈羽凡淡淡笑道：“如果你们不信可以直接致电你们海南的省委，要求他们确定我的身份。我的证件上，有我的编号。”

　　“这个……”警察迟疑了一下道：“队长，现在怎么办？”

　　“宁可信其有，不可信其无。”警察队长淡淡的笑了一声，不温不火道：“这位同志，我们立刻去查询。不过在我们没有确定您的身份之前，希望您不要离开这座机舱！”

　　“当然可以！”陈羽凡并不担心，不过却话锋一转道：“不过身为国家高级将领，我可不想被人关押在这里，我需要调集我的人过来对我进行保护。”

　　“这个……”警察再次迟疑了。

　　不过不等这名警察说完，陈羽凡就已经拿起了电话，拨通了一个号码。电话那头，很快就响起了宇文少卿的声音：“陈少，您到海南了！”

　　陈羽凡嗯了一声，道：“少卿，我被人家关在飞机上了，你立刻带着集团军警卫团过来。对，就在南海机场！”

　　尼玛，开口就是一个警卫团，要知道一个团起码两三千人，足够包围整个机场了。这下警察们心中都开始不安的打鼓了起来。不过警察队长依旧上前，指着妖刀道：“先生，您这个是？”

　　陈羽凡挥了挥手道：“妖刀，将刀放下！”一边说着，陈羽凡一边指着自己座位后面那个中年人，道：“警察同志，这个家伙好像受伤了，麻烦你们了！”说完，陈羽凡再次冷冷的坐了下来。

　　一名其貌不扬的小警察嘴角不断念叨道：“靠，什么态度，还真当自己是首长啊！”

　　就一句话，就让妖刀很不爽，妖刀的身形闪过，顿时出现在那名警察的身边，冷声道：“不该说的话，别说！”

　　妖刀已经出鞘了，刀很快，就看到刀光不断的在空气中闪动着。只不过是一瞬间的功夫，那只握住自己配枪的手已经变成了骷髅。森森白骨顿时露了出来，然后才是一阵惊恐的叫声。

　　此刻警察队长正在向局子里面汇报工作，而另外两名警察正在询问乘警一些问题。谁也不曾想到居然会发生这种事情，简直太过耸人听闻了。

　　妖刀眯起眼睛，一双血色的眼睛再次回到了陈羽凡的身后冷冷的声音道：“这是给你是一点点小小的教训！”

　　不过妖刀出手的手法却看在各大家族的眼中，各大家族都开始惊恐了起来，马永康更是惊呼道：“妖刀御风，没想到绝迹江湖二十年的妖刀御风又出现了。”

　　而警察队长看到那森森白骨，顿时腿脚有些发软了，不过依旧挺起腰杆吼道：“你，你，你简直目无法纪！”

　　妖刀看着冰冷的枪口，不动声色道：“放下你的枪，要不然你就是个死人了！”


第880章 龙舰

　　警察这种生物是很奇怪的生物，在弱小面前他们总显得很强大，很蛮横，很不讲道理。但是在真正强大的人面前，他就显得有些无所适从了。就如同现在一样，虽然按着枪，但是面对妖刀那诡异的刀法，他也开始心中恐惧。

　　简单的来说，就是欺软怕硬，这是每一个人的通病。

　　手中的枪开始不住颤抖了起来，掉在地上的电话，不住的响着一个声音，道：“到底发生什么事情了，到底发生什么事情了？”

　　但是现在的警察队长已经不能开口了，浑身不断颤抖着。似乎随着飞机的震动频率一起在颤抖。

　　飞机上所有人都感觉到了飞机的震动，或者说是地面的震动。大地开始在一色的脚步声中开始震动了起来。脚步声很沉稳，甚至沉稳的让人感觉到害怕。就担心飞机会被地面传来的共振震得散架了。

　　很快机舱的门打开了，一群身穿军装，荷枪实弹的人已经冲上了飞机。领头的不是别人，正是有着少将军衔的宇文少卿。上了飞机，宇文少卿立刻就找到了陈羽凡的地方。

　　然后从着陈羽凡一个军礼道：“司令员！”

　　陈羽凡微微笑道：“少卿，你来了！”

　　宇文少卿身边二十几名身穿军装的军人，只不过他们手中的武器有些怪异，好像的枪支，但是却没有黑洞洞的枪口。貌似，警察队长注意到了这一点，笑道：“哼，我就说共和国怎么可能有你这样年轻的中将。找几个演员来，你以为我就会相信你吗？看看你们的枪，连枪口都没有，你当我是三岁孩子！”

　　说着，警察队长将手中的手枪再次举起来，不过就是这一刹的功夫，军人们的枪全部对准了警察队长，而从枪口喷出来的不是子弹，而是红色的光芒。瞬间，红色的光芒击中了警察队长手中的手枪。

　　警察队长猛然叫了一声，道：“好烫，好烫！”

　　再看他手中的枪支，已经变成了一滩铁水。宇文少卿淡淡的笑了一声，道：“真是无知无畏，告诉你这个是最新高科技武器，激光武器。”

　　警察队长的身体此刻猛烈的颤抖，似乎感觉到他此生犯下了最大的错误。不过陈羽凡并没有在意这个小人物。径直道：“少卿，我们走吧！”

　　说着，根本不理会这位警察队长，陈羽凡站起身子和宇文少卿肩并肩的走出了飞机。而这些大家族的人也同样跟着陈羽凡走了出去。

　　不过当他们出去之后才被下面的场景震惊了，三千人，整整三千人，整齐划一的站在飞机下面，他们手中依旧是清一色的激光武器，而他们的身上，同样是清一色的紫色长衫，里面是绿色军装。

　　这紫色长衫很薄，可以说简直如一层纸一样，但是这就是天石集团最新研制出来的防弹衣，甚至可以防御激光枪的攻击。可以说是天下最坚固的防弹衣了。最让这些家族的人感觉到恐惧的是。这些人不单单的纯粹的军人，他们不仅仅有武装到牙齿的装备，同样他们身上都有修行者的内力波动。

　　淡淡的一眼看下去，那种感觉，三千人，就有三千六七品的武者。

　　马永康心中暗自一收缩，心道：天啦，不愧是盟主带出来的队伍，居然都是武者，难道说武者现在都能够批量生产了吗？

　　这些军人看到了同样的一身军装的陈羽凡，旋即整齐划一的军礼道：“司令员！”

　　陈羽凡微微一笑道：“同志们辛苦了！”

　　虽然陈羽凡对于十二军的组建，甚至于各种事情都没有过问过。但是在军中，所有人都知道，十二军的司令员只有一个，那就是陈羽凡。

　　这是从根本上的问题，因为这些人全部是从天道盟中挑选出来的。萧南天对于他们的培训已经到了骨子里面，所以所有人都只知道陈羽凡的名字。而且天石集团是军中所有经济科技的来源，从这一点来说。所有人都明白一个道理，那就是养活他们的，到底是谁？那个人叫做陈羽凡。

　　而且军中对于陈羽凡这个名字几乎已经神话了，不管是穆清华，还是宇文少卿，又或者是狼王。对于这位曾经的五爷，如今的司令员都可以用一种敬若神明的话语来表述。

　　这三千人是陈羽凡让宇文少卿带过来的，同时也是为了维持世家大会的安全工作。

　　不过，陈羽凡不知道，如今的京都一纸调令已经下来了。要不了多久，中央第十二集团军就会全部来到南海。成为一支威慑南海的强大力量。

　　机场的远远处，悬停着一艘巨大的太空船，比起世界上的航母都要大上很多。上面停靠着最先进的圆形飞机，看起来好像飞碟一样。

　　陈羽凡疑惑的看着那个大家伙，笑道：“少卿，这就是集团刚刚出来的最先进的东西吗？”

　　“是的，这叫做龙舰，刚刚进入十二军服役使用。这是华夏最大，乃至世界上最大的太空作战平台。里面有各种先进装备。包括激光制导，悬停无人战机。以及负光速飞碟。建造材料是用的天外陨石稀释而成，如今的世界上，除非是核武器，要不然，根本没有什么东西能够击穿他！”

　　“这种东西军中共有多少？”陈羽凡好奇道。

　　宇文少卿笑着，伸出两根手指。

　　“两艘～！！”陈羽凡道。

　　宇文少卿摇了摇头道：“不，是二十艘！不过其余的并没有这艘龙舰大，博士认为那些都是次品。不过就算是次品，也同样是世界上最先进的作战平台，上面全部装有能够击落卫星的激光武器！现在只要你一声令下，全世界的卫星可以在一秒钟之内，全部击落！”

　　“乖乖，这么厉害？”陈羽凡眯起眼睛笑道。

　　“何止厉害啊？”宇文少卿有些自豪道。

　　不过陈羽凡却笑道：“那这东西怎么从来没有被侦测到的！”

　　“这就是高级的地方，龙舰有巨大的太阳能功能，自身还可以将太阳能转化为干扰红外线。现在世界上没有东西可以定位，或者说发现他！”


第881章 水陆两用巨无霸

　　陈羽凡没想到老疯子居然弄出了这么个东西出来，简直是有些骇人听闻了。如果让世界上知道华夏已经出现了这种恐怖的战争机器，那不要疯掉才怪呢？尤其是美国，世界霸主地位瞬间变成了无有。

　　不过龙舰就算再厉害，对于陈羽凡来说也不过是个虚无。龙舰始终是个死物，在陈羽凡看来这东西还没有肖倾宇的威胁大呢？

　　最终在虚荣心的趋势下，陈羽凡还是跟着宇文少卿上了龙舰，而李问天和妖刀则是紧跟其后。看着巨大的龙头军舰，李问天不住的感叹道：“奇迹，真是个奇迹啊，要是有了这种东西，那华夏，那华夏……”

　　妖刀虽然是女孩子，不喜欢军事，但是依旧感觉到震惊。不是因为别的，就是因为龙舰的做工太精细了，精细到每一个雕刻都感觉栩栩如生的感觉。

　　陈羽凡一踏上龙舰之后，忽然感觉到一股熟悉的感觉，一种难以言说的熟悉，那种力量，从脚底板传上来，连接到了陈羽凡的身上。整个龙舰都猛然的升腾了起来。

　　“这是怎么回事？”陈羽凡道。

　　宇文少卿也是一脸迷糊道：“我也不知道，控制室里面应该并没有操作才对啊！”

　　就在这个时候，巨大的龙吟之声开始在龙舰之上吼叫了起来，陈羽凡忽然响起来了，这龙舰上的能量，不是别的，是龙神力，居然是龙神力。祖龙曾经说过，龙神力是世界上仅次于混沌之力的几个纯净的力量，或者说是一种纯净的能量。可以幻化出各种原力。

　　陈羽凡惊奇了，这龙舰之上的太阳能居然直接净化出了如此纯净的能量。

　　不过惊奇的事情并没有结束，龙舰自动启动了，整个龙舰的空中，一道道黄金龙纹好像是一道道电网一样的防护住了龙舰的上空，将整个龙舰全部包裹了起来，金光四射，让人睁不开眼睛。

　　紧接着就是一声生硬的华夏语言：“主人，恭迎主人第一次上龙舰视察。龙舰为您服务，请主人下达指令！”

　　陈羽凡吓了一跳，看着宇文少卿道：“这是什么情况？”

　　宇文少卿也不能理解道：“不知道，我们一直在操作室里面操控龙舰！从来没有过这样的经历，龙舰居然还会说话，这是从来没有过的事情！”

　　陈羽凡淡淡声的对着空气道：“龙舰，你还在吗？”

　　声音再次响起道：“在的，主人，龙舰竭诚为您服务！请下达指令！”

　　“我能问你几个问题吗？”陈羽凡道。

　　“可以的，您是我的主人！”

　　“你为什么叫我主人？你是什么时候开始有自己的意识的？还有，龙舰上的能量，到底是什么能量，为什么和我身上的能量如此接近！”

　　“是这样的主人，从您登上龙舰的时候，龙舰的只能程序就自动启动了，因为您身上的能量波动和龙舰相同，所以开启了龙舰的智能模式。而至于为什么叫您主人，因为程序就是如此设定的，有这样能量波动的人就是龙舰的主人。至于为什么龙舰的能量和您身上的能量如此相似，是因为在制造时候，龙舰的能量模式就的模仿的您的能量模式，制造者对此做出了大量的改动和实验。之前龙舰一号到十九号全部改造失败，他们是永远都不能开启只能模式的！他们的能量也只不过是太阳能的光辉版本，并不是纯粹的能量！”

　　陈羽凡点了点头，叹息道：“我知道了！”

　　这个世界上，感受到陈羽凡力量最多的不是肖倾宇，不是那些陈羽凡的对手，而是老疯子。在欧洲的两年，老疯子不知道拉着陈羽凡做了多少实验。甚至于用生化人储存过陈羽凡大量的龙神力。只不过那个时候的龙神力，并没有如今这样纯净。

　　但是这并不能阻止老疯子的科研脚步。

　　老疯子居然找到了太阳能转化这种能量的办法，甚至将他运用在了最高端的武器之上。龙神力，世界本源力量之一的龙神力用来驱动龙舰。这种事情也只有老疯子才能够做出来。也只有他才有能力做出来。

　　“主人，请主人下达指令！”

　　龙舰的声音再次打破了陈羽凡的思绪，陈羽凡苦涩的笑了笑问道：“少卿，世家大会到底在哪里？”

　　“南海，三亚广场！”

　　陈羽凡点了点头道：“龙舰听令，下一个目标，从海上进入海南三亚广场！”

　　“是的，主人，龙舰启动！”

　　没有光芒，没有尾气，什么都没有，龙舰的速度还十分的快。看着呼啸而来的海风海量，全部被龙纹挡在了龙舰之外，陈羽凡忽然好奇道：“龙舰，你的最快时速是多少？”

　　“不知道！”龙舰回答道。

　　“怎么会不知道呢？”宇文少卿不明白道。

　　“因为设计数据只不过是个参考，速度最快，龙舰能量消耗过高，一个小时之内能够损耗掉所有能量。所以龙舰并不能启动！”

　　“哦，你现在的时速是多少？”

　　龙舰道：“主人，现在的时速是一千公里每小时！”

　　迎接着海风，陈羽凡在龙舰之上还举行一个小小的阅兵仪式，虽然只有不足两个警卫团，加上龙舰上的战斗人员。但是却也足足有万余人。陈羽凡看着宇文少卿笑道：“这样的阵仗是不是太夸张了！”

　　宇文少卿却是不以为然道：“没有点真家伙，镇不住那些家伙！”

　　很快龙舰就已经来到了三亚广场，不过却依旧停泊在海面上距离三十海里外的地方。这是为了不惊世骇俗。不过此刻已经有很多渔民看到了这个漂浮在海面上的庞然大物，都聚集了过来。

　　看着龙舰，陈羽凡忽然好奇道：“龙舰，你有潜入海底的功能吗？”

　　龙舰道：“当然了，我可以潜入海底最深处，而且这层龙纹可以保证不会侵水，同样可以保证龙舰之内所有人的人生安全！”

　　陈羽凡淡淡笑道：“没想到还是水陆两用的好宝贝！”


第882章 对垒三亚广场

　　二十艘龙舰，就算不都是智能的，同样是一种不小的威慑力。有二十艘这样的作战平台的话，那纵横天下都是小菜一碟。而且这种东西居然还能够成为海底潜艇，能够潜入深海最底下，简直是一种恐怖的杀器。一旦被运用于现代战场，那大规模的杀伤力肯定是让人感觉到恐怖的事情。

　　在陈羽凡的安排下，龙舰此刻已经没入了海底最深处，不过让陈羽凡意想不到的事情是，就算龙舰潜入海底，依旧能够和他产生智能效果。陈羽凡只要一个命令，龙舰就能够自动出击，这是一件相当恐怖的事情。

　　带着两个警卫团，陈羽凡已经登上了海南的土地。

　　海南的三亚广场之上，早就有人在此恭候了，不管是四大家族的人，还是隐士家族的人，都已经齐聚在海南的三亚广场。

　　三亚广场的之中很明显是有这些大家族投资的，东方轩，西门远翔，南宫刑天，北冥秋，这四人可以说是这次世家大会的主角。同时，耶律家耶律乾坤，上官的老爷子，宇文家的宇文老爷子。都已经聚集在三亚广场之上。

　　所有人的目光都眺望大海，看着海上呼啸而来的舰队，此刻陈羽凡这位武林盟主正端端的站在潮头之上，眼角带着微微的笑意。

　　“来了，来了！”不知道什么时候，人群中开始不断的传出一阵阵声音。

　　很快陈羽凡就已经来到了三亚广场的岸边，两个警卫团也开始包围了三亚广场，这种阵仗，还确实让这些大家族的人心中恐惧了一下。要知道，六千多武装到牙齿的武者，这是什么概念，而且这些武者都带着世界上最为先进的武器。

　　陈羽凡一身军装，丰神俊朗的站在人群之前，对于这位年轻的武林盟主，所有人有的都是敬畏。尤其是在知道了陈羽凡居然一夜之间灭掉了万花宫之后，敬畏变成了恐惧。

　　所有人都知道，那张人畜无害的笑脸之下隐藏的到底是什么，那是一种让人望而生畏的强悍。

　　东方轩第一个站了出来，作为九大家族之首，东方家自然必须是东道主的模样。带着所有人向前，来到陈羽凡面前恭敬的行礼道：“东方家族家主东方轩，带九大家族见过盟主！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“东方老爷子客气了！”

　　东方轩第一时间用疑惑的目光看着陈羽凡身后的这群军人道：“盟主，这是何意？”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“没什么，这都是我的人，来保护我！”

　　所有人心中都嘎登一下，保护陈羽凡？这个世界上陈羽凡还需要别人保护吗？恐怕是醉翁之意不在酒啊！

　　不过却没有人敢说出来，陈羽凡轻笑了一声问道：“隐士家族的人呢？”

　　“他们还都没到呢？”

　　“没到！”陈羽凡的眸子冷凝了一下，忽然笑了起来道：“没到好啊，既然他们都没到，那我们就先开始准备我们的事情吧！”

　　“还听候盟主的吩咐！”东方轩呵呵笑道。

　　陈羽凡拉着东方老爷子的手道：“这样吧，你们将选出来准备应战的人交给我。”

　　“这次六十年一度的世家大会，我们选出了最精锐的年轻人，还请盟主检阅！”东方老爷子说着笑道：“我东方家的东方瀚海，南宫家的南宫烈，北冥家的北冥夏天，宇文家的宇文少卿，还有慕容家的慕容海！这五人当中只有宇文少卿是宗师级别高手！其余的都是九品巅峰强者！”

　　陈羽凡点了点头道：“行，我知道了！”

　　这个时候，人群之中忽然闪出一个人来，道：“师傅，他们都不让我参加，我很郁闷，师傅要不然你和他们说一下，让我参加吧！”

　　说话的不是别人，正是耶律酥，简称耶稣。陈羽凡看着他笑了笑道：“你小子就算了吧，你看看你小子，这个九品还没到的修为，这种生死存亡的事情，谁会让你参加啊！”

　　“可是，师傅……”耶稣很不以为然道：“不是有你在吗？你一定能够将我调教好的？”

　　陈羽凡有些苦笑不得道：“你当我是神啊！”

　　说着，陈羽凡看着东方老爷子道：“东方老爷子，隐士家族那边的人定好了吗？”

　　东方轩点头道：“已经定好了，他们之中最高的应该了花家的老大花满楼，应该是个玄级高手。而独孤家的人仅次于花家，然后是木家的木天，倾城家的倾城无双。”

　　“慢着，倾城无双也会参加吗？”陈羽凡有些不明所以。

　　东方轩点头道：“是的，倾城无双毕竟也是倾城家的人，如今倾城家几位老家伙已经无人可出了。所以只能够将倾城无双派出来。听说倾城无双最近一直在盟主的府上，不知道盟主对于倾城无双有什么了解！”

　　“据我了解，倾城无双起码是个玄级高手，看来这场大战有一定的危险！”陈羽凡低着头道。虽然手上有混沌丹，但是混沌丹在神奇也不可能将几名九品巅峰变成玄级高手的。

　　“那……”东方轩开始担心了起来。

　　不过陈羽凡却淡淡的笑了一声道：“希望我能够说动倾城无双吧！”

　　“恩，那就拜托盟主了！”东方轩道。

　　陈羽凡心中此刻已经打起了算盘，花满楼肯定是不能力敌，这一仗只能放弃，而独孤家据对是个平手的局面，剩下的三场起码要都胜利了，才能够让世家的只秩序不被打乱。

　　如果倾城无双那边能够松手，两胜，两平，一负的局面那依旧是稳站上风。想到此，陈羽凡眼中忽然掠过一丝快意。毕竟倾城无双还有事情求助于自己，这个面子恐怕倾城无双会给的。

　　不过正在陈羽凡思绪万千的时候，整个三亚广场响起了一阵阵炮火的声音，紧接着，一群身穿军装的人，就已经包围了三亚广场。而十二军的两个警卫团也动了起来，两军形成了对峙的局面，紧张的战争似乎一触即发。


第883章 一触即发的战争

　　所有人都有些奇怪，武林中的世家大会怎么会有军方介入呢？刚刚的军人也就算了，毕竟陈羽凡是军方也属于实权人物，但是如今出现的人到底是什么情况，居然动用重武器，包围了三亚广场，难道说自己这边的世家大会已经引起了华夏高层的不满了吗？

　　东方老爷子惊悚的看着陈羽凡道：“盟主，这……”

　　陈羽凡一挥手笑道：“退下！”

　　所有十二军的战士全部退了下去，陈羽凡眯起眼睛看着对面来人，这群人中间忽然让出一条道路，一名身穿少将军装的中年人小跑步前行，来到了陈羽凡面前，虽然年纪比陈羽凡足足大上一轮，但是中年人依旧恭敬的军礼道：“首长！”

　　“你是……”陈羽凡有些好奇道。

　　“我是海南军分区司令，蔡永仁！”中年人很认真道。

　　“不知道你来这里做什么？”

　　蔡永仁递过一张文件道：“中南海机要文件，请首长过目！”

　　陈羽凡看了蔡永仁一眼，然后目光扫描到文件上，顿时感觉到一阵无语，心道：这两位老人家真是会给自己找事情。如今正值老头子进京的时候，他们居然玩出了这一手。

　　文件上写得很清楚，中央第集团军军长陈羽凡加任中央军委副主席，授上将军衔，同时领南海防务。有权利节制南海舰队，东海舰队，以及北海舰队。

　　这份文件要是放在古代，那就是封疆大吏，裂土封王的命令。但是陈羽凡知道，这是一件多危险的事情。这文件的意思很明白了，那就是上面已经动心了，希望自己能够趁着在南海的时候，解决那些一直没有解决的问题。

　　这也是当时陈羽凡和上面谈判的条件。

　　政治权利，永远是要求平衡，陈随风要上台，那陈羽凡必须要退让，虽然不能直接剥夺了陈羽凡的军权，但是让他控制在南海诸岛，那也不失为一种变相的放逐。

　　陈羽凡无奈的点了点头道：“蔡将军，我知道了，将军辛苦了！”

　　蔡永仁道：“不辛苦，中央的要求是让我跟着首长，我……”

　　陈羽凡点了点头笑了，上面的意思很明确，是想让这位蔡将军跟着自己捞一点军功，似乎也是有重用他的意思。

　　“我知道了，蔡将军先请回去，上面交代下来的事情我会处理！”

　　“好的，首长！”蔡永仁点头，不过忽然道：“不知道首长什么时候有空，能够前去南海海军基地！”

　　陈羽凡挥手道：“这个我自然有安排，到时候我会通知蔡将军的！”

　　“那好，那我就不打扰首长了！”

　　蔡永仁一挥手道：“收队！”

　　很快，这群负责南海的军人就已经纷纷在蔡永仁的指挥下离开了这里。看着他们离去的身影，陈羽凡无奈的苦笑了一声，心道：去南海海军基地，这不在找罪受吗？那群老家伙们会听从我的调遣吗？简直是开玩笑。他们要是给我来个倚老卖老，我还真不能动他们。

　　这个时候，东方老爷子以及一群武林人物要避嫌，所以站在陈羽凡的身后老远，只有宇文少卿紧紧的靠着陈羽凡。宇文少卿好奇道：“陈少，这到底是怎么回事？”

　　陈羽凡将手中的文件递给了宇文少卿，宇文少卿冷眼看着，猛然惊呼道：“天啦，这，这是什么意思？”

　　陈羽凡眯起眼睛笑道：“意思很简单，要打仗了！”

　　正说着，陈羽凡的手机已经响了起来，接通电话，电话那头一声慈祥的声音已经传到了陈羽凡的耳朵里面：“小陈，你应该已经将接到通知了吧，感觉怎么样？”

　　陈羽凡不冷不热道：“感觉不怎么样？”

　　“怎么？这么大的权利难道还不满意吗？”电话那头老人玩味的笑道。

　　“权利越大，责任就越大！”

　　“是啊，理解这个的人并不多，看来你确实比我们这两个老家伙要看得远。不过再过几年钓岛就被小日本实际控制五十年了，而且南海那边有无数让人垂涎的天然宝藏，必须要拿下来！”

　　“这个我知道，不过具体要一场什么程度的战争，我想你们应该给我一个明确的说法，到底是占领这些岛屿，还是将那些跳梁小丑全部打垮了。战争乃是国之重器，不可不用，也不可轻用！”

　　“呵呵呵，这句话从你的口中说出来，似乎有些不符和你的个特啊！”

　　“我在强大，也不过是个人强大，一个人能够杀多少人。但是战争开启，那是要死很多人的。”

　　“好吧，我只能告诉你一句话，放手做吧！老祖宗早就说过，国之大，好战者亡，忘战者危。总要找一些跳梁小丑来打一下，才能够出一口气！”

　　陈羽凡淡淡的笑道：“那好，看来我必须开始部署一下了，不找一些人欺负一下，也不能知道我们是不是已经强大了！”

　　“正理！”电话那边老人的笑声哈哈的响了起来道：“羽凡啊，我发现我是越来越喜欢你了，真是不想将你放在南海！”

　　“这是我们早就许下了约定，你们可不能反悔！”

　　“这个是当然了！”

　　再次询问了一下京都的细节，陈羽凡这才挂掉电话，然后看着宇文少卿道：“少卿，世家大会一共要举行几天！”

　　“这个要看比武的时间了，不过最长也就半个月时间！”宇文少卿道。

　　陈羽凡眯起眼睛，道：“传令金陵的穆清华，让他带领十二集团军，全部登上龙舰，听我命令，从金陵入海，从海底快速机动的行进到南海。号令一下，一夜之间占领整个南海诸岛和钓岛。”

　　“让萧南天坐镇金陵，天道盟北上，陈兵黄淮，威慑中原！”

　　“这……”宇文少卿迟疑了一下，不过最后还是道：“是！”

　　很明显，宇文少卿对于陈羽凡这两道命令是有疑惑的，如果说要拿下南海，那十二集团军就可以了，而让萧南天北上，这似乎有些不符合逻辑。


第884章 赐药

　　其实宇文少卿不知道，有时候不符和逻辑，其实也是一种逻辑。陈羽凡这么做并不是没有道理的。毕竟十二军全部调离，那就不可能在回到华夏这片土地上来了，而此刻正值陈随风入京都，萧南天的天道盟也已经消化了南边这片地方，陈羽凡这么做，一则是给萧南天一个机会，同样也是为了陈随风壮大声势。

　　所以输赢，总是在棋局之外。

　　不过就在陈羽凡在这里下达命令的同时，南海海军基地此刻也在举行秘密会议，所有少将以上的人物全部聚集在一起。

　　而坐在主位上的自然是南海舰队总司令，是一名白发苍苍的老者，老将军拿着手中的调令，叹息了一声，道：“诸位，今天请诸位来就是商量一下这一纸命令，现在我们到底应该怎么办？”

　　沉默了一下，终于有人站了起来道：“司令员，让我们受一个小孩子节制，这种事情我们办不到！”

　　“对啊，司令员，那个叫做陈羽凡的有什么本事，不过是个黄口小儿。他怎么会打仗，要是葬送了我们花费了无数鲜血建立起来的南海舰队，那哭都没地方哭去！”

　　“就是，打赢了那功劳都是人家的，一旦输掉了，那还不知道要出什么乱子呢？司令员这个绝对要抵制到底！”

　　老人无奈的笑道：“抵制，怎么抵制，这可是中央的命令，难道你们要哗变吗？”

　　“这个……”

　　忽然有人道：“司令员，我看不如这样吧，我们集体致电中央，希望他们能够放弃这种想法，如果实在不行，那我们只有像当年甘地一样，非暴力，不合作的态度，绝对不能让海军葬送在一个孩子手中！”

　　“老周说的对，这种事情还是要从长计议的。不能乱来！”

　　“你们都是这个意见吗？”老人叹息了一声，询问道。

　　“司令员，我们都是这个意见。”

　　这群人都是行伍出身的人，从血腥里面走出来的军方大佬，就算是要动用到海军，也不能任由一个黄口小子爬到自己的头上，这是他们绝对不允许的。就算这位老司令在如何有风度，也不会允许一个孩子对他吆五喝六的。

　　老人无奈的点了点头道：“好吧，既然大家都已经决定了，那我就去碰碰运气，致电京都，看看上面到底是怎么想的！”

　　就在南海海军基地开会的同时，金陵城，玲珑阁内，穆清华一脸兴奋道：“养兵千日，用在一时，现在终于，终于到了开战的时候了。也终于到了我们十二军大展雄风的时候了！”

　　穆清华看着下面道：“第一军，第二军，第三军听令！”

　　青龙，白虎，朱雀，同时站了起来。穆清华笑道：“以你们为首，组成海战中军，给你十艘龙舰，立刻调动人马下海，进入南海海域！”

　　“是！”

　　“第四军为左翼，第五军为右翼，保护中军，前往南海！给你们四艘龙舰！”

　　玄武，狼王站起身道：“是！”

　　穆清华再次道：“这次我亲自率领五艘龙舰，带领集团军纵队进入钓岛，务必在司令员规定的时间内，拿下南海和钓岛！”

　　“是！”

　　很简单，很明了的会议。这支华夏从来没有使用过的铁军终于开始登上了历史的舞台。而这支军队，也从黑暗之中走了出来，成为了整个华夏，甚至整个世界都为之颤抖的铁血力量。

　　金陵城，没有人知道到底发生了什么事情，反正整个金陵的天空都开始阴暗了起来，距离海面没多远的地方，龙舰这种庞然大物终于开始浮出水面，开始张开他们的血盆大口，开始露出他们狰狞的獠牙。

　　中央第十二集团军，总共二十三万四千人，外加两个集团军纵队在一个夜深人静的黑夜里面全部登上了龙舰，静默于海底最深处。

　　而与此同时，黑暗的夜空之下，一群群手持军刀的黑衣人开始频繁的出现在金陵的夜色下。这些人不是别人，正是萧南天手下的天道盟。

　　南天杀神一处，天下动荡。鲜血染红长街，已经没有人能够阻拦到萧南天的步伐了。

　　对于华夏的异动，似乎国外的势力已经开始不安了起来。最先得到消息的自然的美国，但是这个消息似乎过分的诡异了。监视到华夏金陵城有大队人马调动，但是却不知道去哪里了？也不知道是什么人？

　　这样是结果让美国总统奥巴牛在白宫里面破口大骂。要知道所谓的重返亚太的计划就只有几个抓手，如果这几个抓手没有了，那事情肯定会一发不可收拾的。

　　而法国的路透社，英伦的泰晤士报，都对此发表了评论。不过这些媒体评论在陈羽凡看来都是细枝末节，并没有什么放在实处的东西。

　　三亚广场，五星级别的宾馆陈羽凡的房间里面，几个年轻人此刻正站在陈羽凡的面前。

　　这几个人不是别人，正是代表四大家族参战的年轻人，有东方家的东方瀚海，南宫家的南宫烈，北冥家的北冥夏天。还有慕容海和宇文少卿。

　　陈羽凡眯起眼睛看着他们笑道：“不错，不错，两个大宗师，三个九品巅峰！”

　　陈羽凡没想到，北冥夏天也已经到了大宗师的境界，虽然还属于初级阶段，但是已经足够让陈羽凡欣慰了。

　　宇文少卿不解的看着陈羽凡道：“陈少，您到底有什么秘密武器啊，对方可都是大宗师啊，甚至还有……”

　　陈羽凡一挥手，直接打断了宇文少卿的话，伸手从身上掏出一只细腻的羊脂玉的瓶子道：“我的宝贝就在这个里面，别小看这东西，这可是世界上最好的丹药，能够让你们的境界提高一个档次。九品巅峰能够瞬间成为大宗师巅峰！”

　　“这么神奇？”南宫烈似乎有些不信。

　　“当然，这也是有副作用的猛药，你们记好了，这药一旦成功，你们前三次使用力量是肯定控制不住的，而且每次使用完之后就会有一段时间的虚弱期。三次过后，境界稳定，但是药效会在你们身上几十年，甚至数百年都不会融化，你们的境界也会在这数百年之内停留在这个境界之上，直到你们将药力全部消化掉，你们才有机会再次进行突破！”

　　陈羽凡眯起眼睛看着他们道：“你们想好了吗？”


第885章 田忌赛马的比赛安排

　　混沌丹确实的天下第一灵丹，但是副作用也是巨大的，陈羽凡说的不过是个假设，但是有些人一辈子都不可能消化掉混沌丹的药力。这也是李逍遥说的，浪费。如果混沌丹被陈羽凡吃下去，那效果估计十颗混沌丹都不够看的。

　　陈羽凡认真的看着这几个人，大家都是迟疑了一下，毕竟这是关乎一辈子的大事。不过宇文少卿却是一脸笑意，似乎并不放在眼中，如今的宇文少卿已经是宗师中期巅峰高手了。

　　淡淡的笑着，宇文少卿道：“奶奶的，就算我们自己进行修炼，一辈子恐怕也不可能达到那种境界，现在既然有捷径，干什么有犹豫呢！”

　　说着，宇文少卿接过陈羽凡手中的混沌丹，一下子吞了下去。顿时感觉唇齿留香，一股子最纯净的力量已经开始在宇文少卿的身体里面沸腾了起来。所有人都好奇的看着宇文少卿。

　　宇文少卿的脸色涨得通红，通红的，甚至有些吓人。头顶上开始有白色的雾气冒了出来。

　　陈羽凡连忙道：“盘膝而坐，快！”

　　宇文少卿根本都没多想，连忙盘腿坐了下来。就听见陈羽凡接着道：“吐故纳新，神聚灵台，运行真气。要不然你要爆体的！”

　　说着，陈羽凡一只手掌已经按在了宇文少卿的背部，一道精华的气息进入了宇文少卿的身体之内，帮助他气运周天。

　　很快，宇文少卿就安静了下来，但是脸上依旧一阵青白，所有人都在担心宇文少卿是不是会破体而亡。不过两个时辰过去了，宇文少卿终于开始缓缓的吐出一口气息。浑身上下感觉黏黏的。黑色的液体从宇文少卿的身上流出来。

　　陈羽凡这才缓缓的将自己的手掌撤下来，淡淡的呼吸了一声。

　　就在这个时候，宇文少卿混身上下一道金光闪过，猛然一声吼叫声，所有人立刻捂住了耳朵。胸口一道真气提上来，他们可是知道，这吼声可不是一般的吼声，将胸口闷气全部抒发出来，带着强大真气的吼声，不是他们能够吃得消的。

　　这声吼叫声不仅仅惊呆了房间内的人，同时惊呆了房间外的人。

　　此时此刻，房间外面，四大家族的老家伙，以及世家的人全部在。他们想知道这位年轻的盟主，最后的手段到底有多厉害。

　　他们现在看到了，简直不可思议。尤其的李问天，惊呼道：“玄级，玄级巅峰强者，老祖宗的混沌丹果然厉害，简直不可思议！”

　　是的，宇文少卿直接从大宗师中期跳跃到了玄级巅峰，这简直是一件不可思议的事情。如果不是混沌丹的威力只有一次，此刻宇文少卿在吃下一颗混沌丹，那就能够直接跳到地级巅峰。

　　不过这终归是一种假设。不能成为现实。

　　没多久，宇文少卿就从迷糊中清醒了过来，闻着身上泛起的恶臭味道，不禁皱了一下眉头道：“这是什么东西，不是只有筑基的人才会这样吗？”

　　陈羽凡笑道：“少卿，你现在就和筑基差不多，你以为大宗师的身体和玄级高手的身体是一样的吗？”说着，陈羽凡再次笑道：“赶快去洗洗吧！”

　　宇文少卿笑着点了点头道：“好嘞！”

　　看着宇文少卿的背影，陈羽凡喃喃自语道：“还真是强劲的药力，居然让一个宗师中期人物变成了玄级巅峰高手！”

　　说完，陈羽凡看着剩下这跃跃欲试的四人，笑道：“现在轮到你们了，不过还是一个一个来吧！”

　　“我先来！”东方瀚海道。

　　整个房间里面陈羽凡不住的在帮助他们消化药力，同时看着他们一个一个的晋级。那种感觉，真是无法形容。

　　不知道过了多久，天色已经暗淡了下来，而房间外面，经历过宇文少卿那声巨大的怒吼之后，又是几声不同的声音传了出来。东方轩在外面不断的踱着步子，似乎脸上有些紧张。

　　而南宫刑天却好像是最为若无其事的人，看着东方轩道：“东方老爷子，不要转了，我的脑袋都被你转晕了！”

　　东方轩哼了一声道：“都进去这么长时间了，也不知道到底怎么样了，我能不着急吗？”

　　“着急也没用啊！”西门远翔无奈道。

　　东方轩白了西门远翔一眼道：“进去的不是你西门家的人，你自然不着急了！”

　　西门远翔被东方轩一句话说的不上不下的，不过却也没有和东方轩顶牛，毕竟西门远翔已经不是以前那个西门远翔了。如今任何一件事情行差踏错那都会给长老会以口舌，要求他下台。

　　房间里面此刻已经安静了下来，陈羽凡坐在最中间，而南宫烈，宇文少卿，东方瀚海，北冥夏天，还有慕容海都静静的围绕着陈羽凡坐着。如今这五人，两个玄级巅峰，三个宗师巅峰，这样的阵容确实是可怕的。

　　陈羽凡没想到自己这一出却创造出了新生代的武林怪物。而且也创造出了年轻一代的武林核心人物。

　　“现在已经确定了，这次出场的有木家的木天，倾城家的倾城无双，花家花满楼，独孤家的年轻人，以及叶家一位！这其中倾城无双和花满楼全部是玄级高手，其余也应该都是宗师级别的。不过幸好，独孤家会选择和，倾城无双也会选择和，那我们只要稳赢两场就可以了。这两场就交给少卿还有夏天，以玄级对宗师级别，你们应该是很有把握的！”陈羽凡说着，笑道。

　　“这个当然！”宇文少卿跃跃欲试道。

　　“那就好，至于倾城无双和独孤家的，让慕容海和东方瀚海出手！这两场只需要拖时间就行了，拖三天，三天时间一到，我会连同武林盟的人宣布平手！”

　　“那我呢，那我呢？”南宫烈迫不及待道，这五人之中南宫烈年纪最小，却最好战。

　　陈羽凡看着他，笑道：“小烈，你只要压场就行了，花满楼不是这么好对付的，只要对战木天和叶家那位稳赢，那对战花满楼就不需要再出手了！”

　　南宫烈有些失望道：“可是，可是我也想出去大战一场。”

　　宇文少卿淡淡的笑着，道：“陈少，这就是田忌赛马的招数吧！”

　　“是，但是不尽然，应为我们有先天优势，就算光明正大的对抗，他们可能也不会是我们的对手！”陈羽凡笑道：“我只不过不喜欢太多麻烦而已！”


第886章 一切诡诈都是浮云

　　不喜欢麻烦，这是确实是陈羽凡的作风，两位玄级巅峰强者加上三名宗师巅峰，这样的阵容还有两场注定的平局，可以说是占尽的天时地利人和的局面。好得不能再好的一场局面。

　　隐世家族可能万万也想不到陈羽凡居然能够在一天之内将四大家族这些年轻人调教成这般模样。他们历经六十年的赌注，耗尽天才地宝造就出来的年轻高手，自以为稳操胜券，但是最终的结果依旧是功亏一篑。

　　宾馆的房门不知道什么时候再次打开了，陈羽凡已经换回了一身白衣如雪，如仙人一样站在所有人的面前。

　　东方轩老爷子焦急的瞬间迎接了上去道：“盟主，怎么样？”

　　凝望着所有人的期待和迷离的目光，九大世家，所有人都等待着一个结果，这个结果足可以扭转九大家族的历史，关乎到九大家族的根本利益。就算是西门远翔都不敢掉以轻心。这场仗如果不胜，那就是灭顶的灾难。

　　陈羽凡轻轻一笑道：“效果还是不错的，应该没有问题，如果你们对于隐世家族的参赛名单没有失误的话，那赢面是百分之一百！”

　　东方轩和九大家族的人一听，顿时放心了下来。

　　其实所有人都知道，这是一个态度问题。只要这位睥睨天下的少年盟主肯站在自己一边，那就算是输掉了比赛。恐怕他们也没有必要隐居山林之中。最不济，只要盟主一声令下，废掉九大家族的世家称号，那他们就是普通人，依旧能够生活在华夏的土地上。只不过是一些面子问题。

　　东方轩拉着陈羽凡的手，亲切道：“今天，谢谢盟主了！”

　　陈羽凡笑道：“不客气，身为武林中人，自然要为华夏武林的安定团结尽一份心。”顿了顿声音，陈羽凡接着道：“再说了，我不仅仅是武林中人，京都两位老人家也时刻关注武林中的局势，他们对于隐世家族的出现并不太喜欢。毕竟老年人习惯了一种存在，你硬生生的打破这种存在，总会感觉一些别扭。”

　　东方轩怎么会听不出陈羽凡这话外之意，很明显，上面两位掌权者已经给过这位军中大佬一些信息了。

　　“不知道两位首长是什么意思？”东方轩唐突的问道。

　　不过陈羽凡并不感觉如何诧异，淡淡道：“两位首长的意思很简单，能不动则不动，如果事有不协，允许我使用非常手段！”

　　这话说的政治味道十足，什么叫做能不动则不动，什么叫做事有不协。这里面的差异太多太多了。东方轩知道，这一切的定义还要看眼前这位如何去处理。可以说上面两位老人已经将局面全部交给了陈羽凡了。

　　呵呵笑了一声，东方轩有些尴尬的笑道：“刚顾着说话了，盟主累了一天了，想必也饿了，我们九大家族已经设好宴席，盟主请！”

　　陈羽凡玩味的笑道：“我这个也算是受之无愧吧！”

　　废话，五枚混沌丹换一桌宴席，那武林中人是个人都会笑死的。虽然是一句玩笑话，但是东方轩依旧认真的回答道：“当然了，盟主请！”

　　“大家请！”陈羽凡笑道。

　　一行人，浩浩荡荡的出发了……这个夜晚，可以说是宾主尽欢。陈羽凡再次有意无意的透漏出一些东西，而东方轩这些老家伙也很认真的听着。大家都表现得很轻松，甚至轻松的有些不正常。

　　回到房间里面，此刻陈羽凡的房间里面只剩下了陈羽凡和李问天两人。陈羽凡看着李问天，询问道：“叔爷，那几位一直都没来吗？”

　　李问天呵呵笑了一声，道：“他们应该早就到了，不过这几位都是不喜欢应酬的人，所以此刻应该在海上闲逛。至于独孤剑圣，此刻应该也已经要到海南了。我们必须在这之前和独孤剑圣见个面！”

　　陈羽凡冷哼了一声，道：“这些隐世家族的家伙们，真是好大的谱子，没想到还让我们在这里等他们，简直太不像话了！”顿了顿声音陈羽凡接着道：“叔爷，你说，那些隐世家族的老家伙们会不会出现呢？”

　　李问天旋即摇头道：“他们不会出现，自从百年前他们就不在参与这些事情了，这次来的最多是隐世家族的家主。倾城奇峰，木云海，叶白，花无缺，独孤剑圣，可能轩辕家也会来人！”

　　“嗯？”陈羽凡楞了一下道：“轩辕家来人做什么？”

　　“轩辕家号称是隐世家族之首，他们怎么可能放过这个机会。他们来人也是很正常的，代表着一种态度。”

　　“轩辕刚会亲自来吗？”陈羽凡询问道，不过很快他就笑了起来道：“那个老匹夫伤得不轻，他如果能够来，我真就感觉有些奇怪了。”

　　“别小看轩辕家，轩辕家之所以被称之为隐世家族之首，那不是没有来由的。轩辕家的天才地宝不少，说不得轩辕刚此刻的伤势已经好转了也不一定。”

　　陈羽凡蔑视的笑道：“在我和肖倾宇的夹击下能够活下来已经是一个奇迹了，他的伤势要是能够好，那才有鬼呢？而且就算在轩辕刚有轩辕剑的情况下我都没担心过他，更何况他现在已经什么都没有了！”

　　李问天点了点头道：“一切还是小心为上吧！”

　　陈羽凡也嗯了一声。

　　不过很快李问天就询问道：“今天京都给你来电到底是什么意思？或者说……”

　　陈羽凡无奈的苦笑道：“南海，钓岛！”

　　李问天并不是不问世事的武痴，所以听到这两个词语的时候，李问天旋即就明白了过来，不禁苦笑道：“上面真是好算计，好算计啊！”说着，李问天看着陈羽凡道：“那你准备何时出手？”

　　“当然是找到适当的机会再出手，不出手则以，一出手就是万军雷霆！”

　　淡淡的笑着，李问天道：“呵呵，这个确实符合你的作风！只是兵者，诡道也，不得不做几手准备。”

　　陈羽凡不屑道：“有移山填海的实力，在绝对力量面前，一切诡诈都是浮云。”


第887章 争锋相对

　　兵者，诡道也，李问天这话一点都不错，但是如今是天下，大国政治已经少了很多古代兵者的气息。不论是军，还是政治，或者是大国之间的角力都不可能下死手。这是科技发展带来的隐性影响。毕竟这片天下还要生活下去，下死手，那是一种很愚蠢的做法。

　　陈羽凡并不担心那些南海上的跳梁小丑会玩出什么让人惊世骇俗的事情。毕竟绝对的力量在这里，陈羽凡几乎都不用华夏本土舰队就能够摆平这些事情。二十艘龙舰，剑指天下本来就是无人可抵的力量。

　　当南海的太阳再次升起的时候，引人注目的世家大会也就此开始了。

　　三亚广场之上，四大家族连夜布置，已经是一方很有气魄的会场了。东南方向，两排椅子，分明的阵营，九大家族在东，属于上位。而南面则是隐士家族的位置，也算是挑战位。

　　太阳升起，四大家族以东方轩为首，西门远翔，南宫刑天，北冥秋四人为首，而他们的身后都是世家子弟。上官，宇文，耶律，慕容，司马都跟在后面。九大家族，一荣俱荣，一损俱损。

　　东西方向的位置既然已经定下来了，那南北自然也有定论。坐北朝南的自然是武林中的几位宗师，以及陈羽凡。

　　而南面则是一些想要在世家大会之中展露头尖的大家族，马永康正坐在那个位置上。如今可以肯定，九大家族一定会有人退出来，那大家一定想要在这个位置上做些手脚。

　　日出东方，各方人物也都已经到全了。

　　在隐士家族的位置上，为首的不是别人，正是轩辕家的人。不过却不是剑神轩辕刚，而是轩辕家当代家主，轩辕风。轩辕风如今也已经是一个风烛残年的老人了。不过他却没有带着轩辕剑而来。

　　轩辕家的下手，花家花无缺，紧接着就是独孤家的老爷子，孤独剑圣。而再后就是叶家的叶白，木家的木云海，倾城家的倾城奇峰。倾城奇峰的背后，一把紫色的轮椅静静的安坐着。

　　倾城奇峰对于自己这个儿子有一种天然的不喜欢，不过依旧小声道：“无双，我知道你和陈羽凡的关系好，但是今天的事情关系到隐士家族的大势，我不想你本末倒置！”

　　倾城无双冷笑了一声，手中的银扇打开，冷冷笑道：“我只不过是一个废人而已，坐在轮椅上的废人还能够有什么作用，你不要对我有太多的期望。”

　　顿了顿声音倾城无双忽然笑道：“不过就算你们在比武场上能够赢又怎么样，这不过是做给别人看的样子而已。如今少林，武当，龙门，逍遥山庄，布达拉宫，以及那位稳坐在盟主位置上的恐怖人物都不希望我们赢，就算赢了，也不过是个笑话！”

　　“哼，难道他还能够只手遮天吗？”倾城奇峰冷哼了一声，不过对于陈羽凡的恐惧那是从心里面产生的。慕容家的事情倾城奇峰自然刻骨铭心，所谓的武林执法队，那中恐怖的存在到底有多少，他心里可是没底。

　　倾城无双冷笑着，心道：真是蠢货。不过他依旧道：“他现在就是只手遮天，国家的大佬都支持他，武林大佬也支持他。而且他的力量已经恐怖到了一种无法言说的地步。不怕告诉你，万花宫在他手中一夜之间都灭掉了。连肖倾宇都拦不住他，你以为倾城家可以拦住他吗？”

　　倾城无双的话好像巨大的杀招一样刺进了倾城奇峰的心中，倾城奇峰差点就跳起来了，道：“怎么可能，你说的都是真的？”

　　倾城无双打开手中折扇道：“我可不想得罪他，得罪了他，死都不知道怎么死的。我最多只能保证是一个在平局，所以你们还是自求多福吧！”

　　“该怎么办？该怎么办呢？”倾城奇峰道倾城无双却冷眼旁观，笑道：“办法不是没有，不过低声下气的求人，你能够做得到吗？”

　　不等倾城奇峰说话，倾城无双折扇一挥道：“你看看这个会场，看看这个场面，三亚广场之外起码有他六千大军包围着。你应该了解被大军包围，那是什么压力吧！”

　　倾城奇峰的冷汗已经不住的滴落了下来，陈羽凡曾经就这样威胁过倾城奇峰，二十万虎贲。如今虽然没有二十万，但是十二集团军中都是些武者，尤其是警卫团，可以说都是高手。

　　蚂蚁多了能够咬死大象，而这些蚂蚁还带着最先进的武器。

　　倾城奇峰终于静默了下来道：“你的意思是说，让我去求他！”

　　“你？”倾城无双冷笑了起来道：“你有这个面子吗？”

　　倾城奇峰无比的愤怒，但是想要发作却又没有理由和力量发作。倾城无双说的不错，倾城奇峰根本就没有这个面子。

　　就在这对父子对弈的时候，一阵阵响动声，炮火声过后。十二集团军光明正大的开道。而道路中间，陈羽凡首当其冲，一身白衣如雪，宛如仙人一样。而陈羽凡的身后，西门绝，安倍晴川，再接着就是几位华夏武林的宗师级别人物，武林泰斗。

　　而这些人最后面，则是让倾城奇峰最为恐惧的，那些黑衣人，武林执法队。浩浩荡荡才有五十多人。

　　皓天战队，陈羽凡这次调动了一半过来，一方面是为了怔住场面，另一方面可能要在南海的战斗中使用出应有的功效。

　　眯起眼睛，一脸人畜无害的笑意，陈羽凡笑道：“各位失礼了，失礼了！晚生来晚了，让诸位家主掌门人等候多时，委实不好意思！”

　　不过是场面上的客气话，陈羽凡说完之后，直接坐北朝南，坐在了主位之上。不过就在这个时候，却有一声不阴不阳的声音传了出来道：“黄口小儿，在坐的都是武林前辈，你有什么资格坐在这个位置上，裁决武林世家之间的争端！”

　　说话的不是别人，正是轩辕家家主，轩辕风。

　　陈羽凡眯起眼睛，笑道：“这位可是轩辕家家主！”

　　“正是老夫！”轩辕风不客气道。

　　“既然轩辕家主认为我不适合坐这个位置，还请轩辕家主提出一个人来，坐上这个位置！”


第888章 下马威

　　众人都没有想到，这世家大会的战争还没开始，广场上就已经传开了火药味。陈羽凡的位置离着在轩辕风的位置还有好长的一段距离，不过这两人却在大庭广众之下，运用内力对话，内力随风飘散，几乎三亚广场之上所有人都能够听得见。

　　不过轩辕风也没想到这位年轻人居然将球再次踢了回来，不过轩辕风也不在意，笑道：“武林中成名人物大有人在，少林的了佛大师，武当的枯木道长，哪一个不是成名江湖已久的人物，这个位置还轮不到你来坐。再则，这里耐是世家大会，并不是武林盟，你这个武林盟主，我轩辕家并不认可！”

　　轩辕风正说着，陈羽凡却已经大马金刀的坐了下来，歪着脑袋玩味的看着轩辕风道：“你轩辕家不承认，你轩辕家算老几，看我不爽的人多着呢，什么时候轮到你们轩辕家说话了！”

　　轩辕风一愣，他没想到这位完全不按照牌规出牌，人家就是坐在了这里，你轩辕家能够把人家怎么办吧？轩辕风心中这个怒气啊，毕竟轩辕家也是黄帝苗裔，没想到到了今天居然混到了这步田地。

　　本来轩辕风只不过是想刺一下陈羽凡，顺便挑起武林盟内部的争论，没想到人家根本就没把你当回事。这是赤裸裸的无视你。

　　就在此刻，龙行云也在陈羽凡的身边坐了下来，笑道：“轩辕家主，到底选谁做武林盟主那是我们武林盟的事情，九大家族属于武林盟的一属，希望你能够自重身份！”

　　李问天同样冷哼了一声，道：“盟主既是武林盟盟主，又是我逍遥山庄小王爷，同样还是龙门门主，身份何其尊崇，他为何不配作为武林盟主。轩辕家主今天这话如果不说出个子丑寅卯来，那老夫就认为你轩辕家蔑视我李家皇权。也视为你正式向我逍遥山庄开战！”

　　这个时候，了佛也呵呵笑了起来道：“轩辕家主，你的话老衲并不能赞同，陈盟主年纪虽然轻，但是辈分可是不低。陈盟主的师傅可是逍遥山庄的老祖宗李逍遥殿下。就算你轩辕家剑神在此，恐怕也要低他两个辈分。”

　　了佛这话一说，所有人都惊悚了，从来没有听说过这位年轻的武林盟主到底是何师门出生。现在大家知道了。李逍遥是什么人物大家也许不清楚，但是逍遥山庄的创山祖师，那辈分高了去了。

　　传说逍遥山庄的祖师和龙门的龙之魁是一个辈分的人物，轩辕刚论起辈分可是在龙之魁下面三辈，孙子辈的人物。

　　轩辕风没想到武林盟居然是如此铁板一块，这让他更加小心了起来。不过心中的怒火依旧是不能消散。自己是什么身份，黄帝苗裔，如今居然要在这里听一个年轻人发号施令，这个简直是不能忍受的事情。不过，现在武林盟万众一心，就算再不能忍受，也必须要忍耐下来。

　　不过就在这个时候，陈羽凡却似乎想要激怒轩辕风一样，淡淡笑着，道：“连轩辕剑都留不住的家族，居然也好意思来职责我，这个世界真的颠倒过来了！”

　　“你……”指着陈羽凡，轩辕风狠狠道：“陈盟主不提这件事情老夫都忘记了，陈盟主在大雪山上大开杀戒已经有违天道，又出手偷袭我轩辕家老祖宗，强抢我轩辕剑，如今还有口说出这样的话，简直无耻之极！”

　　“笑话，轩辕风，你的脑袋让驴给踢了吧。轩辕刚那点修为，不过是个地级巅峰，也用得着我出手偷袭吗？再说，轩辕剑我已经留在了大雪山上，是你们轩辕家无能，怪我做什么。轩辕剑乃是黄帝法器，身具剑灵，非有德行的人不能持之。这一点你轩辕家应该很清楚！”

　　陈羽凡这话一出，全场再次哗然。就连九大家族都震惊了，大家都没想到陈羽凡居然打伤了成名数百年的轩辕家老怪物。而陈羽凡的话更可谓是字字珠心，轩辕剑，非有德行的人不能持之。这话很明显，你轩辕家已经失德。而陈羽凡却是有德行的人。

　　轩辕风被气的浑身颤抖，而站在轩辕风身后的两位家人更是怒不可遏，道：“逆贼，口出狂言，颠倒黑白，你拿命来！”

　　这两人都是手段不低的强者，其中一人很年轻，轩辕风正在气头上，也并没有阻拦。不过陈羽凡似乎似笑非笑，他刚刚故意说话刺激轩辕家的人就是逼迫这两人出手。

　　陈羽凡不喜欢变数，如果轩辕家也要在世家大会插一脚，那事情就会很复杂。而很显然这两人的修为都不低，派出任何一个都需要耗费掉一名玄级的高手。所以陈羽凡索性就刺激一下轩辕家的人，让轩辕家的人自投罗网。

　　直接将轩辕家的人打废了，那事情可以说就已经成为了定局。这才是陈羽凡需要的结果。

　　看着这两位已经朝着自己过来了，陈羽凡根本不需要别人出手，整个广场上就听到一声巨大的龙吟之声，陈羽凡只不过是一挥手，却是虎啸龙吟之声不断，震慑得所有人都不得不塞住自己的耳朵。

　　轰隆，轰隆两声，两位玄级别的高手连触碰都没触碰到陈羽凡，就直接被强有力的罡气给轰击了出去，轻松的就好像是苍蝇一样的。

　　这是武林这些世家中人第一次见到这位传说中的武林盟主出手，凶狠，凌厉，强大，这已经是他们所能够表达出来的最简单的词语了。挥手灭掉两名玄级高手，那是如何的强势。

　　“陈羽凡，你，你欺人太甚了！”轩辕风终于坐不住了。不过此刻轩辕风要是敢出手，陈羽凡依旧敢将他打成废人。

　　淡淡的笑着，陈羽凡道：“笑话，你轩辕家的人出手，我自然要还击，这是人之常情。”

　　“你，你，我轩辕家断然不会与你干休的！”轩辕风咬着牙狠狠道。

　　此刻孤独剑圣却是站了起来道：“轩辕家主，克制。今天是为了解决六十年一度的世家之战，不是您了解死人恩怨的地方！”

　　陈羽凡冷冷的笑着，其实他知道，孤独剑圣这是有意在帮扶轩辕家，要不然今天轩辕风很可能就要躺着回去了。不过陈羽凡带来的威慑却是无形之中扩大了无数倍，他的力量让人恐惧，让人害怕。这也算是一个下马威吧。


第889章 世家大会论国法

　　陈羽凡的这一下马威好像一个响亮的巴掌一样狠狠的扇在了整个武林中人的脸上，威力巨大。可以说有人欢喜有人悲。四大家族的人是希望这个年轻的盟主越强大越好，毕竟他们已经站在了陈羽凡的阵营之中。自然希望有一个强有力的人来保护自己。

　　而隐士家族的人则是开始隐隐担心了起来，毕竟以前他们都没有将这个武林盟主当一回事，那感觉好像是小孩子过家家一样。依旧将陈羽凡当做一个小孩子。

　　那些前来观战的中立家族则是心中恐惧，慌张，都开始算计着如何去巴结这位年轻的武林盟主，同时开始吩咐家族中人，以后千万不要惹上这个年轻人。连轩辕家族的巴掌都可以随便扇，那这样的人实在是太可怕了。

　　整个武林中，鳌头独占的人物总有两种下场，一个是成为武林神话无可打破，而另外一种则成为武林魔头。其实细细看来，历代武林神话要么就是真的品行接近圣人，要么就是在他的身后有一股强大的武林势力。

　　比如当年的逍遥道人，龙之魁，都可以说是惊动武林的大人物。而他们背后有龙门和逍遥山庄这种势力支撑，少林武当绝对不会将他们打成反派人物。也不可能发动整个武林的影响力对其展开围剿。

　　而另外一种就比较悲惨，那就是肖倾宇，一人一剑，成就绝对高度，武林中大门大派绝对不容许这样一个年轻人站在自己的头上，所以肖倾宇这种独行客就会被硬生生的被达成魔头。

　　如今的陈羽凡有龙门，有逍遥山庄，有整个武林盟的支持，加上绝强的实力，已经开始朝着武林神话的宝座上迈进了。而且更可怕的是，这个年轻人同样是政治和武林的纽带，所以在他的身上能够看到许许多多你以前看不到的东西。

　　可以说陈羽凡的存在就是一个畸形的存在，是历代武林中从未见过的存在。

　　不能通过舆论弄死他，打不过他，那你们能做的只有认定这个现实。仅此而已。不过却不是所有人都肯对着现实低头的，很显然花家的这位主人就似乎不怎么喜欢陈羽凡的做法。

　　花无缺一身青色长衫，站了起来道：“陈盟主，您的做法似乎有些不妥吧，作为整个武林的表率，陈盟主先是袭击剑神前辈在先，又是抢夺轩辕剑在后。这恐怕不是武林正派所为！”

　　一时间场面再次喧哗了起来，不过陈羽凡却是微笑着道：“袭击剑神，抢夺轩辕剑？好大的罪名，不过请问花家家主，你可有任何证据？”

　　“这个……”花无缺没想到陈羽凡居然会如此反问，武林中人争夺的就是面子问题，尤其是像陈羽凡这种有身份的人，自己做过的事情自然是不会否认。看着陈羽凡的眼睛，花无缺的想法，要么这个年轻人真的没做这些事情，要不，就是死不承认。

　　“陈羽凡，男子汉大丈夫，难道敢做不敢当！”轩辕风怒道。

　　“哼，轩辕风，我说过了，轩辕剑我已经留在大雪山上了，不要将你们轩辕家的无能拿到这里来炫耀。”陈羽凡再次将目光转向花无缺道：“花家家主，这样的罪名我可以说出一千条，一万条来。比如说，轩辕家曾经玷污过万花宫的少宫主，比如轩辕家曾经到上官家逼婚，扬言不答应就要灭掉上官家满门！”

　　“你，你……”轩辕风顿时气节。但是轩辕家确实做过这样的事情，不容否认。

　　花无缺有些不可置信的看着轩辕风，然后紧张道：“陈盟主不可胡言，轩辕家毕竟是黄帝苗裔……”

　　“是不是胡说，你问问上官家老爷子不就知道了！”陈羽凡冷笑道。

　　此刻所有的目光都已经聚集在了上官家老爷子的身上，上官老爷子曾经就说过要到世家大会上去指控轩辕家，如今更是坚定不移的站在陈羽凡一边，他猛的站起来道：“不错，轩辕家确实来过老夫府上强行提亲。还扬言什么轩辕家是黄帝苗裔，炎黄子孙都必须听从轩辕家号令，要不然就是无父无祖。最后老夫不答应，轩辕家仗着武功高强，还想要灭的上官家满门，手段之卑劣，让人发指！”

　　顿了顿声音，上官老爷子再次道：“如果各位不信，我这个可是有视频为证据，今天上官家前来就是为了这桩官司。我倒要看看，轩辕家这个黄帝苗裔如何来号令所有炎黄子孙！”

　　看着上官家老爷子拿出视屏，所有人几乎都相信了，下面也开始窃窃私语了起来道：“没想到轩辕家已经到了这步田地，简直是耻辱啊！”

　　“是啊，真是丢了老祖宗的面子！”

　　听到下面的窃窃私语声，轩辕风几乎都有一种想要抓狂的感觉。花无缺也是无语凝噎了一声，不过依旧道：“陈盟主，这些都是陈年旧事了，就算如此，您当面将轩辕家的人打成重伤恐怕也不妥吧！”

　　陈羽凡静静的看着花无缺，忽然坦然一笑道：“打伤？你以为这样就结束了吗？我不仅仅是打伤了他们，我还要将他们抓起来！”

　　“陈盟主？？”花无缺已经开始愤怒了起来，没想到陈羽凡居然会得寸进尺。

　　陈羽凡一摆手道：“花家家主似乎忘记了我还有一重身份吧！”

　　陈羽凡此话一出所有人都猛的明白了过来，还有一重身份，什么身份？那是国家高级将领。

　　缓缓的站起来，陈羽凡一挥手，然后就听到整齐划一的步伐声。再看三亚广场已经被大军团团包围了起来。而海面上，也开始有舰队挪动。

　　陈羽凡笑道：“还好我早有准备，就知道有些人会对我图谋不轨，所以早就调集了军队前来保护我。如今轩辕家这两位涉嫌袭击国家高级将领，我有权将他们逮捕起来，送去军事法庭。这是国法，我想诸位应该没有意见吧？妄动国法，那可是和国家机器抗衡。”


第890章 对战，独孤鸣VS东方瀚海（上）

　　三亚广场之上有军队，那是这些家族和武林中人都知道的事情。这么多人掩藏是掩藏不住的。索性就很大鸣大放的摆出来。不过大家都感觉这不过是那个年轻的武林盟主在炫耀地位而已，能够有什么作用。所以也视而不见。

　　如今，这支部队的作用很明显的体现了出来。综合刚刚的观察，所有人都开始考虑，难道说这位年轻的武林盟主是在挖坑给轩辕家的人跳下去吗？这样的城府恐怕也太过恐怖了吧！

　　国法，陈羽凡笑眯眯的提出这两个字的时候，所有人都感觉到一种莫名其妙的荒诞。儒以文乱法，侠以武犯禁，这是古老传下来的话。这些武林中人没有谁会将国法放在眼中的。用国法束缚武林中人，那简直就是天大的笑话。

　　但是现在谁都笑不出来，因为在陈羽凡这种双重身份之下的人物，他确实能够这么做。只不过多数人对于这种做法有些不屑，却又很无奈。

　　而且陈羽凡的基调已经定下来了，国法如山，违逆国法，那就是和整个国家机器作对。和国家机器作对，那很显然就是叛国，那会受到围剿。

　　这个罪名谁都扛不起。

　　花无缺只能够无奈的退了下来，而轩辕风却在挡在了十二军的前面，道：“陈羽凡，今天有我在，谁都别想动我轩辕家的人！”

　　陈羽凡笑道：“轩辕风，你想违抗国法吗？”

　　“国法？”轩辕风冷笑道：“我轩辕家和上层之间是有协议的，你无权抓捕我轩辕家的人！”

　　“哦？是吗？”陈羽凡笑了一声，道：“既然你这么说，我就给你这个面子。反正已经是两个废人了，我陈某人也在乎，不过轩辕家主，我告诉你，有些事情，可一，可二，不可再三，再四。如果又下一次，别怪我出很手。轩辕刚我都不在乎，万花宫我都照灭不误，不多你轩辕家一个！”

　　“你在威胁我！”轩辕风道。

　　“我就是在威胁你，又如何？”陈羽凡冷眼看着轩辕家。那意思有些挑衅，似乎在说，有本事将你的老祖宗轩辕黄帝照下来啊！

　　不过很多人都知道轩辕风这苦果子可能是要自己吞下去了。

　　一场动荡，所有人都没想到居然会出现这种状况，军队一出，那才陈羽凡的身份就特殊了起来。不仅仅是一个武林盟主这么简单了。这是威慑轩辕家，同样也是威慑整个武林。

　　倾城奇峰紧张的看了一眼木云海，这两人可是知道陈羽凡的厉害，所以才不会去触碰这个眉头。到是花无缺身后的年轻人看着陈羽凡的目光开始有些不明，和敌意了起来。

　　这个时候，了佛大师终于再次开口道：“这件事情就先到这里吧，我看还是先举行世家大会吧，比武还是按照六十年一度的原则。请各位世家成员上来签订生死契约！”

　　世家大会的比武同样是武林中比武比较残酷的，必须签订生死契约，生死不论。

　　这个时候，几位家主全部来动的主席台前面，签订契约。契约一成，那就是不论生死，各种手段都能够使用出来了。

　　契约签订之后，三亚广场之上已经开始安静了下来，大家都想看看这些世家的人，到底会战斗成如何模样。

　　主席台上，陈羽凡淡淡的声音再次传开道：“好了，现在比武就开始吧，不抽签，不许使用暗器，不论生死，不论输赢，每一个人只能比一场。五场过后，胜局多着，可享有在世俗中行走的权利！”

　　整个场面开始蠢蠢欲动了起来，而坐在陈羽凡一边的李问天笑道：“你小子是不是早就算着这个了，你可是把轩辕家阴的够惨的。这次世家大会之后，轩辕家不仅仅损失了两名高手，同时名声扫地！”

　　陈羽凡摊手道：“谁让他不知好歹的撞上来呢？本来这一手是留给那些找茬的人的，既然轩辕风这么给面子，那我就给他用上咯！”

　　“你啊！”李问天笑道。

　　不过此刻整个场面都无比的沉静，大家都在商量着，不知道到底谁会第一个上去。独孤家剑圣无奈的看着隐士家族的家主们道：“既然大家都没有决定，那就我独孤家先来吧！”

　　很明显，独孤家每次世家大会总是平手，以平手开场也不伤害了和气。所以大家也就矜持的点了点头，同意了。

　　一把剑，一名年轻人飘然上了比武台，此人相貌堂堂，可以说丰神俊朗。眉宇之间英气十足，一抱剑道：“给位前辈，晚辈独孤家独孤鸣，不知道哪一位上台赐教！”

　　四大家族参战的五位年轻人相互看了一眼，最终目光转向了主席台陈羽凡的身上。陈羽凡看了一眼独孤鸣，不错，大宗师巅峰高手。连忙笑着，凝声成线，道：“东方瀚海，上！”

　　东方瀚海旋即化作一阵清风出现在了比武台上：“在下东方家，东方瀚海，请多多指教！”

　　东方家的身形确实是江湖一绝，轻飘如鸿雁沾水一样。独孤鸣苍狼一声拔出了自己的剑，而东方瀚海却将自己的拳头凝结了起来。独孤鸣道：“东方兄，小心了！”

　　这句话一出，也等于世家大会的比武已经正式的开始了。

　　独孤鸣的剑气很强劲，不过比起孤独剑圣来似乎还差一点，内力有，但是剑意无。这也在无形之中减少了一些实力。孤独鸣的剑并没有引起太多的轰动，真正引起轰动的是东方瀚海的拳头。

　　迎接着独孤鸣的剑，东方瀚海的拳头已经出击了，一双铁拳狠狠的砸在了独孤鸣的长剑剑锋之上，铛的一声响声，两人同时被对方的气劲震出去老远。在比武台上滑行了很久，才停止下来。

　　倾城奇峰揉着自己的眼睛道：“这是怎么回事？难到是我产生幻觉了，东方家什么时候出现了一个黄级巅峰强者了！”

　　是的，在隐士家族的资料里面，东方瀚海是在九品巅峰。如今一越竟然成为了大宗师巅峰。木云海无奈的叹息了一声，饶有深意的看着主席台上微笑不语的陈羽凡：“看来这次比武困难了，那个年轻人实在是太恐怖了！”


第891章 对战，独孤鸣VS东方瀚海（下）

　　东方瀚海的出手确实给人带来了无数的意外，甚至是让人惊悚震怒。尤其是隐士家族，对于一个九品巅峰强者一下子变成了大宗师巅峰，这样的越级似乎已经超出了隐士家族的认知范围。

　　隐士家族虽然天才地宝有不少，但是从来没有听说过有什么东西能够如此快捷有效的将人的力量提升这么多，再多的天才地宝都是顺应天命而生，而这种情况，简直就是逆天的情况。

　　倾城奇峰，木云海，叶白，独孤剑圣，以及轩辕风都感觉到了无比的震惊。他们的想法很简单，要不就是自己家族的情报出了问题，要不就是这个年轻人本身出了问题。不过很明显，是这位年轻人本身出现了问题。

　　巨大力量的一拳头死死的轰击在了独孤鸣的三尺剑锋之上，让原本准备看笑话的隐士家族开始隐隐的担心了起来。这种情况简直太诡异了，十分诡异。看来，世家大战必定是一场恶战。

　　不过对于台上的独孤鸣来说，却眼中金光大作，本来他是受到家族的限制，这一场必须是个平手，所以他并不将东方瀚海看在眼中。甚至有些懈怠，反正都是演戏，就这样过过场算了，积极性严重受到了打击。

　　而这一场东方瀚海一拳轰出之后，独孤鸣发生了一些微妙的变化，似乎年轻人的好胜之心再次被勾引了起来。

　　剑锋晃动了一下，独孤鸣对着东方瀚海笑道：“你有资格做我的对手！”

　　东方瀚海也眯起眼睛笑道：“你很强，非常强！”

　　一个回合下来，两人虽然交换了一下位置，但是两人依旧是盛气凌人。就在这个时候，东方瀚海双拳紧握，双手落于下方，整个身上的气势开始调动了起来。那股力量简直好像飙升一样。

　　独孤鸣知道，这是对手在提气，同时运功给自己心理上的压力。

　　而孤独鸣作为独孤剑圣的传人，身上有着与身居来的傲气，剑锋紧凑，浑身上下同样开始爆发出一股强大的剑意。

　　两人同时闭上眼睛，虽然两人的身体都没动，但是所有武林高手都看得出，这两人是在意识空间里面进行着战斗。拳劲，剑气，同时从这两人的身体之内压抑出来，整个比武台上，到处可以看到隐藏的杀招。

　　面对旗鼓相当的对手，或者高手之间的对战，已经是不能用常理来形容了。所谓的先发制人在这里基本上是个逆反的程序。气势和意念的战斗，但是谁都不愿意先动手，高手过招，一旦先出招，那招数之中的破绽就会完全落在对方眼睛里面。

　　所以高手过招，不动则已，一动致命。

　　两人就这样一动不动的站在比武场的中间，比武场中，横飞的乱流让人感觉到恐惧。叶白这个儒雅的中年人看着比武台上的战斗，很明显的叹息了一声，道：“这两位年轻人看来真是棋逢对手，将遇良才啊！一时之间很难分出胜负！”

　　木云海点了点头，然后看着身边的花无缺道：“花老大，你怎么看？”

　　花无缺眯起眼睛，良久才道：“虽然都是大宗师巅峰，但是巅峰和巅峰之间同样是有差异的，东方瀚海应该不是独孤鸣的对手。只不过这场比赛要分出胜负来，至少要五天的时间！”

　　“那位年轻的武林盟确实是个了不起的人物！”叶白感叹道：“能够在这么短的时间内，造就出这样的高手来，这简直只能够用奇迹两个字来形容！”

　　轩辕风则是冷哼了一声，道：“叶家主，不要长他人志气，灭自己威风。隐士家族起码还有几个后手，几百年的传承，绝对是不会输给四大家族的。到时候我倒要看看这位盟主想怎么说！”

　　大家都知道轩辕风的怒气没消，所以也不去答话。不过大家都看得出，这五场比赛，恐怕非要有些难度了。只是隐士家族依旧不信，陈羽凡就算是在强大，也不可能调教出一名年轻的玄级高手。

　　有两名玄级高手在，这场局，依旧还有胜利的希望，只不过是艰苦一点。

　　主席台上，陈羽凡正懒洋洋的依靠在椅子上，对于这场比武，他并没有多少兴趣，也难怪了，这位爷的心气实在太高了，实力也太过恐怖了，所以这种宗师对战在他眼中根本什么都不是。

　　喝着安倍晴川沏好的上好香茗，享受着这位贴身女奴的按摩服务，陈羽凡可以说是这场中最轻松的人。不过这看似轻松的背后，却并不轻松，因为他的神念此刻正笼罩着整个南海。

　　他需要布局，为了几天以后的突击战争布局。

　　淡淡的叹息了一声，陈羽凡轻声道：“人无远虑，必有近忧啊！”说着，他放肆的捏着安倍晴川的手指道：“晴川啊，你说你主人我要是要在南海上出手，你是什么态度？毕竟，你的祖国……”

　　安倍晴川微微笑了一声，心中却是说不出的甜蜜。安倍晴川没想到这么大的事情，主人居然会担心自己的情绪，心中好像灌了蜜糖一样：“主人放心，晴川本来就是中日混血，即便主人开战，晴川作为半个华夏人，也会支持主人的！”

　　陈羽凡淡淡的笑了一声。

　　在一边李问天看着场上僵持的两人，笑道：“看来还真是个平局的效果，这下孤独剑圣应该不会担心应该如何去交代这件事情了！两个旗鼓相当的年轻人，看见他们，感觉自己真的是老了，老了！”

　　“旗鼓相当，不见得吧？”陈羽凡眯起眼睛笑道：“独孤鸣要倒霉了！”

　　龙行云和李问天都不解道：“这是为什么？他们两个都是大宗师巅峰，就算要分出胜负也不可能是一朝一夕的事情！”

　　陈羽凡蓦然摇手道：“混沌丹是为天下第一灵丹，功效非常，如今的东方瀚海根本就没有能够激发出混沌丹全部的功效。如今遇见了旗鼓相当的独孤鸣，在独孤鸣的真气刺激下，混沌丹会进行第二次融合，如果东方瀚海的心意够坚定，那剩余的药力足可以让他进入另外一个层次！玄级对抗黄级，那恐怕就不能说是旗鼓相当了！”

　　“这，这怎么办，独孤剑圣那边怎么交代！”李问天忽然感觉惊悚道。

　　陈羽凡一挥手笑道：“放心，独孤剑圣我已经传音过去了，以一颗混沌丹作为补偿，独孤家应该乐疯了！”

　　果然，此刻的孤独剑圣正捋着胡须，轻笑着。不过在他的眼眸中，似乎还能够看到一些别的东西，比如说隐隐的担忧。


第892章 对战三天

　　以一战的荣誉换来一颗混沌丹，这简直是天大的好事。对于混沌丹这种东西，习武者多少都不嫌多。尤其是独孤鸣，可以说是独孤家的未来，他现在已经是大宗师巅峰了，如果他一旦晋级，那混沌丹的作用倍增。那独孤家在今后的二十年之内绝对又会出现一个地级的高手。

　　一个地级的高手对于陈羽凡来说也许根本就不看在眼中，但是对于这些大家族来说，多出一个地级的高手，那就是翻天覆地的变化。

　　不过独孤剑圣的心中依旧有些隐隐的担忧，他到是不担心独孤鸣会受伤，或者被杀死，他担心的是独孤鸣从小就心高气傲，一旦这一仗输掉了，那日后对于他的前路来说，会增加很多的坎坷。

　　似乎看出了孤独家老爷子的心思，陈羽凡再次传音道：“独孤老爷子放心好了，人的一生总要经过一些挫折。不经过挫折成长起来的人，就算在强大，也不过是匹夫之勇。毫无作用！”

　　独孤老爷子远远的眺望主席台，点了点头。似乎是同意了陈羽凡的说法。

　　所有人都抱着看戏的态度在看着这场比赛，就算是陈羽凡也是如此。这场战斗已经不是单纯的比赛了，而是一场势与心智的较量。这注定是一场垄长，垄长的比赛。

　　果然不出所有人的预料，两人好像石雕一样的站在比武台的中间，就看到漫天飘起的气势，但是谁都没有动。似乎独孤鸣的气势渐渐的要压过东方瀚海了。这个时候如果东方瀚海再不动，那他就算能够持续下去，不出一天的时间，就会被独孤鸣的剑气震伤经脉，而这场比赛也肯定就输掉了。

　　就在东方瀚海准备动的时候，陈羽凡的声音却传了过来道：“别动，顶住，顶住他的气势，借助他的气势和真气，再次将你体内的混沌丹炼化，你可以再进一步，先拿下这场比赛！”

　　东方瀚海浑身一机灵，当东方瀚海吃下那颗混沌丹的时候，陈羽凡已经用了龙神力帮助他尽量炼化这奇妙的丹药。要不然就算混沌丹的力量再如何的神奇，也不可能将这五人全部提高一个等级。

　　不过就算如此，依旧没有将丹药的力量全部炼化。如今东方瀚海已经是大宗师了，他的体质和九品完全不同，再次炼化丹药，尤其是在这种被压迫的情况下炼化，那爆发出来的力量相当恐怖，甚至说是惊悚。

　　在混沌丹之后，东方瀚海对于陈羽凡的话可以说是言听计从，根本没有半点迟疑。再次沉静下心神，所有的力量运行起来，巨大的拳劲再次在空中飞舞了起来，场上所有人都能够看到，空气之中的拳头的剑意正在拼搏。

　　速度非常快，相当快，就和这无聊的时间一样，过的很快很快。太阳已经渐渐的没入了海洋的尽头，整个三亚广场之上，灯光闪耀。

　　世家大会的规矩，一旦比武开始，如果分不出胜负，那三天之内绝对是不可能停下来的。所以大家都继续无聊着，看着。

　　这个时候，四大家族早已经法吩咐人准备饭菜了，就算这些人的修为已经到了辟谷的阶段，但是样子依旧要做一做。

　　整个场上，唯一在吃东西的恐怕只有陈羽凡了，而所有人的目光依旧凝结在比武台上，不敢分心。

　　就这样，日升日落，月出月沉，东方瀚海坚持在阵地上已经整整三天的时间了。三个日月已经过去了。比武台上，独孤鸣很明显已经占尽上风。第一天，拳劲和剑意可以说的旗鼓相当，第二天，剑意就已经越发凌厉了起来。而东方瀚海的拳劲却有些力不从心。到是第三天，东方瀚海就只有招架之力了没有还手之力了。

　　轩辕风冷笑了一声，嘲笑道：“东方家的小子还真能够忍耐，好好的一场平局，现在要以败北告终了，不知道四大家族会有什么反应！”

　　叶白却淡淡的笑道：“不见得！”

　　并不是叶白看出了什么，而是出于叶白对于那个主席台上的年轻人的信心，那张平静的脸庞上，俊美却没有半点慌张，似乎在等待一些什么。而东方轩却好像已经没有了耐心，开始坐立不安。

　　东方瀚海的头上，汗珠一颗一颗的落下，如果再这样拼命下去，那东方瀚海只有两种可能，一来是被独孤鸣的剑意逼得吐血，二来耗尽精神力，成为白痴一个。这个时候只要灵台一松动，那东方瀚海就会被震得吐血。

　　不过让人奇怪的是，东方瀚海此刻已经毫无招架之力，但是灵台依旧清明。

　　其实，所有人都不知道，这场意识空间里面的战斗，东方瀚海的浑身上下已经不知道被刺穿了多少窟窿。剑气在他的身上刺穿了无数的伤口，这些疼痛都的真实的，就连独孤鸣都感觉到敬佩，这个男人居然能够在这么多的剑伤之下，依旧屹立不倒。

　　连东方瀚海都感觉到神奇，每被独孤鸣的剑法刺中，自己就感觉到疼痛无数倍的放大，但是灵台依旧清明。而且显得更加清明了起来。每每耗尽自己身体内的最后一份真气的时候，似乎不知道从哪里就会有真气补充进来，虽然很少，但是却好像源源不绝一样。

　　这不是别的，这就是混沌丹封闭在东方瀚海身体之内的药力，取之不尽，用之不竭。让他支撑到了现在。

　　而东方瀚海似乎并没有感觉到，这些原本没有炼化的力量一点一点的进入到自己的身体，自己的身体已经开始发生了变化。

　　天地玄黄，从大宗师进入先天大宗师的境界，浑身上下所有的毛孔全部立起来，身体已经开始不用鼻子呼吸了，而是通过毛孔在呼吸，那些伸张的脉搏开始在封闭的药力的支持下，蓬勃张开，血脉不断沸腾，一根根毛孔被丝丝真气打通，经脉一点点的能够自主呼吸了。

　　终于，就连孤独家的老爷子都看不下去了，站起身子道：“盟主，各位宗师，这场比试已经进行到了第三天，是不是应该结束了。这是个不胜不负的局面！”

　　所有人的目光都盯着陈羽凡，就算主席台上那些大宗师的目光也都看着陈羽凡，在等待这位年轻的盟主的裁决。很显然，轩辕风和隐士家族那些人有些不满，同样也有些幸灾乐祸的意思。

　　不过陈羽凡抬手看了一下自己手中的瑞士手表笑道：“还有半个时辰，才是整整三天，独孤老爷子莫急，莫急，我们再看看！”


第893章 这一场我来吧

　　所有人都不了解陈羽凡的野望，当听到陈羽凡如此说的时候，隐士家族都在嘲弄，而四大家族都在担心。他们明知道孤独家老爷子是在帮助四大家族说话，但是却没想到，陈羽凡居然拒绝了。就连那些观战的大家族都感觉诧异。不知道这位年轻的盟主到底在想一些什么。

　　有人认为陈羽凡这种做法公允，不过也有人认为陈羽凡这种做法太过愚蠢。一念之间，两种抉择。

　　只有龙行云和李问天知道，陈羽凡在等，等待最后的爆发。

　　那一点点被剑意压迫出来的药力已经开始侵蚀骨髓，开始慢慢的融入了东方瀚海的血脉之中，只要灵台清明，雪山丹田打通浑身毛孔血脉，能够无需运行功力就能够自由的吸收世界上的先天气息为己用，那就是大功告成了。

　　场上所有人都在安静的等待，而这一段时间最难熬的只有东方瀚海，谁都不知道东方瀚海的意识空间里面好像时间静止一样，度日如年。

　　李问天无奈的叹息道：“这样会不会太残忍了！”

　　陈羽凡轻轻笑道：“残忍？现在不玩命，将来命玩你。东方瀚海是个不错的苗子，日后有他在，六十年时间四大家族和隐士家族之间的力量就会发生转变和对比，最不济，在下次大会的时候也是一个平手！所以为了将来，他今天必须吃点苦头！”

　　“可是……”

　　不等李问天说完，陈羽凡就笑着打断道：“来了，雪山爆顶，先天之气始成。好，好，好，东方瀚海你果然没有让我失望！”

　　是的，东方瀚海爆发了，所有人都感觉到了从场上散发出来的压力，这种压力已经不是一名大宗师应该有的压力了。先天之气，先天大宗师，已经进入了生命延长，逆天的存在。

　　那股子压力不断的蔓延开来，精神上的伤痛在先天之气的孕育之下，瞬间愈合，丹田之内用空的真气一下子从三千六百万毛孔之内收缩，弥补了回来，而且更加强大。

　　隐士家族中，轩辕风用一种不可思议的眼神看着比武台，惊恐道：“这，这不可能，这不可能，这简直是太诡异了！”

　　轩辕风自然不会去在意一个小小的先天大宗师，但是的东方瀚海这种恐怖的，快速的晋级方式却让轩辕风惊悚，害怕。一般人别人进入先天大宗师，就算进入大宗师，有些人穷其一生的精力都做不到。

　　就算是轩辕家，有无数的天才地宝，轩辕风天资过人，真正到达这个境界也已经是年过天命了。而这个年轻人从九品到先天大宗师，居然，居然只用了恐怖的短短一周不到的时间。

　　轩辕风的目光此刻已经惊悚的转向了主席台上的陈羽凡了，他第一次感觉到陈羽凡的恐怖。这种手段如果能够量化生产，不说量化，就算是一年一个，那十年，二十年之后呢，轩辕家几乎就根本没头立足之地了。

　　所以轩辕风恐惧了，害怕了，惊悚了，无语了。

　　而同样感觉到恐惧的自然还有隐士家族的那些人，倾城奇峰一双眼睛几乎已经要掉下来了。而木云海则是一脸不可置信。唯一一个没有太多反应的只有独孤剑圣，孤独剑圣无奈的摇了摇头，心道：看来还是让他成功了。

　　雪顶山爆开，东方瀚海的整个身体已经悬浮在了空气之中，那种自上而下的压力已经压得孤独鸣喘不过气来了。胜负瞬间转变。东方瀚海的眼睛猛然睁开，以先天大宗师的气势横扫整个比武场。

　　而独孤鸣已经一手撑着手中的长剑，摇摇欲坠，用一种恐惧的眼神看着宛如天神一样的东方瀚海。一口鲜血一下子从孤独鸣的口中喷了出来，独孤鸣瞬间倒地，浑身瘫软在了比武台之上。

　　看着一身光辉的东方瀚海，再看看下面的这群人，陈羽凡站起身子笑道：“诸位胜负已分，想来诸位应该没有什么意见吧！”

　　众人都惊讶在刚刚东方瀚海的瞬间升级上了，似乎分出胜负不过是一秒钟的事情，大家都没有缓过神来。

　　最终还是轩辕风站起来，一脸嘲弄的笑着，道：“陈盟主，好手段，好手段啊！”陈羽凡只不过淡淡的拱了拱手道：“呵呵，轩辕家主客气了，客气了！”

　　这一场不用说了，大家眼睛都看着，最终独孤鸣倒地了。而东方瀚海依旧临空而立，胜负已经很明显了。就算是再耍赖，也不可能进行争辩了。

　　众目睽睽之下，独孤剑圣将独孤鸣带了回去，而陈羽凡也是一招手，东方瀚海也静静的回到了四大家族。

　　四大家族这边几乎是用一种迎接英雄一样的姿态来迎接东方瀚海的归来。而独孤鸣却有些悲惨。

　　陈羽凡看着下面的众人道：“诸位，是稍作休息，还是继续进行呢？”

　　轩辕风第一个站起来道：“当然是继续进行。我们都已经休息了三天了！”

　　“那好！”陈羽凡微微一笑道：“那比赛继续进行吧！”

　　说着，陈羽凡对着背后的西门绝一挥手，掏出一粒药丸道：“你去将这个送给孤独家老爷子，就说是疗伤药，不是别的，其余的一句不多说。让他赶紧给独孤鸣服用下去！”

　　“是，主人！”西门绝拿着药丸很快就来到了独孤家的阵营之中，这是所有人都看到的，但是所有人都不能说什么。毕竟刚刚一场大家也都看到了，独孤家并没有放水。

　　“不知道下面一场你们隐士家族的代表是谁呢？”陈羽凡笑道。

　　不过轩辕风忽然想起了什么，阴刻道：“陈盟主，刚刚一场乃是我隐士家族先出的代表，这一场怎么也要轮到四大家族了吧！”

　　陈羽凡微微一笑道：“有道理，有道理！”

　　说着，陈羽凡先是看了一眼在下面跃跃欲试的慕容海，然后眼光瞬间落在了倾城无双的面上。陈羽凡和倾城无双太熟了，这两个风华绝代的年轻人只不过是一个眼神就能够知道对方的心意。

　　所以慕容海出现的同时，倾城无双的轮椅也已经开始缓缓的摇动了起来。手中银色的扇子张开，整个三亚广场似乎都能够听见他的笑声：“这一场我来吧！”


第894章 平手

　　随着倾城无双的声音响起，所有人的目光已经全部聚集在这个坐在轮椅上的年轻人的身上了。陌上人如玉，公子士无双。隐士家族没有说会认为倾城无双没有资格来进行这场比赛的。

　　同样隐士家族之中并没有多少人知道，倾城无双和陈羽凡之间的关系，除开倾城家。倾城奇峰无奈的看着这个名义上的儿子，一时间感慨万千。

　　木云海和倾城奇峰走的最近，当然知道倾城无双的事情，不禁低下眸子好奇的看着倾城奇峰，道：“倾城兄，无双出战，是不是有点……”

　　倾城奇峰淡淡苦笑了一声，道：“没办法，我倾城家已经拿不出一个像样的年轻人了，无华已经废掉了。还有几个虽然都是黄级高手，但是天资太差，而且，你明白的，我是不可能让他们出头的！”

　　木云海叹息了一声，道：“是啊，家家有本难念的经啊，不过无双和陈羽凡之间的关系……”

　　倾城奇峰笑道：“放心好了，这一局最少都是个平局，也不会丢了我倾城家的颜面。到最后还有叶家的那个小姑娘和花家那个天才压场，应该是不会有太大的问题。除非对方的阵营里面也能够出现两个玄级别的高手，要不然最多也应该是个平局！”

　　“哎，看来只能这样了，没想到独孤家居然会输了。这已经打乱了什么所有的程序！”

　　“这也是很无奈的事情，谁让东方家那小子忽然就变成了先天大宗师呢？”

　　下面，倾城奇峰和木云海小声的说话，而比武台上面的俩人却含笑相对，倾城无双推着自己的轮椅来到了慕容海的面前笑道：“慕容兄啊，没想到最终还是我们两个交手！”

　　慕容海眯起眼睛微笑道：“倾城兄，我也没想到。遇见倾城兄，那是慕容海的福气，还请倾城兄疼惜则个吧！”

　　倾城无双哈哈笑了起来道：“好吧，那咱们手底下见真章吧！”

　　说着，两人就已经开打了起来，不过倾城无双没有人知道他到底是何等修为，而且他的行功路线比较怪异，走的不是倾城家的路子，让人有些看不懂。不过陈羽凡却很清楚，倾城无双走的是肖倾宇的路子。

　　将功力压制在大宗师的水准上，倾城无双和慕容海并没有和上一场的东方瀚海以及孤独鸣一样进行势力的比拼。而是真刀真枪的就干了起来，不过很明显，倾城无双是个废人，双腿不变，如果要想正面比拼，那慕容海绝对不是倾城无双的对手。

　　但是想要自保，那肯定是有无数的办法。只要倾城无双打不到慕容海，一切问题就已经解决了，从一上场大家就都看出来了，这场绝对是个平局。要想胜，慕容海很难，要想不败，那却是很简单的事情。

　　不过做戏还是要求做全套的，一开始的时候，这两人也确实是大力比拼。力道很凶猛。

　　慕容海全力出拳，漫天飞舞的都是拳头和手掌，而倾城无双坐在轮椅上只不过是招架，手中的银色扇子不断的挥舞着，看上去异常潇洒。就这样两人几乎交战了一天。看似惊天动地，但是却一点效果都没有。至少风中凌乱的空气中，并没有看到一点杀气。

　　所有人都看在眼中，心中都有些不屑。

　　就这样一天，两天，直到第二天夜里这两人也感觉很无趣，慕容海开始变成了招架，而倾城无双则是不断的进攻。慕容海好像一只猴子一样不断的在台上乱跳，和倾城无双之间总是保持着一定的距离，这让倾城无双根本无法贴身。当然了，倾城无双也不想贴身在慕容海。

　　不过坐在下面的轩辕风看不下去了，站起身子道：“陈盟主，各位大宗师，这算什么？难道说四大家族的人都只会躲避吗？”

　　陈羽凡冷笑道：“轩辕家主，你难道有什么意见吗？”

　　轩辕风道：“如果四大家族的人永远这样跳下去，是不是这场比赛要永远进行下去！”

　　“轩辕家主说笑了，比赛的安排是三天时间，三天之内如果没有人倒下，没有人死去，或者没有人出局，那自然是平局，怎么会一直比下去呢？”

　　“可是，这分明是在欺负一个残疾人？世家大会要求的是公平，这哪里有一点公平可言啊！”轩辕风这是在有意的刺激陈羽凡。

　　不过陈羽凡是什么人，他不说话，边上了佛大师却道：“轩辕家主，这世家大会上没有任何一条规定说比武之人不能闪躲的，如果是这样，那干脆各自打对方三下，打倒下就获胜不是更加简单吗？再说了，如果隐士家族感觉不公平，那怎么会将倾城无双放在候选名单之内呢？换一个人出场不就行了。”

　　陈羽凡冷冷笑道：“大师，难道您老人家还没明白轩辕家主的意思吗？换一个人？换一个人恐怕没有倾城无双这样的修为，早就输掉了！”说着，陈羽凡的目光扫视了一下整个场面，笑道：“如果轩辕家主要这么说，我看以后就无需世家大会了，选出五个人大家说一下自己的修为境界，不就行了！”

　　轩辕风被陈羽凡的话激得不知道说什么好。

　　但是比武依旧在继续，慕容海依旧好像猴子一样的两边跳着。谁都知道结果了，倾城无双不可能取胜。

　　这个时候倾城奇峰忽然站了起来，道：“盟主，这场比赛已经没有继续下去的意义了。如果一直是这样，还不如早点判一个平局的好！”

　　陈羽凡并没有说话，只是目光望着下面隐士家族的人道：“各位家主的意思呢？”

　　花无缺，叶白，木云海几乎都没有任何意见，只能点了点头。而陈羽凡再次看着比武台上的两人，口中忽然爆发出一阵巨大的声音道：“两位选手，现在宣布平局，你们两个有意见吗？如果有意见，比赛依旧继续！”

　　陈羽凡的做法看似无比的公允，但是隐士家族都隐隐感觉到，这位年轻的盟主正在操控比赛。

　　倾城无双和慕容海自然是乐得清闲，都点头答应了。

　　这下陈羽凡可以名正言顺的宣布，道：“我宣布，这场比赛为平手！”


第895章 清萱，嫁给我吧！

　　正所谓你好，我好大家好，平手的局面并不是倾城家不能接受的局面。倾城奇峰其实并没有太在乎这场比赛。毕竟有独孤鸣输掉了一局再先，倾城无双这一局虽然是平手。但是却也保住了倾城家的面子。更重要的是，不会让倾城家另外两支分支出头，这种结果倾城奇峰早就料到了，也算是比较满意。

　　但是倾城奇峰满意，并不代表所有人都满意。

　　木弘看着从场上下来的倾城无双，一双眼睛可以说的暴怒，质问道：“你明明可以赢的，为什么，这是为什么？”

　　倾城无双微笑着摇了摇头道：“赢了又怎么样？这不过是一场表演而已！”说着，倾城无双的眼睛开始有些敬畏的看着台上的陈羽凡，叹息道：“那个男人不答应，所有的事情都是空想！”

　　“你就这么怕他？”木弘不了解道。

　　“当然，恐怕这里没有人不怕他的。随手灭掉两个玄级高手的实力，你没有，我没有，所有人都没有。他已经进入了天阶，你能够奈何他？”

　　“天阶？？”木弘无奈了，无语了，恐惧了。

　　这场比赛依旧还是要继续下去，就好像是生命一样。一胜一平，这对于本来根本就没有希望的四大家族来说，简直是喜从天降。东方轩望着陈羽凡的表情恭敬的不能在恭敬。心道：当初选择这位年轻的武林盟主果然没有错。

　　其实隐士家族想得不错，整场比赛都是陈羽凡的控制之中。甚至说是这个年轻人一手在操控比赛。

　　看着所有人惊悚，诧异，不平，叹息的目光。陈羽凡再次站起来道：“好了诸位，两场比赛已经下来了，接下来应该是第三场比赛了。不知道你们双方的人选定好了没有！”

　　陈羽凡灌满堂皇的话之后，就听到东方轩笑意道：“刚刚是我方先出的人，为公平起见，这次希望隐士家族先派出代表！”

　　轩辕风差点被东方轩的话给噎死，这话本来是自己拿出来的，但是如今却为他人做嫁衣，这简直是一种悲哀，可笑的悲哀。

　　陈羽凡看着东方轩，心道：这老头修为不怎么样，脑子到是很灵光。

　　“有道理，有道理！”了佛大师也淡淡的笑着，他知道，这场比赛自己就算在如何都要帮助四大家族，要不然的话，时局不知道会发生什么莫名的东西出来。当年是少林武当联手将这些隐士家族压在山林之中，虽然有私心，虽然是个错误，不过既然错了，那就一错到底好了。

　　隐士家族几位族长全部站了起来，恭敬的看着主席台道：“希望盟主能够允许我们商量一下！”

　　“可以！”陈羽凡笑道。

　　反正如今名单已经定下来了，不可能更改，生死状也立下来了。在陈羽凡看来隐士家族五人之中，应该是花满楼的修为最高，到达了先天大宗师巅峰。不过如果硬碰的话，宇文少卿不一定会不是他的对手。

　　不过让陈羽凡感觉到意外的是，叶家那个小姑娘比较棘手。那个小姑娘的修为居然也到了玄级中期。

　　现在已经是一负一平了，如果在输一局，下面就算都能够赢，也是个平手的局面。一旦平手，加上这些评委都帮着四大家族，那六十年苦楚就白费了。又要重新隐忍六十年。

　　隐士家族绝对不希望发生这样的状况。

　　就在这个时候，叶家的小丫头终于站了出来，看着这些叔叔伯伯，对着叶白道：“父亲这一场还是我上吧！”

　　所有人心中都希望叶家这位小姑娘能上，毕竟花满楼必须要等到压场的时候，而木弘的修为很明显不够用。对方已经连出了两名宗师巅峰，再出一名宗师巅峰也不是不可能。

　　“我就不信，那些九品都能够成为宗师！”木云海道。

　　花无缺却是淡淡的笑了一声，道：“诸位，四大家族几个人我们的底细都已经查清楚了，现在剩下的还有宇文少卿，北冥夏天，以及南宫烈。宇文少卿是位大宗师应该已经进入宗师巅峰状态，而北冥夏天是最为神秘的，现在还不知道他到底是什么修为。至于南宫烈，应该只是一名九品！”

　　顿了顿声音，花无缺继续道：“这一场，一定要拿下，无论如何也要拿下。凊萱，这一场就靠你了！”

　　“是的，伯父，我一定不辱使命！”叶清萱连忙点头，一脸跃跃欲试的模样。

　　很快，隐士家族就散开了，对着陈羽凡一拱手道：“盟主，我们的人选已经选出来了，叶家，叶清萱！”

　　陈羽凡点了点头，道：“好！”

　　嘴角都没动，陈羽凡只不过淡淡的笑着，宇文少卿和北冥夏天都用询问的目光看着陈羽凡。陈羽凡传音道：“少卿，小心一点，这个叶清萱是个玄级中期巅峰强者，尽量快点解决她！”

　　宇文少卿带者邪恶的微笑道：“这场我来吧！”

　　说着，宇文少卿一步一步的已经走到了比武台中间，而一路上所有人都震惊了，宇文少卿的步伐之下，一个一个的脚印。

　　上台之后，凝望了叶清萱良久，不得不说，叶清萱是个非常美丽的女孩子，虽然才二十出头，却已经有了一种如仙子出尘的气息。

　　“看什么看？”叶清萱被侵略的目光看得有些不喜吼道。

　　宇文少卿却依旧邪魅的笑着，忽然道：“我喜欢你。叶姑娘，你很漂亮，是我喜欢的类型！”

　　“大胆狂徒，你找死！”叶清萱勃然大怒。

　　所有人都没想到这位宇文家的公子居然会在如此隆重的比武台上说出如此轻薄的话。不过宇文少卿去不管不顾道：“凊萱，如果可以我希望能够娶你。”

　　叶清萱是又气又羞，没想到在大庭广众之下，众目睽睽下面，这个宇文少卿居然能够说出这番话。虽然有些唐突，但是小姑娘毕竟第一次遇到这种事情，心中依旧是小鹿乱撞。

　　而这个时候，宇文少卿居然单膝跪地，很陈恳道：“凊萱，嫁给我吧！”


第896章 我死总比你难受要好

　　这简直就是一个笑话，谁都想不到在世家大会的比武台上，四大家族的代表人物宇文少卿和隐士家族叶家的少女居然会摩擦出这种火花。不管宇文少卿的话是真是假，至少他已经成功的扰乱了叶清萱的心思。

　　比武场下，叶白有些欣赏的看着宇文少卿，心道：这个年轻人确实有点意思，招来做女婿也是不错的。

　　而木云海则是冷笑了一声，道：“实力不济，在动用这些手段也是没用的！没想到四大家族还有这种没脸没皮的人存在！”

　　场下，所有人都好奇的看着这场面，所有人都想知道这下面的剧情到底会怎么样发展下去。叶清萱羞愤难当，她知道，不论这场比赛是输还是赢，这件事情很快就会传入江湖，自己的清誉同样会蒙尘。

　　在叶清萱看来，宇文少卿并不是如何难看，甚至说还有一些眼缘。但是她实在是接受不了宇文少卿的做法。叶清萱并不傻子，她看得出，宇文少卿在这种时候示爱，很有可能是为了赢得比赛。这种做法在叶清萱看来是无比龌龊的。

　　不过在台上的陈羽凡却看得出，宇文少卿似乎是动了真心了。

　　其实在台下的时候，宇文少卿就已经盯着叶家这个姑娘很久了，很显然是有点意思。要不然陈羽凡也不会这场让宇文少卿上。

　　在被陈羽凡点名的瞬间，宇文少卿都感觉到，天使降临了一样的高兴。他心中欢喜道：陈少就是陈少，就是能够明白我的心思。

　　而宇文少卿并不是突兀的人，在台上的做法，同样的陈羽凡传授给他的。

　　叶清萱冷哼了一声，看着跪倒在地上的宇文少卿，冷笑道：“你想乱我心神，我告诉你这种做法是可耻的！”

　　宇文少卿很认真的看着叶清萱道：“凊萱，我是真的喜欢你，真是想娶你！”

　　“哦，是吗？”叶清萱忽然灵机一动调皮道：“既然你说出这些话是真心的，那你现在就走下比武台，自动认输，要不然我是绝对不会相信你会对我有什么真心可言的！”

　　宇文少卿缓缓的站起身子，依旧是一脸陈恳的模样，道：“这一战代表这家族的利益，一边是我喜欢的人，一边是家族，我很为难！”

　　叶清萱无比的愤怒，甚至用一种冰冷的目光看着宇文少卿道：“行了，别假惺惺了，要站就战，别做那些让我感觉到恶心的姿态！”

　　宇文少卿重重的呼吸了一口气，然后道：“凊萱，如何才能够让你相信我是真心的呢？”

　　“除非你放弃比赛！”叶清萱毫不让步道。

　　宇文少卿忽然脸上出现了一丝苦笑道：“既然如此，你出剑吧，我可以让你刺我一剑。我不动不闪，但是我绝对不会自动走下比武场的。”

　　“就算我杀了你，你也不后悔！”叶清萱询问道。

　　宇文少卿苦笑了一声，道：“不后悔，我宁愿站在台上，死于你的剑下，也不能对不起家族。”说着，宇文少卿又一次苦笑了起来，哀叹道：“希望我们下辈子能够不站在敌对的阵营当中！”

　　缓缓的闭起眼睛道，宇文少卿眼角的泪水已经流了出来，这一滴男儿之泪让所有人都动容。

　　不过轩辕风却冷笑道：“演的真像！”

　　“你到底在玩什么花招！”叶清萱的心中已经乱了，手中的剑也颤抖了提了起来，声音有些颤抖道：“既然你选择死，那我就成全你！”

　　剑法极快，虽然叶家的剑法不敌孤独家玄妙，但是却是轻灵厉狠。剑尖直接朝着宇文少卿过去了。这个时候宇文少卿也感觉到害怕，下意识的想要退让。不过陈羽凡的笑声却传了过来：“宇文别动，我保证她不忍心杀你！”

　　果然，叶清萱的剑在到了宇文少卿咽喉的时候忽然转向，直接到了宇文少卿的胸口，偏离心房两寸的地方。猛然刺了下去，鲜血顿时喷溅了出来，喷射在了叶清萱的衣服上，脸上。

　　叶清萱的星眸同时闭了起来。不过谁都没发现她的眼泪也落了下来。

　　女孩子的心灵永远和男人不同，虽然这个时候的感觉说不上的爱和喜欢，但是至少是感动。陌生人最能够给女孩的心中增添感动，而这份感动将是爱的源泉。同样是用生命换回的感动。

　　嗓子有些哽咽了，叶清萱并没有看上去的坚强：“你，你为什么真的不躲，你怎么这么傻，为什么不躲？”

　　宇文少卿的眼睛睁开了，淡淡的苦涩笑容再次流露在他的脸上，他笑道：“凊萱，请你相信我，我真的是真心的！”

　　说着，痛苦的捂住胸口，狠心的将叶清萱的剑拔了出来。

　　叶清萱差点被这场面吓得倒在地上，不过她依旧摇摇欲坠的站着。宇文少卿很放心的将自己的后背交给了叶清萱，也不怕叶清萱偷袭，脸上依旧沾满了鲜血和泪花，看着四大家族的位置道：“爷爷，孙儿尽力了。为了家族孙儿已经做到了最多，不过请大家放心，就算是死，我宇文少卿也会站在台上，将比赛进行到最后一秒的。我死而无憾了！”

　　听到这番慷慨陈词，所有人都动容了，好一个忠义两全的年轻人。

　　而叶白的笑容也越发的微妙了起来，轻声道：“我越来越欣赏这位年轻人了！”

　　隐士家族的人都知道，叶清萱这位玄级的高手已经废掉了。震撼，感动，以及内疚依旧沾满了叶清萱的身体和灵魂。泪眼朦胧的看着已经是一个血人的宇文少卿，叶清萱喃喃自语道：“为什么，为什么？”

　　宇文少卿一手捂住了自己流血的胸口，用另外一只干净的手掌想去抚摸叶清萱的脸庞，但是最终还是停止了下来。惨笑道：“没有什么为什么？爱情就是这样，我死，总比你难受要好！”

　　叶清萱的眼睛已经红肿了，道：“你就真的这么喜欢我吗？”

　　宇文少卿笑道：“是，我很喜欢你，从看到你的第一眼就喜欢。别哭了，我不想看到你伤心难过的样子！”说着，宇文少卿的身体摇摆了两下，他的伤势确实很重，脸色开始苍白了起来，倔强的笑道：“我没事，我还可以接着战斗！这样我就不欠谁的了，也能够对得起自己的心！”


第897章 一石五鸟

　　我死总比你难受要好，这句话可以说是穿透力极其强大的杀招，也确实强大。已经震慑住了叶清萱的心神。叶清萱就算是玄级的高手，同样是个女孩子。女孩子爱上一个人，可以为他死。但是男人爱上一个女人就说不定了。

　　在这个世界上，能够愿意为你死的男人，那除非是你的父亲。面对一个心甘情愿为你死的男人，那种感动是说不出，道不明的。

　　不得不说，陈羽凡是世界上最厉害的那个人，没有之一。因为他除了身体强大之外，他还能够洞悉一切人的内心。人心难测，能够看穿一个人的内心本来就是一件非常困难的事情。

　　更何况陈羽凡是根据叶清萱的内心不住的有下一手对应策略，将她控制的死死的。

　　上台表白，自然会收到多方面的猜忌，这种突兀的表白显得很苍白，很可笑。叶清萱也不是傻子。所以自然是不信的。但是就算是不信心灵也会被震动。紧接着就用最激烈的办法，用男人的血却刺激一个女孩子的感动。

　　是的，叶清萱确实被感动了，尤其是自己剑刺穿宇文少卿胸膛的时候。

　　她相信了，相信了宇文少卿的话，没有谁会因为一场比赛去丢掉自己的性命。而这还不是最重要的杀招和后手，紧接着，宇文少卿的表白，对于家族的忠诚，对于心的追求，更加的打动了叶清萱。

　　“你真够狠的，居然让一场稳赢的比赛变成了这样！”李问天呵呵笑道。

　　陈羽凡则淡淡声道：“这并不重要，重要的是，要泡妞，总要流点血的。下面还有一场到时候就能够彻底的打破叶清萱的防线！”

　　“哦，你还有什么后手吗？”

　　“现在的叶清萱已经动摇了，宇文少卿的表现很好，我不知道是应该夸奖他的演技出众，还是应该说他真的陷进去了。不过这个忠义两全的男人形象塑造的还是很成功的。不过光光是忠义两全很显然是不够的，我需要他还有足够的铁血。”顿了顿声音，陈羽凡笑道：“你说当叶清萱知道宇文少卿是一位先天宗师巅峰高手，却因为喜欢他差点在比武台上输掉了自己的性命的时候，那个小丫头会作何感想！”

　　李问天用一种近乎看着怪物的眼神看着陈羽凡，挑起大拇哥道：“真的英雄出少年，我现在，现在终于知道为什么你有这么多女人了，你泡妞的手段确实无人能及！”

　　陈羽凡缓缓笑道：“过奖，过奖！”

　　正说着，陈羽凡已经传音到了宇文少卿的耳朵里面笑道：“宇文，别玩悲情了，现在需要你爆发出你惊人的力量和修为。女孩子不会喜欢一个比她弱小的男生。”

　　宇文少卿心中苦笑道：陈少，你要玩死人啊！

　　不过就算身体重伤，宇文少卿依旧是先天大宗师巅峰。一手捂住鲜血直流的胸口，宇文少卿忽然浑身震动，压力，叶清萱感觉到的是压力，比自己高出一个等级的压力。

　　铺天盖地的压力已经缓缓的覆盖了全场，而所有人都已经感觉到了。惊恐的声音再次传出，他们很明白这压力代表什么。尤其是叶白，以及这些隐士家族的族长们，叶白差点没站起来，惊恐道：“玄级巅峰，是玄级巅峰的强者，看来这个少年确实是对凊萱上心了！”

　　叶白能够明白的事情，叶清萱怎么会不明白了。

　　迷离的眼睛，泪水汪洋，用一种不可置信的眼神看着对面苦笑着支持的宇文少卿道：“你是，你是玄级巅峰？”

　　震撼，不解，不过更多的还是感动。这样强大的男人原本是可以轻松的赢得比赛的，是家族的骄傲，是年轻一代的偶像。但是却为了自己差点丢了性命，没有人会相信这一切都是骗人的。除非是一颗真心，要不然谁会如此痴傻。

　　扑哧，强行提气之后，宇文少卿再次一口鲜血彪了出来。

　　而叶清萱真的动心，一把上前抱住了宇文少卿道：“别，别提气，傻瓜，别提气。你这么重的伤，不要……”

　　不过宇文少卿却挣脱了叶清萱的手臂，眼角也是泪光直下，叹息道：“凊萱，对不起，我对家族有过承诺，这一仗绝对不能输。就算是死，也不能输。对不起，七尺身躯，已许家族，再难许卿！”

　　“我不打了，不打了，我认输了，求求你，求求你，别提气，我认输了还不行吗？少卿，少卿，求求你，别别……”

　　陈羽凡歪着脑袋笑着，道：“这就是女人和男人的区别，男人要的是事业，女人要的是爱情！”

　　李问天冷牙眼看着陈羽凡道：“所有人的心思似乎都瞒不过你！你别告诉我，你这么做只是为了帮助宇文少卿泡妞！”

　　“当然不是，宇文少卿的表演会得到叶白的认可，尤其是他展露出境界的时候。我想促成这桩婚事，将叶家从隐士家族中分裂出来。现有独孤家，后有叶家，隐士家族再难成就大器！而且据说叶家的小丫头和花家那位是有娃娃亲的。我想看看花满楼这种年轻高手看到这样的场面会不会提前发疯。就算花家不疯，那隐士家族之中的分裂也会越发明显。经过这段事情，江湖人传播开来之后，对于宇文少卿的评价一定不错。忠义两全。既能够成全一段佳话，又能够赚名声，还能够让隐士家族分裂，这种做法何乐不为呢？”

　　“你简直太可怕了，你太可怕了！”龙行云愣住了，道。

　　其实陈羽凡心中依旧在冷笑：这并不是一石三鸟的事情，而是一石五鸟。

　　还有两只小鸟一个是西方教廷，阿波罗在雪山之上偷袭陈羽凡，三年之约已经变成的泡影。如今一旦叶家和宇文家联姻，那陈羽凡就可以以私人名义帮助叶家对西方开战，将那些西方教廷全部荡平。

　　而另外一只小鸟则穆清华。陈羽凡不在，穆清华独掌十二军大权。很显然已经聚集了一批人站在他的身边。虽然如今有萧南天黑道抗衡，但是这毕竟不是长久之计。

　　陈羽凡经过这一手将宇文少卿拱起来，又有这么多的十二军将士看到了这个场面，一定钦佩之，感动之。到时候只要陈羽凡支持，宇文少卿就能够和穆清华分庭抗礼。

　　无奈的苦笑了一声，陈羽凡叹息的摇了摇头道：“权谋啊权谋，帝王心术，平衡之道！”


第898章 你肯为我而死吗？

　　一场大战就这样消弭于无形之中了，不得不说陈羽凡的算计让人畏惧。如今叶清萱已经认输了，这一点陈羽凡自然是承认的。连隐士家族都不得不承认这场失败。正所谓攻城为下，攻心为上，就是这个道理。

　　不过花家的家主很不满，花无缺冷冷的看着叶白道：“叶白，这件事情你必须给我一个交代，也给隐士家族一个交代！”

　　给花无缺的交代自然是叶清萱的婚事到底怎么办，而给隐士家族的交代是这场输掉了。该怎么办？不过叶白却好像没事人一样，笑道：“要我交代什么，当年我就和你说过，凊萱的婚事孩子自己做主，你也答应了。而这场比武，对方本来就是玄级巅峰高手，输掉了也没有什么好奇怪的。难道不是吗？”

　　叶白此话就和他本身一样干净，在陈羽凡递出这个联姻的信号的时候，叶白就已经下了决定了。和宇文少卿联姻就等于和陈羽凡站在一起，那欧洲的局势自然就能够打开，靠着所谓隐士家族同气连枝，鬼知道这些家伙到时候会不会明哲保身。

　　相信这些隐士家族还不如相信陈羽凡。这一点叶白可以肯定。

　　当年叶白也确实和花无缺说过，孩子的事情孩子自己做主，只不过那个时候叶家的丫头和花家的小子感情不错。所以花无缺也就答应了。不过如今看到这种场面，花无缺依旧感觉到愤怒，一种无法宣诸于天的愤怒。

　　倾城奇峰本来就和叶白不和，但是毕竟比人的实力确实要比叶清萱高，倾城奇峰只能够不咸不淡的讽刺道：“叶白，不战而投降，这在隐士家族之中还是第一个，看来你叶家开了先例！”

　　叶白淡淡的笑着，并不回话，这是一种自信，同样是一种矜持。

　　到木云海无奈的叹息了一声道：“叶老大，这件事情你确实欠考虑。”

　　叶白笑道：“这是孩子的决定，和我没关系。凊萱的脾气你又不是不知道，从小就是这样，都是我宠坏了！”

　　一句宠坏了，似乎就能够屏蔽一切错误了。

　　不过花无缺能够忍得住，但是花满楼却是忍不住了。看着叶清萱扶住满身是血的宇文少卿离开了比武台，花满楼好像疯子一样，化作一道长虹挡在了叶清萱的面前。

　　“花哥哥！”叶清萱哽咽道。

　　“凊萱，为什么？这到底是为什么？”花满楼一双眼睛已经红了。双手捏住了叶清萱的胳膊。

　　叶清萱吃痛了一声道：“花哥哥，疼！”

　　就在这个时候，宇文少卿忽然冷眼看着花满楼道：“放开她！”

　　花满楼真的被激怒了，仰天长啸道：“哈哈哈，你算什么东西？我和凊萱的事情，什么时候轮到你多嘴！”

　　暴怒之下，花满楼一只手已经扬起，似乎要砸碎宇文少卿的脑袋，不过同时，宇文少卿也爆发出惊人的力量，血流好像喷涌一样出现。手掌抬起，轰的一掌，对上了花满楼。

　　以将死之力爆发出如此恐怖的力量这是所有人都没想到的，一掌过后，花满楼直接退了好几步。不过宇文少卿本来就有伤势，如今伤势更加严重了起来。整个身体已经倒在了叶清萱的身上。

　　叶清萱再次哭诉道：“少卿，少卿，你没事吧，少卿，你醒醒！”

　　叶清萱愤怒的目光看着花满楼，呵斥道：“花满楼，他要是死了，我做鬼也不会放过你的！”

　　此刻，那些大家族也开始议论了起来，宇文少卿的所作所为确实让人敬佩，而相比较之下，花满楼的行为让人不耻。

　　“这就是花家的代表吗？简直无耻！”

　　“是啊，趁人重伤，对人出手，简直太不要脸了！”

　　“你们不懂吧，这叫做趁你病，要你命！”这话说的相当刺耳，非常刺耳。

　　花满楼一脸通红，眼睛是湿润道：“你们都给老子闭嘴！”

　　不过就是有人不买账，站出来道：“你做出如此龌龊的事情，简直是在给武林丢人，你还有没有一点道义。难道你拳头大就能够阻止别人说话吗？看看你的样子，简直就是个魔头！”

　　这番话无疑是击中了花满楼心中的痛苦，悲嗷了一声，花满楼狠狠的一掌已经推了出去。身影已经来到了说话之人的身前，花无缺知道事情不好，连忙呵斥道：“逆子，住手！”

　　花无缺担心，担心台上那个阴险的年轻人会直接用这个事情阴死自己。到时候自己的儿子肯定就玩完了，而且那个年轻人还不会有任何责任。武林舆论同样会支持他。

　　不过花无缺的担心变成了现实，台上动手了，陈羽凡好像巨龙一样，白色的身影化作长虹出现在了花满楼的身前。挡住了花满楼：“花公子，这样做好像不妥吧，还是回去吧！”

　　“不妥你个屁，老子今天就要杀了他！挡我者死！”说着，花满楼的掌风已经印在了陈羽凡的胸膛上。

　　不过陈羽凡却依旧不动不怒，这一掌似乎打在了棉花上一样，对于陈羽凡来说，根本毫无效果：“花公子，退回去吧！年轻人冲动我能够理解，但是希望你不要翻下错误！”

　　“你滚开！”花满楼再次怒吼，一拳再次侵袭在陈羽凡的身上。不过依旧没有任何效果。

　　“花公子回去吧！”陈羽凡依旧微笑。

　　此刻所有人都在为这位年轻的武林盟主抱不平，心道：这位盟主真的仁和天下，尽然被打了两拳依旧不还手。真是武林典范。

　　不过只有龙行云和李问天相互看了一眼，心道：可怕啊，这种事情也能够被他用来收买人心。

　　就在花满楼第三次出拳的时候，陈羽凡动了，一把抓住了花满楼的拳头，擒龙爪的威力十分厉害。直接将花满楼扔了回去。不过花满楼也确实强大，在半空中停顿了一下，蹬蹬几步退了回去。

　　一双愤怒的眸子看着已经进入四大家族阵营之中的叶清萱怒吼道：“凊萱，为什么？为什么？你是我的，你是我的？”

　　叶清萱并没有沉默，而是抬起眼睛，冷漠的看着花满楼，轻轻的问道：“你肯为我去死吗？”


第899章 我认输

　　如果这个世界上有一种事情是不能用道理去讲清楚的，那一定是爱情。如果这个世界上有很多事情是不能用道理去讲清楚的，那其中一个必定是爱情。所以当花满楼问出一句为什么的时候，那很显然是个很荒诞很荒诞的问题。没有人能够给出答案。

　　不过叶清萱却给出了一个反问：“你肯为我去死吗？”

　　是的，你会为我而死，而他却会。我为什么要喜欢你。爱情的天平本来就是这样，爱情需要的同样的公平。当叶清萱问出这句话的时候，连陈羽凡都感觉到这个女孩子确实有魅力。

　　静默了，整个比武场都静默了。大家都想听花家这个伪君子到底会如何回答，就连花满楼自己都呆住了。

　　不过良久之后，花满楼的脸上流下了痛苦的泪水，流下了不甘的泪水。一双拳头死死的捏着。仿佛在宣誓什么一样，不过声音却很轻，很淡道：“我知道了，祝你幸福！”

　　说着，花满楼的身体再次化作长虹，来到了比武台上，悲惨的笑道：“第四场，我上，不知道四大家族到底是谁出来挑战我！”

　　陈羽凡知道，花满楼已经疯狂了，那一股怒气并没有想通，他需要通过杀人来表示出来。所以不论下一个是谁出场，肯定都是必死的。除非那个人的修为比花满楼高。

　　悲愤之下的人是最脆弱的，但是悲愤之下的人也是最疯狂的。

　　四大家族的人面面相觑，不知道该如何是好，最后目光都投向了陈羽凡身上。似乎陈羽凡此刻已经成为了他们的主心骨。不过陈羽凡却淡淡的笑着，根本就没有理会这些人。

　　叶清萱一步一步坚强的将宇文少卿扶到了陈羽凡的身边，哭诉道：“陈盟主，您救救他，您快救救他吧！求求您，求求您了！”

　　陈羽凡微微笑着，道：“放心，有我在，他死不了。而且你不用求我，宇文是我的人，我自然会救活他！站在一边吧！”

　　叶清萱小心的将宇文少卿放在地上，而宇文少卿此刻强行睁开眼睛，看着陈羽凡，惨笑道：“陈少，对不起，给您丢脸了！”

　　“追求自己想追求的，没有什么丢脸不丢脸的！”陈羽凡淡淡的笑着。

　　所有人对好奇，陈羽凡如何能够救活一个重伤心脉的人。陈羽凡嘴角微微扬起，口中轻轻自语着，手中似乎展现出来一个古老的法术。一道道白色是光芒从陈羽凡的手中亮起，清风拂过，将宇文少卿的衣衫破开，露出狰狞的伤口。

　　白色的光芒进入伤口之中，很柔和，却非常有力。速度非常快，原本狰狞的伤口在叶清萱肉眼看得见的情况下迅速的愈合。

　　不消片刻，伤口就已经全部愈合了起来，甚至连一道伤口都没有看得出来，白皙的皮肤好像从来没有受过伤一样。

　　叶清萱已经呆住了，被陈羽凡的手段惊呆了，心道：这是什么力量？

　　龙行云和李问天，甚至连了空，了佛两位大师都惊悚的看着陈羽凡，陈羽凡淡淡的笑着，道：“小道而已！”

　　“陈盟主，这样，这样就可以了吗？他会不会……”叶清萱依旧担心道。

　　陈羽凡摇了摇手道：“没关系的，他的体内本来就有一股强大的力量，最迟在今天晚上，他的身体就能恢复过来。震伤的经脉也会复原，甚至会有意想不到的效果！”

　　看到陈羽凡如此惊悚的手段，叶清萱自然是对陈羽凡的话深信不疑。不过对于那意想不到的效果叶清萱并没有多想。不过很显然，混沌丹的力量依旧在延续。开始发挥神奇的功效。

　　陈羽凡忽然发现，东方瀚海和宇文少卿是两个运气不错的家伙，宇文少卿这次伤害换来了更多的吸收和融合混沌丹药的力量。虽然药力不足以让宇文少卿像东方瀚海一样再次提升。但是却让他消化药力的时间简短了很多。

　　或许这种伤害一是一种消化药力的捷径。陈羽凡心中想着，笑了起来。不过是个人都怕死，没有谁会因为消化药力将自己望死路上逼迫的。这是一种鱼死网破的办法，也是最后没有办法的办法。

　　花满楼被一个人凉在台上，怒火更胜，吼道：“四大家族怎么了，你们连续赢了两场，怎么现在变成胆小鬼了。你们不敢上来了吗？”说着，花满楼仰天长啸道：“一帮胆小鬼，一帮废物，你们都是废物。废物就应该主动认输，像你们这样的废物根本就不配在世界上生存，你们就应该死，都应该死！”

　　四大家族的人养气的功夫确实厉害，楞是没有人站出来回话。

　　并不是他们心中不气愤，只不过他们更加相信陈羽凡，因为这个年轻的盟主将一场注定会失败的比赛变成了胜利。他也一定会带领四大家族走向最终的胜利，所以大家都在看，看陈羽凡的态度。

　　也是因为如此，所以宇文家的老爷子就算在宇文少卿受伤的时候都没有动，不是因为他不疼爱这个孙子，而是因为他知道。宇文少卿现在是陈羽凡的人，然后才是宇文家的人，这位年轻的盟主不发话，他就不敢逾越。

　　这是一种信任，同样是一种难得的尊崇和仰望。

　　陈羽凡终于动了，他的眼眸已经扫到了人群中间，不过并不是看向北冥夏天，而是将目光转向的南宫烈。这让南宫刑天的心中嘎登一声。

　　“南宫，你上，不过不要站在台上，站在台下直接认输。”陈羽凡的目光望向南宫烈道。

　　陈羽凡的声音将跃跃欲试的南宫烈的心火全部熄灭了，虽然早就知道会有这样的结果，但是南宫烈的心情依旧有些不爽，嘟囔着嘴巴。不过南宫烈却并没有想要违逆陈羽凡的意思。

　　一步一步的站出人群，花满楼哈哈笑了起来道：“小鬼，你不是我的对手？还是滚回去吃奶吧！”

　　南宫烈火气大作，就想上台和这个家伙干一架，不过这个时候他的耳边再次响起了陈羽凡的声音：“南宫，别冲动，他这是在激怒你，他刚刚收到刺激，你现在上去就是死路一条。你死了，南宫家的将来就没了！慎重！”

　　最终南宫烈捏紧的拳头都刺入了手掌中间，血色一片，不过依旧强行抬起头道：“这场比赛我作为四大家族的代表，我是南宫家，南宫烈。”顿了顿声音，南宫烈诡秘的笑着，道：“不过，这场比赛我认输！”

　　听到南宫烈的这句话，花满楼几乎都要发飙了，狂吼道：“懦夫，懦夫，你们都是懦夫～！”


第900章 摧毁信念

　　一个人的怒火如果一直憋在心中，那是要疯狂的。花满楼眼睁睁的看着自己青梅竹马的发小投入了别人的怀抱之中，那股邪火已经快要将他浑身都燃烧起来了。这个时候他只想找一个人来发泄一下。

　　所以根本没经过隐士家族的同意，花满楼就已经站在了比武台上。他恨宇文少卿，他恨所有四大家族的人，所以他要拼命，他想杀人。那股邪火必须发出来。在比武台上，谁上去，那都是死路一条。

　　不过南宫烈的认输让他的火气根本就没有地方发泄出来，这简直就是一个天大的笑话，似乎那种怒火碰见了冰山，硬生生的又被熄灭了一样。

　　站在比武太台上，花满楼依旧在不断的痛骂着，痛骂着四大家族。不过这些倾泻出来的怒火在四大家族看来不过是看着小丑表演一样。

　　隐士家族之中，花无缺的脸色苍白，心道：你们狠，你们够狠的。

　　而叶白也没想到事情居然会变成这样，心中苦笑道：这位年轻的盟主真是够凌厉的，居然一点机会都没有给花家留下。硬生生的逼着花满楼发疯，但是却又无法倾泻这股火气，太狠了，实在是太狠了。

　　轩辕风淡淡的看着台上发生的一切，心中冷哼了一声，却不知道作何感想。

　　看着依旧在台上发疯的花满楼，陈羽凡不带一丝感情道：“花公子，你的比赛已经结束了，请你还是下台吧，不要影响了别人！”

　　花满楼冷冷的看着陈羽凡道：“我就不下台，今天四大家族必须派出人来和我比，要不然今天这件事情不算完！”

　　陈羽凡的身影再次从主席台上飘然而下，这次并没有上次的诡异，而是十分洒脱。陈羽凡眯起眼睛，冷眼看着花满楼道：“你要发火，你要杀人，那我就陪你走一遭！”

　　听着陈羽凡冷冷的话，花无缺顿时感觉大事不妙，连忙站出来道：“陈盟主，这似乎不合规矩？”

　　陈羽凡冷笑道：“难道他一直站在这里就符合规矩吗？还是说，花家家主认为四大家族主动认输不符合规矩！”

　　这话剑指佛心，让花无缺根本无法言语，不过陈羽凡再次笑道：“行了，我自然有分寸，不会伤着你儿子的！”

　　花满楼哼了一声，道：“你以为你能够伤得了我吗？既然你找死，那我就成全你，你去死吧！”

　　花满楼再次出手，笆斗大的拳头带着强大的拳劲呼啸而来。陈羽凡依旧不动，就好像一座大山一样站在花满楼的面前。轰隆一拳狠狠的倾泻在了陈羽凡的身上，不过下一刻，陈羽凡似乎消失了一样。

　　整个比武场上都听见陈羽凡嘲弄的声音道：“呵呵，难道你就这点本事吗？我站在你面前你都打不到！”

　　花满楼怒吼道：“你出来，你有本事出来！”

　　“我在你背后！”陈羽凡冷声道。

　　花满楼旋即回头，不过就是他回头的一霎，陈羽凡再次消失了。整个比武场上就看到鬼魅的白色身影，不断的飘忽着。不断的在花满楼的四面飘忽着。甚至很多时候，都会听到陈羽凡嘲弄的笑声。

　　“你看看你现在的模样，像个什么，简直像是白痴一样。”

　　“你出来，你出来！有本事我们堂堂正正的比一场！”

　　“堂堂正正？”陈羽凡哈哈哈的笑了起来道：“你就想用这四个字来掩饰你的无能吗？你就是一个废物，连对手在哪里你都不知道。你说说你，你爱的人不爱你，你愤怒了。是的，你愤怒了，愤怒的好像一个白痴一样。但是就算如此，又能怎么样，你让人看到了你最白痴，最低级的一面。你口口声声说，你爱叶清萱，那你告诉我，爱是什么？”

　　“这，这，我知道我可以为她做任何事情？”

　　“是吗？”陈羽凡终于幻影而出，站在了花满楼的面前。冷笑道：“你愿意为她做任何事情？这就是爱？”

　　“难道这不是爱吗？”

　　“你的爱很可笑，很无知，甚至很悲伤！爱一个人，自然是希望他幸福，这种幸福你给不了，那只能祝贺她。你的爱，根本就不是爱，而是占有欲。你口口声声说你愿意为她做任何事情，那她刚刚问你的时候，你为什么不回答，你肯为他死吗？你甘心吗？”

　　陈羽凡说话的速度越来越快道：“你的表情告诉我，你不甘心，你不愿意。你是花家的大少，你是花无缺的接班人，以后会有无上的权柄。为一个女人死，你会愿意？”

　　“不，不是的，不是的～！”花满楼开始不断的吼叫了起来。

　　“那你刚刚为什么犹豫，你敢说你的脑海里面没有过这样的想法吗？”陈羽凡一步一步的逼近花满楼，台下的花无缺感觉到心中一紧，他知道如果这个时候，陈羽凡发飙，那自己的儿子就死定了。

　　不过陈羽凡并没有发飙，依旧冷笑的看着花满楼，道：“你回答我，你回答、我，你的爱是什么？”

　　“我，我只想和她在一起，只想……”

　　不等花满楼说完，陈羽凡再次打断，冷笑道：“在一起？你依旧是占有欲在作祟！”

　　“没有，没有，我是爱她的！”

　　“是吗？如果不是占有欲，那怎么解释你的愤怒，你为什么愤怒，爱的最高的境界是就算不牵手也能漫步风霜雨雪。而你呢，为什么愤怒，你感觉到了背叛，还是你感觉属于你的东西被人夺走了。又或者是你的面子损失了。你告诉我，你爱她，你现在还爱她，那你为什么愤怒？为什么会对宇文少卿出手，你为什么差点就杀了叶清萱，杀了你爱的女人，你的爱到底是什么？是什么？”

　　毁灭一个人最简单的方法不是杀死他，而是摧毁他的信念。信念就好像人的脊椎一样，一旦信念坍塌，那这个人就完了。

　　“你告诉我，为什么？杀了她，难道就是你的爱！”陈羽凡冷笑道：“你所谓的爱不过是打着爱的借口，想要束缚别人。到最后，依旧是占有欲在你的心中盘旋！”

　　花满楼痴痴呆呆的看着陈羽凡根本就已经忘记了出手，他嘴角喃喃自语道：“不是，不是的，我爱清萱，我爱她！”不过就在这个时候，花满楼忽然暴怒了起来狂吼道：“什么才是我的爱，什么才是我的爱。”最终，他惨笑了一声，道：“难道我真的不懂，不懂吗？”

　　扑哧一口鲜血喷溅了出来，那是心血，是愤怒的血，同样的悲伤的血。


第901章 突变

　　明明什么都没做，但是陈羽凡的一席话，却揭露出了花满楼心中最阴暗的想法，以叶清萱为媒介，刺中花满楼心中最深的痛楚，将花满楼自己都不愿意面对的自私，完完全全的剖析出来，言语之犀利，骇人听闻。

　　信念坍塌了，人就完蛋了。

　　杀了花满楼固然是不错的想法，但是击溃花满楼心中的信念，日后六十年，花家就完全废掉了。如此作为，简直让人发指。仅仅用言语就将一位玄级别巅峰高手说的吐血了，所有人对于这位年轻的武林盟主简直是惧怕到了极点。

　　看着吐血倒在地上的花满楼，陈羽凡再次飘身回到了主席台，龙飞云惊悚的看着陈羽凡道：“你简直太毒了！”

　　“花家此后六十年，再无作为！”陈羽凡冷冷淡淡的说了一句。

　　花家的根基很深，但是继承人却只有一个。将花满楼心中的信念完全击溃，花家六十年不会再有翻身之日。

　　“不得不说，你简直太恶毒了！”

　　陈羽凡淡淡笑道：“其实我什么都没做。”

　　“但是却比杀了他更加让他痛苦，他这一生恐怕都不能从这件事情的阴影中走出来了！”

　　正如龙行云所说的一样，花满楼回到家中之后就进行闭关，这一闭关，六十年不出。最终老死于枯禅之中。就连临死前的一刻，花满楼都没有想通自己到底错在了哪里？

　　其实花满楼并没有错，自私是每一个人应有的权力。这并不是错。但是他的自私却被陈羽凡的话放大了无数倍，所以最终只能够是郁郁而终。

　　花家见花满楼躺在地上，连忙派人将花满楼抢了回来。

　　而轩辕风则依旧是不阴不阳道：“陈盟主果然是好手段，好凌厉的口齿，居然能够将人说成重伤，这天下恐怕也只有陈盟主能够做到了！”

　　陈羽凡淡然道：“有些人就好像蜡烛，不点不亮。你不告诉他错在哪里，他永远都不知道如何去改正。再说，吐出了这口愤怒的血，我想花公子也不至于走火入魔！”

　　轩辕风心中暗自鄙视道：没想到这个年轻人居然如此不要脸。这种话都说得出来。

　　不过陈羽凡心中却淡淡的笑着，心道：成功三要素，这位轩辕家主一定不知道，第一坚持，第二不要脸，第三，坚持不要脸。

　　花满楼被抬下去了，四大家族和隐士家族的比赛还有最后一场。也是最关键的一场，如今四大家族已经是立于不败之地了。两胜，一负，一平。就算隐士家族最后一场依旧能够胜利，也不过是个平局。

　　不过很显然木弘遇到北冥夏天，那他赢的可能性比较小。

　　这个时候东方轩站了出来道：“刚刚台上发生了一些不是很愉快的事情，我代表四大家族希望大家将这事情忘记。如今还有最后一场比赛，我四大家族已经两胜，一负，一平，就算这一场输掉了也不过是个平局的局面，三百年来，世家大会上从来没有出现过平局的局面，不知道隐士家族的家主们，对于平局的局面如何看？”

　　大家很明白东方轩这个老家伙到底在想些什么，隐士家族的各位家主对望了一眼，最终轩辕风站起来看着主席台道：“还请武林盟的诸位能够给出一个让大家都信服的答案吧！”

　　隐士家族很轻易的将球再次踢给了武林盟，同样是将球踢给了陈羽凡。陈羽凡淡淡的笑道：“平局的情况是不可能发生的，最后一场，四大家族还剩下了北冥夏天，而隐士家族还剩下木弘。木弘是宗师级别中期巅峰，而北冥秋天却是玄级巅峰强者，境界相差太远了。”

　　轩辕风原本以为可以用这个问题来为难一下陈羽凡，至少能够让所有人都看出陈羽凡偏向四大家族。赚取一些舆论的支持，也为了平局之后的处理做些工作。不过轩辕风万万没想到，陈羽凡居然如此决绝的说出了这样一个答案。

　　隐士家族顿时都惊悚的站了起来，这些家主们面面相觑，心中惊悚，没想到四大家族居然一下子多出了两名玄级高手。

　　轩辕风冷笑道：“陈盟主，依你的意思，最后一场比赛是不是不用继续了！”

　　轩辕风再次设下套子，希望最后再坑陈羽凡一次。不过陈羽凡却淡淡的笑着，道：“我可没这么说过，我说出这两人的修为，不过是想给木家家主提个醒，你们可是签订了生死契约的！”

　　木云海的身子顿时感觉到一阵颤抖，不过眼角依旧冷笑道：“陈盟主，你说北冥夏天是玄级高手，那他就是玄级高手吗？众人都看到，你一直在偏袒四大家族的人？”

　　“木家主，话可不能这么说，我何时偏袒四大家族的人了？四大家族参赛者两名玄级巅峰，三名大宗师巅峰，这样的阵容我想他们赢得还是比较正气的。和我可是一点关系都没有。”一挥手，陈羽凡哼了一声，道：“既然木家主不信我说的话，那就算了，我陈某人也不枉做好人了。第五场比赛开始吧！”

　　北冥夏天听到之后冷漠的身影好像闪烁的灯光一样旋即出现在了比武台上。浑身上下好像是一块冰冷冰冷的冰山一样。玄级巅峰的气势顿时被激发了出来，北冥夏天冷冷的看着木家阵营之中的木弘吼道：“木弘，上来受死！！”

　　声音不大，但是灌注于其中的内力却好像海啸一样，凶猛而来。整个场中，许多人都被北冥秋天的内力给震慑的瘫软在了地上。

　　“玄级巅峰，确实是玄级巅峰！”木云海已经呆住了，连木弘都被刚刚的一声呵斥震得差点吐血。

　　陈羽凡的威胁在前，北冥夏天展露修为在后。那意思已经相当明显了。如果这一场木弘敢上台，那就是死路一条。

　　所有目光都已经聚集在了木家父子的身上，木云海虽然很想参加这场比赛，但是他已经失去了一个儿子，不能再失去一个儿子了，最终只能缓缓的向前。看着陈羽凡，看着所有人道：“我们认输！”

　　陈羽凡的嘴角忽然划过了一丝得意的笑容，心道：隐士家族同样是如此，关乎到自己利益的时候，从来不会考虑什么同气连枝的说法。

　　“好了，现在我宣布，六十年一度的世家大会，四大家族获胜，拥有继续留在世俗的权力！”

　　就在这个时候，天空中忽然惊雷密布，一股子巨大的压力将所有人都压制在地上，只有陈羽凡依旧依然挺立，看着天空，天空中的力量呼啸着一股嘲弄的笑声道：“好一个武林盟主，好一个年轻人！”


第902章 什么叫做天阶

　　天空中炸起的惊雷让隐士家族再次看到了希望，本来已经是个必死的局面了，没想到在这里有了转机。陈羽凡则依旧是安静的坐在自己的位置上，喝着茶，嘴角念念有词道：“打了小了，老的来了，这天下就是这样无语！”

　　天空中，一行六七人终于已经落了下来，木云海和花无缺终于走上前去，两人恭敬的看着这七名老者，道：“见过老祖宗，老祖宗金安。”

　　这七个老家伙不是木家和花家隐藏的老东西又是谁呢？

　　今天这个局，轩辕家早就吃过陈羽凡的苦了，轩辕刚也不会让他们出来，因为他们根本就不是陈羽凡的对手。而倾城家的老家伙们已经与世隔绝了，孤独家本来就是半明半暗，所以这场比赛关系并不大。叶家的老祖宗只有一位，要坐镇西方岛屿，所以也不可能来。

　　这隐士家族之中唯一能够出现的老家伙们自然只有木家和花家的人。可以说，这些老家伙一直在看着这场局，却一直没有动手，一直到现在才出现。

　　七位老人看着木云海和花无缺道：“你们两个废材，这样简单的局面都拿不下，简直将家族的脸面都丢进了！”

　　就在这个时候，隐士家族的族长们，包括主席台上那些大宗师，以及台下所有人都对着这几位老家伙行礼，甚至连四大家族都是一样的。毕竟辈分在这里，不能僭越。

　　不过整个场面上只有一个人安然不动，那自然是陈羽凡，陈羽凡依旧在淡淡的喝茶。

　　七名老人的目光再次流转到了陈羽凡的身上，其中一位冷哼了一声，道：“好无礼的年轻人！见到我们几个老家伙居然一点礼数都没有！”

　　轩辕风见到机会，连忙冷笑道：“人家可是武林盟主？”

　　“武林盟主？狗屁的武林盟主，老子成名江湖的时候，他连个屁都不是！”

　　就在这个时候，陈羽凡冷淡的声音传了出来，道：“你们几个老家伙别在我面前得瑟，抡起辈分，我的师傅是逍遥山庄的创始人逍遥王。你们不过都是我的孙子辈，重孙子辈，也好意思在我面前倚老卖老！”

　　“你……”

　　陈羽凡冷冷道：“怎么了？你们这群老家伙不好好的闭关，出了这人世间做什么，我告诉你们，肖倾宇已经从什刹海出来了。你们当年被人家打得只能够躲在深山老林里面，怎么？如今还要被人家打一次吗？”

　　“肖倾宇出来了，这个消息恐怕隐士家族的人都没有人知道，除开倾城无双和倾城家。”

　　顿时这七名老人心中泛起了深深恐惧，毕竟当年肖倾宇给他们的印象实在是太强大了。

　　再次冷冷的笑着，陈羽凡接着道：“行了，你们该回去的回去，该做什么的做什么吧，隐士家族的参会时间已经结束了！”

　　“小子，你很嚣张啊！你以为你是谁，你说结束就结束了！”

　　“三弟，不得无礼！”一名年纪长一点的老者缓步的来到了陈羽凡面前道：“陈盟主，我们前来只不过想和陈盟主讨要一件东西，只要陈盟主答应给，我们绝对不惹事！”

　　“混沌丹是吧？”陈羽凡冷笑道。

　　“不错，正是混沌丹！希望陈盟主能够不吝赐予，感觉不尽！”老者淡淡笑着，不过眼角的光芒很显然是带着威胁的意思。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。这几个老家伙早就在这里看着了，他们来只不过是给自己的子子孙孙保驾护航。不过没想到看到了能够让人境界突飞猛进的灵丹。这下子就顿时起了抢夺之心。

　　陈羽凡歪着脑袋看着面前的老人道：“我为什么要给你呢？”

　　这个时候，又一道身影已经到了陈羽凡的面前冷笑道：“陈盟主，你还是交出来的好，这种天才地宝，你就给四大家族那些小家伙们使用，简直是暴殄天物。还是拿出来吧！”

　　“你们还没有回答我刚刚的问题，我为什么要给你们？”

　　老人寒声道：“因为你的小命在我们手中，所以你只能乖乖听话，要不然就是死路一条。我想混沌丹和死，陈盟主你应该会选择吧！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”陈羽凡看着这七个老家伙开始放声狂笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　陈羽凡笑道：“我笑你们七个老不死的居然也敢威胁我，真不知道你们的信心的从何而来的？”

　　“信心来自于实力，我们有这样的实力！”

　　“是吗？就凭你们？两个地级巅峰，三个地级中期，还有两个刚刚入地级的小人物？”陈羽凡眯起眼睛，挥了挥手道：“你们还是走吧，别逼我发火，要不然你们今天都要留在这里！”

　　所有人都不敢相信自己的耳朵了，心道：这个盟主是不是疯掉了，地级的高手，以前都是神祗一样的存在如今一下子出现了七个，居然，这位盟主居然还说是小人物，他一定是疯掉了。

　　就连这七位老人都不敢相信自己的耳朵了，冷笑，嘲弄的笑着，不过只有靠近陈羽凡的老人才知道，一个能够看穿自己这些人修为的人，只有两种可能，一种可能他的修为比自己这些人高，第二种，他有特殊的功能。

　　不过大家很显然不相信这是第一种。

　　就听陈羽凡道：“那个木云海，花无缺，赶紧将你们两家的老人弄走，要不然弄死一个两个的，你们可千万别怪我！”

　　七位老人顿时勃然大怒道：“小子，你找死！”

　　不过这个时候，龙行云和李问天同时站了出来在，道：“几位前辈，他是我龙门门主，同样是逍遥门的王爷，你们敢动手的话，我龙门和逍遥门两位老祖宗绝对不会放过你们！”

　　龙门，逍遥山庄两位老祖宗谁啊，自然是逍遥道人和龙之魁。

　　不过面对混沌丹这种宝物，就算是死也值得放手一搏了，到时候拿到了混沌丹，还何惧龙之魁和逍遥道人！

　　就在他们依旧想要动手的时候，就听见陈羽凡道：“你们知道什么是天阶高手吗？”

　　话音刚刚落下，整个三亚广场之上就听到了一声虎啸龙吟之声大作，然后就看到金光爆出，一条黄金巨龙已经出现在了天空之中。


第903章 武林神话

　　一名大宗师可以面对十名九品巅峰，而一名玄级高手则能够面对二十名大宗师，那一名天阶高手能够面对多少地级呢，那就说不出了，因为此刻的三亚广场已经被龙纹所笼罩了。

　　陈羽凡的身体凌驾于九天之上，声音好像是漠视人间的神祗一样无喜无悲道：“我现在就告诉你们什么叫做天阶高手！”

　　经历了七重紫火天雷之后，陈羽凡是第一次出手。他的境界虽然还停留着，但是他的力量已经足可以抗衡天阶巅峰了。那种力量，黄金龙一族不可泯灭的力量波动。强大，惊悚的让人心寒。让人胆颤。

　　“龙纹结界！”成为一条真正的黄金龙之后，陈羽凡自然就能够使用出龙族中最强大的力量，龙的结界。黄金龙本身的力量已经非常强大了，上古时期曾经有十几名天阶高手联手屠杀一条未成年的黄金龙，最后是两败俱伤，十几名天阶高手，只有几个人活了下来。

　　黄金龙除开本身的力量之外，那还有龙语法力，还有恐怖的结界。

　　黄金龙的结界大概分为三层，龙纹结界，龙魂结界，还有龙神结界。一旦爆发出来，那种恐怖的力量可以将人瞬间笼罩。灭杀。

　　七名地级的老家伙直接被陈羽凡笼罩在龙纹结界之中，连出手的机会都没有。黄金的龙纹，九条金龙不断的在龙纹之上盘旋，飞舞，惊天动地的龙吟之声不断颤抖。

　　大地已经开始复苏，这世界上最古老的力量，龙开始觉醒。

　　根本就没有打斗，没有任何的攻击。龙纹之中，只有那七名老人知道这是何等恐惧的压力。他们的身体慢慢的被龙纹吞噬，变成血水。

　　木云海和花无缺以及轩辕风直到此时此刻才真正的明白了，陈羽凡的力量。这位恐怖的年轻人的实力，那是已经达到了一种不可认知的程度。成为了半神一一样的存在。

　　“盟主，盟主，求求您，手下留情，手下留情啊！”木云海此刻已经跪倒在了陈羽凡的面前。陈羽凡低着头，看着木云海，冷哼了一声，道：“木云海，我刚刚就已经和你说过了，可惜你似乎对你的老祖宗很有信心。”

　　“我错了，盟主我真的错了，你就绕过他们吧！以后我木家为盟主之令马首是瞻！”

　　“当真？”陈羽凡冷哼道。

　　“绝无二心，要不然天诛地灭！”

　　陈羽凡再次看着花无缺道：“你呢？”

　　很明显，陈羽凡的意思同样是让花家宣誓效忠，花无缺无奈的跪倒在地上道：“我花家从此效忠盟主，如有二心，天诛地灭！”

　　陈羽凡冷淡的笑着，花家和木家这些老人已经变成了废物，没有他们撑腰，这两家绝对会被在隐士家族之中除名。所以他们只有投靠陈羽凡，才能保证他们的安全。这不过是互利互惠而已。

　　轻轻的一挥手，龙纹结界自动解除了，这七位老人都已经产不忍赌倒在了地上，所有人都知道，花家和木家完蛋了。

　　就在这个时候，陈羽凡忽然笑了起来道：“没想到你今天也会来凑这个热闹，看来你的伤势都已经痊愈了！”

　　空气好像被撕裂一样，一个人，黄衫青衣，眉间一点朱红，好像从空中漫步而来，来到了陈羽凡的面前，看着躺在地上的那些人笑道：“我和他们都是老交情了，所以人生的最后一程，过来送送他们！”

　　所有人的目光都看向空中，看向陈羽凡和这个陌生的男人。这个人不是别人，正是大雪山之上和陈羽凡交过手的肖倾宇。

　　肖倾宇淡淡道：“人生生活在世界上，活着的时候是无比的热闹，只有死去的时候才会知道，原来自己终究是孤独的！”

　　陈羽凡眯起眼睛道：“你现在不是我的对手！”

　　这个世界上敢于这样和肖倾宇说话人，恐怕就只有陈羽凡了。就连逍遥道人和龙之魁恐怕也不敢说肖倾宇不是他的对手。自然了，这两人联手，那情况自然大不相同。

　　“我知道！”肖倾宇淡淡道。

　　“那你来做什么呢？”陈羽凡想不明白。

　　“我刚刚说过了，我来只不过是为了看看老朋友而已。”顿了顿声音，肖倾宇接着道：“不过还有一点事情，那就是三年，三年之后我会再来找你，希望到时候能够与你一战！”

　　陈羽凡笑道：“好！”

　　肖倾宇再次看着下面重伤的七名老人，摇头苦笑道：“何苦呢，何苦呢？”说完之后，肖倾宇再次离开了，沉默在了渐渐落去的夕阳之下。好像从来没有来过一样的干脆。

　　看着肖倾宇离开的背影，没有人知道肖倾宇的这句何苦到底是什么意思。也没有人对这句话进行分析，因为所有人都在战战兢兢的等待。等待那个天空中的王者下达指令。

　　看着渐渐落下去的夕阳，陈羽凡嘴角扬起一丝若有若无的笑容。整个比赛进行了六七天，而如今龙舰都已经布置在了他们应该出现的地方。站在天空中，陈羽凡道：“十二军听令！通知穆清华，行动开始！”

　　“是，司令员！”

　　陈羽凡的眼神再次看见了自己阵营之中的皓天战队道：“皓天，传令古堡守卫，开始对欧洲发动总攻！”

　　“是，少爷！”

　　“传令天使之翼，四大战神，古堡禁卫，携半数皓天战队，围困的梵蒂冈！”

　　“传令天石集团，对罗斯柴而德家族动手！”

　　“派人通知凯瑟琳，控制英伦黑暗力量，驱逐黑暗议会会长！”

　　“西门绝，带血盟先行，潜入越南猴子境内，我要他们最高领导人的首级！”

　　“晴川，带人去菲律宾，同样要首级！”

　　陈羽凡一条一条的命令开始了冷漠的发了出来，每一条都让人骇然，耸人听闻。这个时候，所有武林中人才知道，这位武林盟主的胸心，根本就不在武林之中。他的心太大，太广了。

　　就在这个时候宇文少卿也缓缓的醒了过来，陈羽凡接着道：“宇文，带领龙舰主舰队，横陈在太平洋，阻拦美国佬的舰队。”

　　“是～”宇文少卿开始兴奋了，保家卫国，这是生平所愿。

　　此时此刻所有人看着陈羽凡的模样，都好像看着一座神祗一样，无法逾越。武林神话，已经不仅仅是武林中的事情了，而是真正神话，站在世界最巅峰的人物。


第904章 光复之战

　　这一夜注定是一个让人难以忘怀的夜晚，也是一个让人感觉到惊悚和慌张的血色之夜。陈羽凡所有的力量几乎都调动了起来，让整个世界上开始为这样一个存在而颤抖，而恐慌。

　　最先得到陈羽凡这些惊悚消息的并不是教廷，也不是南海诸岛，更不是越南和菲律宾的高层。而是华夏南海舰队。黑暗之中，华夏南海基地，舰队之中正不断的来回人影走动。

　　一个声音已经打破了沉默和平静，道：“这个年轻人到底在搞什么名堂，妄开战火，而且直接跳过了我们南海舰队，这，简直就是在胡闹。”声音不大，但是却带着一种莫名的愤怒。

　　“哎，京都不知道到底是什么情况，居然一点风声都没有！”

　　“司令员，现在应该怎么办？”

　　老人无力的从座位上站起来，上面不是没有指令，只不过这个指令却太过骇人了，让他根本一点准备都没有。看着老司令一句话都不说，下面的人更加着急了起来道：“司令员，您总要拿个主意啊，不能让那个黄毛小子在南海胡闹啊！”

　　司令员终于叹息了一声道：“行了，这件事情我已经知道了。让南海舰队全部进入备战状态，以防万一！”

　　“这，司令员这……”

　　“难道你们想要战场抗命吗？”老人威严的声音再次传了出来，而下面这些人顿时无奈道：“不敢！”

　　“去准备吧！”老人无力的挥了挥手道。

　　深夜，整个南海基地的高层管理就剩下了老人一个人，老人看着这张南海地图，心中不断的心悸，不知道过了多久，也不知道沉默了多久，老人的耳畔已经开始响起了一阵杀戮的声音。

　　老人咧嘴无奈的笑着，道：“哎！这个年轻人真是太可怕了，简直太可怕了！”

　　是的，从陈羽凡来到南海的时候，这场战役就已经定下来了。可以说并没有任何的鬼谋，只是力量。完全跳过了南海舰队的束缚，龙舰直接开到了南沙，西沙群岛，一点反应的机会都没有。

　　黑暗之中，越南的最高政治决策中心，几个人正不安的坐着：“华夏动手了，手段很快，而且所用的东西我们都没见过，可能是华夏最先研发出来的武器！”

　　“隐忍了这么多年，也难怪了！”

　　“那我们现在应该这么办？”

　　“还能怎么办，撤退，华夏这条真龙出现了，那他的怒火我们的绝对不能承受的。别把自己陷进去就好。”

　　“就这样撤退，是不是天便宜华夏了！”

　　“放心，我已经向联合国发了文件，起诉华夏侵占我国领土的行为，想必，美国佬正在等待这个机会，华夏也猖獗不了几天的！”

　　“哎，看来只能这样了！”

　　正说话间，一道身影忽然出现，带着戏谑的笑容和狰狞的面孔，道：“似乎你们的愿望要落空了，主人要做的事情，没有谁能够阻拦，谁要是敢阻拦，那就只有死路一条！”

　　“你是谁，你怎么进来的？”

　　来人不是别人，自然是西门绝，西门绝淡淡的笑着道：“进来就进来了，进来是为了送你们最后一程，好了，你们就觉悟吧！”

　　阴寒的刀光瞬间出现在了房间之内，没有血光闪过，但是这些越南的大人物已经从这个世界上蒸发了。

　　就在这个时候，阳君来到了西门绝的身后道：“师傅，都已经解决了，三百二十一人，一个不少！”

　　西门绝点头道：“恩，将这两个家伙的首级带走，主人说了，需要他们的首级！”

　　灯光将三亚广场照亮的宛如白昼一样，陈羽凡此刻正阴冷的笑着，他的声音淡淡然。看着平静的海面上再次掀起了一阵狂狼。他知道战争终于已经开始了，不过他绝对不相信，这个世界上，还有谁能够挡住他陈羽凡的十二军。

　　是的，拥有武者强悍的十二军，拥有这个世界上最先进装备的十二军。

　　夜空中，龙舰已经付出了水面，二十艘龙舰，左右分开，西沙南沙群岛之上响起了一阵阵轰隆声。

　　以有心算无心，强风吹薄云，这场战斗本来就是不费吹灰之力的。

　　而就在这个时候，菲律宾的总统府，一道道血色的樱花已经落了下来，安倍晴川，地级高手，如入无人之境。很快总统府内就已经鸡犬不留了，安倍晴川冷笑着，一步一步的走开了。

　　南海开战，日本国自然也收到了信息，但是他们没有敢动。

　　并不是因为日本的内阁都瘫痪了，也不是因为天皇宫被烧毁了。而是因为安倍家。这个上承天照大神荣誉的家族发出了最恐怖的信息，天照大神说了，此战不能参加，一旦参加，日本亡国。

　　日本人对于天照大神的旨意都是不敢违背的。尤其是安倍家的人似乎已经进入了天皇宫。

　　其实日本国虽然近期比较嚣张，但是这是他们料定了在美国的压迫下，华夏这条巨龙一直都盘着，国力一天比不过美国，那华夏一天都不会动。一旦华夏真的动起来了，那日本只能躲开。就算是民族主意情绪也毫无用处。

　　没有人知道华夏的底牌到底是什么，这是最重要的，也是最让人后怕的。

　　不到二十分钟的时间，陈羽凡这边已经听到了消息。穆清华的消息最快，京都时间，当晚十九点整，钓岛收复。京都时间，十九点零三分，青龙发来消息，南沙群岛收复，十九点零九分，狼王发来消息，西沙群岛收复。

　　就在同一时间，全国信闻联播也报道了这个消息：“现在插播一条即时信息，我华夏第十二集团军坚持维护我国海洋权益，在今晚十八点时间在钓岛附近遇到日本舰队攻击，我方认为日本国是在无言宣战，在我十二集团军奋力攻击之下，今晚十九点整，我十二集团军已经光复钓岛屿。我五星红旗四十年之后，再次插入了钓岛领土！”


第905章 撒旦降临的一夜

　　整个华夏似乎都开始沉静在了这片喜悦之中，就连南海三亚广场之上，这些武林人都开始惊喜了起来。武林中人就算是武林中人，也同样是华夏人。九大家族，隐士家族，就连那些大家族几乎都跪倒在地，看着陈羽凡好像看着神祗一样的表情，道：“盟主万岁，华夏万岁，盟主万岁，华夏万岁！～”

　　陈羽凡依旧静静的站在天空，但是眼角之中，一滴泪水已经划了下来。这是激动的眼泪，这是惶恐的眼泪，这同样的热血的眼泪。

　　华夏国度，这一夜几乎都沉静在一片欢快当中，绚烂的烟花已经点亮了整个夜空。

　　中南海，此刻也在一片寂静和惶恐的欢快之中，天空中陈羽凡的电话忽然响起，接通电话，二号首长的声音带着哭泣，好像小孩子一样不住的惊喜道：“羽凡，成功了，我们成功了，成功了！”

　　陈羽凡淡淡道：“是的，成功了！”

　　就在同一时间，华夏最高权力机构通过了一份决议，加冕中央十二集团军军长陈羽凡为上将军衔，领南海防务。

　　一时间，陈羽凡的名字就这样传遍了整个世界。

　　而在同一时间，美国白宫，俄国克林姆林宫显示出完全不一样的态度，美国敦促华夏按照国际法办事，不要侵占别国领土。而那位出身克格勃的强人则是对华夏光复南海做出了最简单，最直接的态度，那就是祝贺。

　　“华夏，东方巨龙再次觉醒，无人可当！”

　　太平洋上，宇文少卿站在龙舰之上，看着越发逼近的美国太平洋舰队，以及两个航母群，轻声笑道：“给出回应，就说华夏龙舰在这里进行军演，谁都不许过！”

　　龙舰顿时散发出强大的电磁波，声音巨大道：“华夏龙舰正在此海域进行军演，如有误伤，概不负责。再重申一遍，华夏龙舰正在此海域进行军演，如有误伤，概不负责！”

　　林肯号上，那名舰长十分愤怒道：“不要管他们，冲过去，击沉他们！”

　　就在林肯号继续前行的时候，所有林肯号上的成员的看到那艘被华夏称之为龙舰的巨大怪物好像浮在半空中一样，龙舰三百门激光粒子炮已经开启了。红色的光芒炫耀的冲出水面，变成了巨大的光柱。

　　“拦住他们，拦住他们！”舰长怒吼道。

　　不过宙斯盾只不过是反导弹系统，对于这种超广波激光粒子炮根本就没有任何作用。因为这东西根本就不是实体。

　　水面上划过星星点点溅起的水花之后，整个林肯号已经开始沉没了，爆炸声一声接着一声。

　　此刻龙舰再次发出警告道：“赶紧离开，龙舰正在此海域进行军演，赶紧离开！”

　　一时间，所有的战争都变成了沉默。

　　英伦，凯瑟琳的行宫之中，此刻黑暗成员正在商议着什么。没有人知道女皇凯瑟琳为什么会突然发布一条这样的消息。

　　不过很快就有人知道了，因为整个欧洲已经被一股强大的气息给怔住了。欧洲大大小小数千教堂，在晚上的同一时间，全部被人摧毁。而梵蒂冈方面似乎也传来了信息，圣城梵蒂冈已经被包围了。

　　古堡四大战神，四个十二级别的高手带领这皓天战队。强大的圣光炮弹已经在教廷之中炸开了一样，似乎要将这千年的教廷从世界上抹杀掉。

　　教廷的皇宫之内，教皇阿波罗还没有从大雪山的伤势下恢复过来。听到这个消息之后，顿时吐血。教廷最强大的圣骑士团经历了无数冲锋之后，大半已经倒在了冲锋的路上。

　　面对这样强大的圣光炮，教廷几乎一点办法都没有。

　　教皇的宫殿当中，此刻已经是漆黑一片了，但是一个白色的身影却飘然的来到了教皇的面前。阿波罗看着来人苦笑道：“你终于来了，我还以为你到最后了，都不屑对我出手呢？”

　　陈羽凡淡淡笑道：“虽然你几次暗算我，不过我依旧要承认，你是我值得尊敬的对手，面对值得尊敬的对手，我自然要给予足够的尊重才行。这人世间的最后一战，自然我会亲自出手！”

　　阿波罗苦笑着点了点头道：“那就好，你就好！”

　　不过陈羽凡却歪着脑袋笑道：“谁会想到事情会变成这样呢？”

　　“要是知道事情的结果会变成这样我也不可能当年去做那件事情，我错了，我选错了对手。可惜，可惜啊！”阿波罗道。

　　“你现在根本就不是我的对手！”陈羽凡很自信道。

　　“我死了，你能够放过教廷吗？”阿波罗问道。

　　“当然，你我之间是你毁坏了我们的条约，和教廷无关，教廷已经死了很多人了，我不想再杀人，毕竟我不是一个屠夫！”

　　阿波罗点了点头，看着手中的十字架道：“万能的主啊，请原谅您的信徒，我这就来天堂向您赔罪！”

　　“行了，不要假惺惺了，你根本就不信教廷，也不信上帝，要不然你也不会成为黑暗议会的首脑！”陈羽凡讥笑道。

　　阿波罗也苦笑了一声道：“是人都会怕死了，人死了，不是上天堂就是下地狱。所以我必须和他们都有些交情，要不然谁去替我占个好位置！”

　　陈羽凡淡淡笑道：“你到是个很现实的人！”

　　阿波罗惨笑了一声，不在说话，嘴角一点点血色已经流了下来。一双眼睛也比起来了，口中似乎依旧在喃喃自语着一些什么。

　　陈羽凡讥笑道：“你还是有牵挂的，教廷就是你的牵挂。这个世界上没有牵挂的人只有两种人，一种是世界上最强大的人，不会给别人任何机会。还有一种是死得很惨的人！希望你下辈子能够幸福吧！”

　　捏碎了手中一朵曼陀罗花，陈羽凡的步伐渐渐远去了。

　　教廷一夜之间元气大伤，教廷圣骑士损失大半，教皇阿波罗冕下去世了，教廷裁判所所长去世，教廷十二红衣大主教去世。就算当年的圣战，教廷的损失都没有这么大。

　　这一夜被记录到了教廷的史册当中，被后世教廷中人称之为撒旦降临的一夜。


大结局 大婚之战，破碎虚空

　　七月的天空是华夏最绚烂的天空，因为华夏终于崛起了，大国梦想，军事崛起。同华夏一同崛起的是一个名字，陈羽凡。华夏军人的代表，十二集团军的总司令，年轻的华夏鹰派首领，华夏血色将军。

　　三天的时间，世界动荡了三天之后，再次陷入了安静之中。

　　三天时间世界已经发生了天翻地覆的变化，越南动荡，菲律宾动荡，南海变成了华夏的领土。国际争端之后，似乎还有几个更加让人心中颤抖的消息，英伦女王伊丽莎白退位了，将皇位传给了自己的女儿，公主索菲亚。

　　不过这不是最重要的，最重要的是索菲亚公主继承皇位之后的第一个命令就是，任命紫荆南风亲王为英伦的摄政王。紫荆南风亲王本来世人就不怎么熟悉，但是在华夏政府和英伦皇室不断的接触之下，所有人都看到了一种异常情况。

　　后来经过华夏政府的大力宣传，所有华夏人都知道了，紫荆南风亲王不是别人，就是那位十二集团军的总司令，年轻的华夏鹰派将军陈羽凡。

　　一时间陈羽凡的名字再次在世界上开始传开了。

　　一个掌控华夏最精锐部队的华夏将领，一个英伦名义上的摄政王。虽然这个消息曾经一度被英伦内阁抵制，但是似乎所有人都忘记了英伦皇室的力量，也小看了英伦皇室的影响力。

　　在索菲亚公主的铁血手段之下，那些内阁大臣只要反对的都死于非命了。不是被杀死在自己的官邸之中，就是被在大街上活活被撞死。

　　在这些大事件发生的同时，教廷这个屹立在世界上千年不倒的精神信仰同样已经变成了一片废墟。

　　而天石集团以强大的科技力量为武器，以无数的资金为利剑硬生生的刺穿了罗斯柴而德这个号称是以色列红色之盾的家族。天石集团开始入主美国金融，开始渗透西方经济。

　　没有了罗斯柴而德支撑的以色列也很快的招到了他千年宿敌伊朗的打击，波斯湾再次变成了一场乱局。

　　美国白宫发出的信号很强硬，不允许华夏占领这些有争议的岛屿。同时派兵参加了波斯湾的战争。不过这种强硬的声音第二天就消失了。所有人都知道，只不过陈羽凡一挥手的时间。

　　二十艘龙舰，从万里海底直接来到了大西洋彼岸的美国，好像鬼魅一样，二十艘龙舰同时出现在了纽约的上空。这让美国白宫真正的感觉到了恐惧。一种被威胁的恐惧。

　　不过让人感觉玄妙的是，这二十艘龙舰并没有做任何事情，只不过转了一圈再次沉默到了海底。这让美国人都开始惊恐了起来。他们害怕，害怕华夏的龙舰不知道什么时候再次出现在他们的头顶上，撕毁他们头上太平的天空。

　　奥巴牛被迫下台了，新上任的总统是个亲华的总统，上台之际就去了华夏，进行友好的宣传。

　　不过是一夜之间，所有的事情似乎都改变了，变得有些让人无法理解。所有人只知道一件事情，那就是华夏崛起了。真正是崛起了。

　　而让人更加难以理解的事情发生了，在光复南海的第三天夜晚，海平面的夜空之中顿时响起了一阵阵龙吟之声，震动了整个世界。第二天的早上，所有人都发现，南海群岛不见了，就连钓岛也不见了。

　　一些靠近别国的岛屿全部不见了，甚至连一块礁石都看不到。好像一夜之间从人间蒸发了一样。

　　而突兀的在华夏南海岛边上出现了一座比海南岛还要大很多的岛屿，这座岛屿一夜之间出现。让所有人都不解。

　　而这座岛屿似乎常年被迷雾笼罩着，根本没有人看得清楚，这到底是什么。岛屿之上，陈羽凡白色的衣衫在海风之中飘飘然：“费劲了力气，用尽了无数的法力，移山填海，终于组建出了这样一个岛屿。”

　　这座岛屿是陈羽凡将海上所有悬浮于外的岛屿全部挪过来组成的。在这座岛屿的外面，陈羽凡甚至还加入了一些强大的阵法。

　　自此，整个华夏都安静了，整个天下也都安静了。华夏国土一桶，华夏武林也统一了。

　　……

　　三年，三年之后华夏换届了，陈随风正式的登上了华夏政治舞台的最巅峰。成为了华夏的一号首长。而那座突兀出现的岛屿此刻也已经被华夏命名为了华夏岛。甚至自成了一个省。

　　不过虽然是这么说，但是所有人都知道，这里是陈羽凡的地界，十二集团军，三十万人全部被囤积在了这座岛屿上。要说这个世界上还有永远不破的要塞，那这肯定是一个。

　　三年时间，萧南天带领着天道盟血杀黑暗势力，天道盟成为了世界上公认的最大的黑暗力量，压过了意大利黑手党。

　　天石集团，天石古堡也都迁到了华夏岛之上。这座小岛一下子成为了世界上，经济和军事科技的中心地带。不过，这个世界上，并没有人敢打这座岛屿的主意，因为谁都知道陈羽凡的强大，陈羽凡的无情。

　　这一天，陈羽凡一身白色西装，站在天石古堡最高层。睥睨天下，傲视群雄。今天是陈羽凡就任华夏岛总督的第一天，同样是陈羽凡人生中大喜的一天。因为他今天要结婚了，只不过他的新娘会很多。

　　看着身边同样穿着白色西装的两人，陈羽凡笑道：“怎么样，人生四大喜事，紧张吗？”

　　站在陈羽凡身边的两人不是别人，正是宇文少卿和穆清华。今天不仅仅是陈羽凡的好日子，同样是宇文少卿和穆清华的好日子。宇文少卿要迎娶的自然是叶清萱，而穆清华要迎娶的却是朱雀。

　　这一天，所有人都知道华夏铁血将领陈羽凡要结婚了，整个华夏自三年前的欢悦之后，再次陷入了举国同庆的时候。

　　五十艘龙舰在海面上排成一排，三军一起放炮。整个海面都被震动了。

　　看着古堡之内穿着婚纱的陈若施，上官清雪，苏菁菁，纳兰艳艳，独孤伊人，凯瑟琳，周倩云，似乎所有人都在等待，等待另外一个人。

　　就在这个时候，海面上终于出现了一对舰队，这是英伦皇家舰队。所有人都知道，这舰队里面到底是一个什么人物，那是英伦女皇，索菲亚。

　　今天，全世界的首脑几乎都齐聚在了华夏岛，而世界上最大的两个黑暗力量，天道盟，意大利黑手党也都齐聚在这里。整个武林，有头有脸的人也都齐聚在了这里，震天动地的声音，不断的传海面上传来：“恭贺五爷新婚大喜，恭贺五爷新婚大喜！”

　　“恭贺司令员新婚大喜！”“恭贺盟主新婚大喜！”

　　陈随风眯起眼睛，淡淡的笑着。看着自己的儿子有如此成就，他的心中同样是无比的喜悦。他此刻不是一个国家的领导人，而只不过是一个父亲看着自己的儿子一样。

　　天石古堡的广场上，所有的新人都站成一排，主持婚礼的不是别人，正是陈羽凡的师傅，逍遥山庄的老祖宗第一代逍遥王李逍遥。论辈分，论资格，论岁数，谁都不能和他抢。

　　看着自己最得意的弟子成婚了，李逍遥的脸上都乐开花了，大声道：“现在，结婚典礼正式开始！”

　　不过就在掌声雷动的同时，一个声音却爆炸了出来道：“慢着！”

　　开口的不是别人，而是陈羽凡，所有人都欣喜的看着陈羽凡道：“新郎官有话要说，快点请新郎官说话吧！表示一下你现在激动的心情啊！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，道：“我在等一个人。我今天结婚，他不可能不知道的！”

　　话音刚落，华夏岛的天空之中现出了一片浮云，一声爽朗的笑声已经传了出来：“你还真了解我，你今天结婚，我怎么可能不来呢？”

　　所有武林中人都呆住了，惊恐道：“肖倾宇！”

　　陈羽凡看着天空中的肖倾宇道：“我这一生，该有的都有了，荣耀，女人，金钱，权力，但是我还少一样东西，我希望在我结婚之前你能够满足我！”

　　“当然，你结婚，我没有什么礼物送给你，但是在你真正成为别人丈夫之前，我许你酣畅一战！”

　　“痛快，我就等你这句话！”

　　陈羽凡哈哈大笑着，身体已经如巨龙一样穿行到了空中，站在云端，陈羽凡笑道：“这里太小了，而且这里是我的地方，我不想打烂他。”

　　“去虚空一战吧！”

　　“正有现此意！”

　　两位天阶高手，两位世界上最强大的人顿时隐入了虚空之中。整个天空开始颤抖了起来。没有人能够看到他们的比试。所有人都开始紧张了起来。只有上官清雪微微笑着，道：“我相信他！”

　　李问天来到了李逍遥的身边问道：“老祖宗，以你看来，这场大战该是什么结局！”

　　“不知道，肖倾宇的修为不低，可能是在伯仲之间！”

　　三天，三个昼夜过去了，整座岛屿上的人都在紧张的看着天空，不过就在第三天的中午，天空终于出现两人的身影。不过同时天空中同样出现了一条裂痕，光圈已经笼罩在了肖倾宇的身上。

　　龙吟之声也渐渐的停息了下来。

　　李逍遥恐惧道：“他们，他们的战斗居然破碎了虚空，天啦！”

　　被虚空中传来的光圈笼罩，肖倾宇爽快的笑着，道：“好好好，没想到，没想到在人间还能够遇到这样的对手，陈羽凡和我去仙界吧，到时候我也不会寂寞！”

　　陈羽凡淡淡的笑着，目光透过云层落在地面上，苦笑道：“我在这个世界上还有很多舍不得的人和事。我不能走！”

　　“太可惜了！那我要走了！”肖倾宇轻声笑道：“帮我照顾一下无双！我就他一个儿子！”

　　陈羽凡点头道：“我会的！”

　　“我走了！”说着，肖倾宇的身体已经缓缓上升，消失在了天空之中。而陈羽凡则是苦笑了一声道：“保重！”

　　一道白色的身影再次落在地面上，紧接着沉寂了三天的火炮声再次响起，就听到李逍遥的声音在回响在整座岛屿上：“我宣布，婚礼继续进行！”

　　……

　　再十年，华夏岛屿上，陈羽凡牵着一个小男孩的手。小男孩有些疑惑的问道：“爸爸，华夏岛是什么？”

　　陈羽凡淡淡笑道：“华夏是龙啊！”

　　“那龙的什么？”

　　“龙啊，龙是生存在很古老，很古老的古代的传说……一个神奇的传说！”

　　【全书完】

